
游戏旅途

作者：路过的穿越者


内容简介

　　玩家眼中的游戏世界，和真人无异甚至比人还精的NPC，除了多个面板捎带手能升级外，这真的是游戏世界？

　　俩眼一闭一睁突然换了地图，想要脱离游戏的外来者。

　　路漫漫其修远兮，在这熟悉的元素交织的世界里

　　……劳驾，怎么离开这里？

　　……

　　简介大概需要严肃点？

　　其实打算叫穿越者旅途来着……


第1章 哟？不是玩家？

　　什么地方……？

　　带着几分茫然的表情，郑尘僵硬着一张脸向远处观望着，只是找个休息的地方两眼一闭一睁，怎么突然就换场景了？头顶有着不知名的怪鸟在盘旋着。

　　抬头注意到那只巨鸟的郑尘微微压低身体，稍稍的戒备起来，四周并没有什么好躲避的地方，对方也不会突然扑下来吧？

　　怪鸟对他似乎也只是好奇，盘旋了一会后，就挑准了一个方向远去。

　　收回戒备的姿态，郑尘继续观察起四周的情况，很显然的，这里已经不是他熟悉的地方了，再看看自己的双手，磨砺出来的老茧也不翼而飞。

　　身上曾经留下的伤痕也消失不见，那一身让他自己熟悉的那身衣服外，其他的都显得……格外有点假。

　　“做梦？”郑尘低语一声，随即就摇了摇头，做梦的话不会这么真实才对，观察了一下地面上的痕迹后，他顺着地面上的两道微不足道的痕迹前进着。

　　那痕迹应该是某种车留下的痕迹，能保留痕迹说明这里不久前有人经过，这样就足够了，不用刻意选择方向，无论是对方前进的一端还是出发的那一端，都能找到有人的地方……吧？

　　前进的时候，郑尘依旧不断的打量着自己现在的状态，除了外貌外，身上曾经多余的痕迹都消失不见了，仿佛整个人都获得了新生一样。

　　这不是什么正常的事情，莫名其妙出现的异常让他心里相当不安，除了这些改变之外，他并没有感觉到其他不对劲的地方。

　　所以说为什么自己会突然出现在这个地方？

　　突然的，郑尘毫无征兆的翻到了旁边由几块巨石构成的简易掩体的后面，带着几分的戒备盯着远处，在他视野中的天地相连的交界线上看起来并没有什么异常……

　　不过郑尘依旧没有因此随意行动，依旧静静的潜伏着，死死的盯着远方的那一道有些格外的黑线，没过多久，一大片黑影从黑线那里出现。

　　一群体型普遍超过了两米的狼，盘算了一下，郑尘微微的摇了摇头，这些狼不像是他曾经遇到的那些，没有地利的情况下，这种荒郊野外中，他最多只能应付了三四只。

　　对面成群结队的出现，明显是不会去讲什么道义，特意的出现三四只让他去单……所以说，面对这些属于加强版的狼的围攻，拼命的机会都不见得有多少。

　　摸了摸自己的腰间，好吧，单挑的话是一两只也有压力，他身上的装备武器全都不见了，虽然都不是什么特别好的东西，却让他能发挥的战力下降了很多。

　　哪怕是一把小刀，也好过现在的赤手空拳。

　　石头？

　　扫了一眼脚边的那些碎石，郑尘嘴角微微抽搐了一些，直接收回了视线，这些碎石各个都挺圆润的，找一块尖锐的都难，同样的，眼下只要不暴露痕迹的话，出问题的可能不大。

　　轻轻的嗅了嗅自己的袖口，自己并没有什么格外的气味，那些狼群的目标也不是他呆着的地方。

　　有些糟糕的事情总会在困境中冒出头，狼群突然就改变了方向，直线的向郑尘这边接近过来。

　　“……”郑尘绷着的脸再一次变得有点僵硬，整个人都贴在了身边的巨石上面，呼吸频率在调整下迅速的下降减轻。

　　这个时候选择逃跑的话，是最不理智的选择，只要露头，那些狼就会发现，奔跑的话，两条腿的还想跑过四条的？

　　手边如果有两个轮子的，郑尘不介意在危机中尝试了一下。

　　随着狼群的接近，郑尘的心忍不住急促跳动了一下，然后被他马上压抑了下去，收敛一切多余的因素，稍稍的动了动眼睛，这里没有风，算是一个不好不坏的因素吧，对自己没有帮助，对那些狼也没有什么好处。

　　改变了行进路线没多久后，狼群突然又一次的改变了路线，这一次不再是缓慢的前进。

　　应该是发现了什么吧？

　　盯着那些绝尘而去的狼群，郑尘又等了一会后才从掩体里出来，来到狼群转折的地方，地上的车轮印痕被大片的爪印践踏，隐隐约约的可以看到车轮印痕在这里是有转折的。

　　“真不幸。”

　　摇了摇头，郑尘收起了心里的那点同情，毫不犹豫的掉头走去，可以确认了，选择的这一端是那些不知名的人前进的方向。

　　走不通的折返回去也无妨，他只有一个人，即便是跟上去面对那么一大群凶暴的狼也做不了什么，更何况他自己还有很多事情还没有弄清楚。

　　就比如他究竟是怎么来的这个地方……？

　　这里的荒野比起他曾经的认知也大有不同，天空清澈，空气清新，比较起他知道的已经不能用好太多来形容了，就好像是书里的故事一样，因为这样，他才在之前生出一切有点假的感觉。

　　怎么说呢，就好像真的是在梦里一样。

　　一边走，一边回顾着之前的事情，在他的印象里，郑尘的世界很糟糕，根据一些聚集地的老人所讲述的故事，世界曾经并不是这样的。

　　那时候的世界十分的繁荣和平，人口的数量也相当的庞大，科技有着各种各样的多彩发展，其中最出众的就是“网络”，那老人还感慨着那个时候像是郑尘这样的年轻人最喜欢的就是所谓的游戏小说动漫等……

　　知道这些的大部分都是老人，他的世界里大部分人都是在为生存奔波，包括郑尘自己，这些老人也是需要生存的，想要听他们讲故事自然需要花钱。

　　价格不低，毕竟喜欢了解这方面的人不多，想要了解的也不介意多花这么一点金钱。

　　为什么他的世界会变成那样，郑尘不知道，他从记事的时候世界就是这么一个光景，成长到自力更生的时候也没有太大的改变。

　　那年暮的老人也不知道，他知道的也只是自己的长辈讲述的。

　　郑尘对那个繁荣时代的历史挺感兴趣的，没事的时候就会格外关注一下，他自己并不富裕，不可能一直去找那些老人听故事。

　　更多的是自己去发掘，大概是有着不少想要保留文化的先辈存在，有闲暇时间探索下，他寻找到了不少东西。

　　他还了解到了一个挺不错的词，能够相当准确的形容他世界状况，废土。

　　个人的精力始终有限，郑尘也做不到各方面都了解的程度，同样因为时间的缘故，那些存在于个各处保留下来的东西不是被人发掘过得不到什么，就是被时间侵蚀的腐朽，能够了解到的并不多。

　　除了老人讲故事外，还有一种更贵的“电影”什么来着……他忍痛看过几次，其中一个只有二十多分钟的时间，而且还是某个剧情里的片段而已。

　　之外，里面的人也太特别了……女的有那么大的眼睛吗？之外就是那里面展露出来的那种让人震撼的力量了，反正也只是个奇怪点的“电影”而已。

　　其余的倒是都正常了，人还是人，也没有展露出来特别的力量，只是里面的人普遍能打，还特别……总而言之特别的有点正义过头的样子，反正是电影嘛，不用多在意。

　　然后就是所谓的游戏了，在他找到的文献中看到过相关的，大多数游戏都是用电脑这种东西玩的。

　　反正不会是像现在这样，消遣游戏就是打打牌，或者小孩子玩玩你拍一我拍一。

　　曾经的繁荣早就被废土给替代了，郑尘不知道人类什么时候才能回到文献中描述的那个繁荣时代，他不认为自己这一辈能看到。

　　有过一段时间他倒是想过，学学那些老人一样，依靠讲故事生存……恩，这比起在废土中奔波好多了，除了聚集地安全一些外，其他的地方并不安全。

　　不过想到跟老人抢生意有点不厚道，这种事等自己到了那个年龄再说吧，在之后……就莫名其妙的从一处临时休整地点到这里了，自己身上随身携带的那些装备也都莫名其妙的不见了。

　　“奇怪的地方。”看不到任何废土痕迹的郑尘继续顺着地上的印痕前进着，他所在的世界里没有多少安全的地方，特别是在聚集地之外的废土区域，敢睡死了那就真的是要死的事。

　　这也是他出现在这里后，感受到不对就能瞬间睁开眼睛的缘故，身上的东西都不见了，被谁拿走了？整个身体仿佛新生一样，又是谁做的？他现在有很多疑惑。

　　没有找到地上车轮印痕的起点，郑尘却先看到了一伙穿着有些奇怪的人，就像是他在那些电影里看到的盔甲，他找到的那些文献中也有记录，这是那个繁荣时代更之前的古人？

　　他们也注意到了郑尘，然后主动的来到了这边，他微微眯起了眼睛，他没在对方身上感受到恶意，做出这种反应也只是下意识的反应，废土中可没有这么“热情”的人。

　　这么直接冲过来的……恩，一般来讲都是打算找死的愣头青？

　　“咦？这个家伙怎么没有属性？哟？不是玩家？”这群穿着怪异的人，有些惊异的围观着表情有些莫名的郑尘。

　　玩家？


第2章 这算是名字？

　　“怎么不回答，不会是哑巴吧？”这群人见郑尘没有一点反应，忍不住嘀咕起来。

　　“谁知道啊，”其中一人撇了撇嘴说道，“要不我们试着干掉他？”

　　郑尘眼里闪过了一道低沉的光彩，向四周打量一下，眼前这群人对他的威胁并不大，哪怕是各自拿着兵器也是如此。

　　只是他有点不理解，这些人身上都是些什么人，感觉是普通很，却为什么会说出这种话，还不是开玩笑，至于NPC……

　　废土中的一些资料文献里也有记录，就是游戏中的那些和玩家互动的存在，一般都是固定的AI程序，至少那个繁荣的时代是没有发展出来文献上面格外描写的“人工智能”，像是人类一样的那种。

　　“少说点！”那个玩家的话刚说完就被另一个玩家白了一眼，“你忘了这游戏对NPC的介绍吗？”

　　“切，不就是NPC和真人几乎无异嘛……反正只是宣传而已，你相信吗？”

　　“那也别像你这样，遇到这么一个NPC不觉得很奇怪？不管怎么说也不可能没有一点信息才对啊。”

　　这个玩家的话让其余的玩家又一次的打量着郑尘，的确一丁点的信息都看不到，仿佛眼前的青年就是一块石头一样。

　　“真是奇怪了，这不会是有什么特别的任务吧？”

　　“你有接到过什么任务？”一个玩家打趣道。

　　“这是，什么地方？”等这些“玩家”露出了不耐烦的神色后，特别是那个之前说着打算干掉自己的玩家蠢蠢欲动时，郑尘才开口问道。

　　“哦哦！居然会说话啊！”

　　这些玩家略显诧异地说道，对方刚想继续说什么，但是却异常的走神了一下，过了一会后才有些不满的低估起来，“真是的，一个内测游戏也这么拽，还有在线时间限制。”

　　“嘿嘿，有意见你别玩啊。”其他的玩家调侃的笑了笑，“别的游戏哪有这个真实，不愧是号称第二世界，我都感觉和现实没有任何区别，下线了下线了！”

　　“等等，让我拍个照先，第一次遇到这种什么属性都没有的NPC。”

　　“好主意。”

　　在郑尘的注视下，这些玩家只是看了他一眼后，就各自的消失在了原地，十分的诡异。

　　这就是他们说的下线？

　　观察了一下他们消失的地方，没有任何的痕迹，仿佛从来没有出现过一样，同样的他们的反应也很奇怪，之前对自己很有兴趣，却又能突然性的失去这种兴趣。

　　还有他们话里的现实，这个地方是假的？

　　指甲划了一下手指肚，疼痛感没有一点偏差，不是假的。

　　思索了一会后，郑尘选择暂时留下来看看，毕竟这些突然消失的人是他遇到的第一批人，而且好像还知道很多事情，这比起盲目的去其他的地方更好。

　　抬头看了一眼天色，那些消失的人应该会再次出现。

　　正如郑尘想的那样，渡过了在这里第一个夜晚后，第二天的时候，那些人重新的出现了，他们看到郑尘的时候，还大惊小怪起来，“快看这个NPC还在这里啊！”

　　“……”

　　“这个NPC好像白了我一眼……？”大惊小怪的这个玩家有些疑惑地说道。

　　“可能是需要触发什么吧？”

　　“算了，没这个时间，我们还是先赶紧去做自己的事情。”

　　“那这个NPC怎么办？”

　　郑尘微微扬了扬眉毛，被这么一口一个NPC的称呼着，的确不怎么舒服，特别是对方的语气，根本就没有把自己当做人来面对。

　　在他们眼里，自己只是一段程序？

　　微微扯了扯嘴角，他没有接触过所谓的游戏，不知道这些玩家的心态，也不会有什么同身感受，因此……相当不愉快啊。

　　“既然不管了，那就直接干掉好了，说不定还能摸出来什么好东西呢。”

　　郑尘的身体立即绷紧了起来，不过这些玩家中地位较高的倒是有些奇怪的看了郑尘一眼，稍稍的一摇头，“这个NPC奇怪的很，别多做一些奇怪的事情。”

　　“那也不能放着他不管吧？”

　　对于这个说法其他的玩家并不怎么满意，他们接触这个“游戏”并没有多久，只是内测而已，但是这段时间的内测，他们也深深的了解到了这个特别的游戏和其他常规游戏不同的地方。

　　这里面的NPC简直太有个性了！各个跟真人一样，特别的甚至比真人还要精，而且还不像传统网游那样，看到谁头上有着大黄感叹号就能去领取任务……

　　想要任务就点自己发掘，能获得什么还不确定，能获得经验没错，但是却没有漫山遍野的怪去打，获得经验的方式也有很多，锻炼就是一个挺不错的选择……

　　如果不是有着格外的游戏面板，这游戏估计和现实世界没什么区别了。

　　这些跟宣传的基本没区别，好吧，不管游戏质量如何，这个可是他们世界的第一款“虚拟网游”，直接完爆了以往的所有游戏，不想玩？随意，继续玩那种传统网游吧！

　　“那就带着他吧，我们这么多人，他只有一个人想做什么也做不了。”

　　一个比较折中的方式，郑尘也没有因此做出太大的反应，虽然不知道这些玩家有什么依仗，他们真要是下死手的话，郑尘不认为自己会输。

　　“那也要看看他在不在意了，一个游戏而已，干嘛要那么多的顾忌……”主张解决郑尘的玩家有点不爽的嘀咕着，他看向郑尘的时候，却主意掉对方面无表情的看着自己，心里忍不住打了个突。

　　“闭嘴！你还没吃过这种想法的亏吗？”带头的玩家也注意到了郑尘的反应，他那表情同样让他看的有点不安心。

　　对方看起来比他们一伙人都要年轻很多，但是实在是太平静了，平静的让他们心里都有些不安，张了张嘴，他想要开口说点什么，但似乎有点拉不下脸的缘故，没多说什么。

　　拉着其他的队友来到稍远一点的距离后，他才继续说道，“我们要做的事情还有点风险，这游戏死一次的后果太严重，带上一个这种NPC当探路的也行。”

　　“这倒是个好主意，可关键是怎么说通对方？”

　　“要不试试用钱？”

　　“……”

　　郑尘瞅了一眼那些在不远处嘀嘀咕咕的玩家，他们似乎总能够无视自己，貌似是养成的某种习惯？真是一种挺糟糕的习惯。

　　微微抬起胳膊看了一眼，说起来自己这一身和他们孑然不同装束，居然没让他们多有诧异？

　　过了一会，他们大概是商量好了，其中一个玩家主动的来到了郑尘的面前，直言不讳的说了起来，他们来这种地方是准备去一处地方的，问郑尘是不是有意跟他们一起去。

　　“有危险？”

　　“呃……有点。”和郑尘交涉的玩家挠了挠头，稍稍一愣后，点了点头说道，“不过我们能给你钱。”

　　反正内测结束后这些私有财产都要消失的，只有一些得到少许特殊物品能够保留，也算是作为内测玩家的一种福利了。

　　“给我一把武器，那种类型的都好。”

　　没多犹豫，郑尘直接开口说道，虽然很想弄清楚这个地方究竟是怎么回事，但是眼下这种事急不来，常年在废土中生活，郑尘深知金钱这种东西的重要性。

　　有钱，在聚集地中的哪里都是大爷，没钱，想要找个安全休息的地方都难。

　　同样的，在这个地方，金钱也是不可少的吧。

　　“好吧。”和郑尘交涉的玩家耸了耸肩，从腰间拔出来了一把短刀交给了郑尘。

　　真是……可爱。

　　默默的收起了这把手感很不错的短刀后，郑尘心里忍不住想到，竟然这么不假思索的就给自己了武器。

　　再看看其他的玩家，对于这个玩家的举动竟然都没有太大的反应，好像自己的拿的就像是一根木头一样，这是天真，还是傻得可爱？

　　“总感觉他答应的太快有阴谋啊？”行进的道路中，走在前面的几个玩家忍不住向后面走着的郑尘身上打量着，低声交谈着。

　　“这又如何？我们快十个人了还会怕对方一个？不过以防万一，看好他就行了，让老四过去继续探探底。”

　　郑尘表情淡然的看着凑过来的这名被称作老四的玩家，对方一脸的嬉笑，想要伸手搭到郑尘的肩膀上。

　　“呃，要抽烟吗？”被郑尘不动声色的避开搭过来的手后，老四也不尴尬，从身上的内兜里掏出来了一包香烟。

　　看到这东西的时候，郑尘的眉毛微微的上扬了一些，他并不喜欢烟的味道，但是这东西在废土中却是十分难得的奢饰品，那些大人物就特别喜欢，在某些场合发挥的效果比起金钱都要好。

　　“没兴趣。”郑尘摇了摇头。

　　“那真可惜了，NP……咳，朋友，我叫四海归一，你呢？”四海归一摇了摇头，拿出来了一根火柴给自己点燃了一根后，带着几分好奇的神色问道。

　　四海归一……这种是名字？

　　摇了摇头，郑尘避开了飘过来的烟味，沉默着向前走着，四海归一挠了挠头，这个NPC也很有个性啊，真闷。


第3章 怎么看出来的？

　　“问出来了什么吗？”

　　四海归一摇了摇头，“这个NPC闷得很，什么都不肯说，从头到尾没说超过十个字，连名字都没有问出来。”

　　不知道名字的NPC在这个“游戏”世界里比比皆是，超过了九成以上，但是一般情况下都能看到他们的一些属性，可是像是郑尘这样的，却没有任何的例子。

　　“不过他对这东西似乎挺感兴趣的。”拿出来了几根烟后，四海归一想了想继续说道，他们之前凑出来的金钱并不多，只有一小袋而已，反正内测马上就要结束了，这玩意留不下，为了这次要做的事情，他们已经将大部分的资金花费了出去。

　　这不到十个人的行动也是专门为了保密，毕竟他们要做的事情中，得到的东西是有很大可能性保留到游戏正式开放中的。

　　这就等于在大量玩家中取得了更进一步的优势。

　　“问不出来那就算了。”领头的玩家摇了摇头，“快到地方了，大家好好准备一下吧……恩？怎么回事？”

　　注意到后面的郑尘突然停下了脚步，这个玩家稍稍一愣，对着其他人挥了挥手，同样停了下来，“他在干什么？”

　　“有人。”

　　郑尘淡淡的说了一句，四海归一顺着郑尘盯着的方向看了过去，果然隐隐约约的看到了远处的一道人影……

　　“卧槽，这家伙是什么人，这么远都能注意到！？”

　　看到远处的那一道人影时，这帮玩家都戒备了起来，因为距离很远的缘故，那道身影十分你的模糊，飘扬的长发和纤细的身材让人能够稍稍的确认一些对方应该是一名女性。

　　“又是一个未知NPC。”四海归一探查了一些对方后，忍不住看向了郑尘，那样的NPC才算是正常的好吧，哪像是眼前的这个，什么都没有。

　　这时候他也注意到了郑尘的反应，是一种戒备。

　　“嗨，哥们，一个女人而已，至于这样吗？”他有点不理解郑尘的反应，他们是玩家，哪怕是在这个“游戏”里死了也没关系，又不是真死……

　　郑尘瞥了四海归一一眼，没有多说什么，是女人没错，危险的女人他又不是没见过，而且即便是隔了很远，他都能够感受到对方身上的威胁，远处的这名手持刀类武器的女人十分的危险！

　　他在察觉到对方的时候，对方就很快的注意到了自己。

　　“对方很厉害，小心。”

　　“呀！？这次说话超过五个字了！”四海归一有点大惊小怪的叫了起来，见郑尘的视线依旧没有从那个未知的女人身上收回了，他继续说道，“怎么？不会是看上人家了吧？唔，说起来这（游戏）里的很多女性NPC都很漂亮啊……”

　　郑尘眼睛稍稍的一动，转到了四海归一身上后又马上收了回来，他说的话依旧有点奇怪……

　　自己暂时加入了他们后，他们就很少在自己面前说一些那种显得有些另类的话题了，但是NPC这个称呼，却一直没有消失，仿佛这个称谓随便说出来都无所谓一样，即便是自己能听到？

　　漂亮？的确很漂亮没错。

　　随着那名黑发少女的接近，郑尘微微眯起了眼睛，不得不承认，对方可以说是自己见过的女人中最漂亮的一位！

　　别指望废土环境中能够养出来什么样的美人……

　　而且对方穿的衣服也有点奇怪，既然是战斗人员，为什么还穿短裙……短裤更好不是吗？

　　“唔，这个应该就是旧时代的一些特色服饰了吧。”四海归一叼着一根烟支吾道。

　　旧时代？郑尘微微的向一边挪了挪，避开了飘过来的烟雾，“她身上有血渍。”

　　“唉？”四海归一稍稍的一愣，“怎么看出来的？”

　　接近过来的那名黑发少女一身黑衣，血的颜色应该都会被掩盖下去的吧？

　　“经验。”

　　郑尘淡淡地说道，已经摸出来了短刀，黑色的确能够掩盖血液的颜色没错，可是对方身上的沾染的血液明显没干，这就比较容易发现了。

　　“呃……这都可以，你以前是干什么的啊？”四海归一顿时露出了几分好奇的神色，貌似不经意的问道，对于那名接近过来的少女竟然没有太多的担心。

　　“……”郑尘有些无奈的摇了摇头，四海归一的反应是这样也就算了，其他人的反应基本都是这样，哪怕是戒备也是随意的反应，如果对方有恶意的话……你们谁能跑掉？

　　不会是因为对方只长得好看就没有压力了吧？漂亮的女人同样危险的，在废土中，郑尘就因为一次面对一名看起来无害的小女孩而受到过一次严重的创伤。

　　但他却对那个小女孩并没有太多的愤恨，废土中生存不易，他曾经都借助过外表做过类似的事情，只不过现在长大了，用不了那种手段了。

　　而且那种方式也不见得多安全，可以在废土环境中好好活着的哪个没有一点手段？所以那次就当做是买一个教训了，至少自己没死。

　　“普通人……？你们能走到这里真是幸运，这附近有妖物出没，不想死赶紧离开。”

　　视线在郑尘身上稍稍的停留了一瞬，黑发少女语气平淡的开口说道，她自然能看出来郑尘现在处于一个高度的戒备状态，比起其他反应松散的玩家好太多了。

　　哪怕这些玩家身上的装备都不错，能让她关注的也就只有郑尘了。

　　“不会是BOSS吧！！”听到黑发少女的话，这些玩家立即就激动了。

　　郑尘注意到，那名黑发少女的反应有点迷茫，好像是没听懂这些玩家的话一样。

　　“算了算了，就算是有我们也没必要关注，还是把手头里的事情做完好了。”莫名其妙的激动后，这些玩家又莫名其妙的突然平静了。

　　郑尘觉得这应该是他们曾经做什么事留下的反应？

　　这一次他们说的话那名黑发少女听懂了。

　　“……”听懂他们的话的黑发少女沉默了片刻，这些人是胆大包天呢，还是不知死活？“你们要做的事比自己的小命重要？”

　　“这个嘛，我们也不见得会那么倒霉不是吗？就不用美女你费心了，要不然美女你也当下我们的保镖？”玩家中有一名玩家语气有些轻佻地说道，就算对方在他们眼里是NPC的身份，可跟着这么一名养眼的NPC也不错不是吗？

　　而且这个女性NPC看起来很能打的样子。

　　“你们好自为之吧。”微微一皱眉头，黑发少女没有留下太多的话，转身离开了这里。

　　郑尘盯着对方消失的方向有些发呆，那名黑发少女身边冒出来的一只仿佛狮子一样的巨大怪兽是什么东西？

　　郑尘很淡很淡的痕迹，比起光晕还要淡几分的痕迹，绝不是眼花后看到的。

　　“嘿嘿，这个NPC不会看上人家了吧？”注意到发呆中的郑尘，那些玩家笑嘻嘻的谈论到，没有善意也没有恶意，仿佛就是在谈论一个有趣的话题一样。

　　“谁知道呢，那个女NPC很漂亮不是？”

　　回过神来，听到他们交谈内容的郑尘脸上也没有丝毫的尴尬，他们好像没有注意到那个少女身边的异常。

　　继续赶路中，郑尘看着那些危机感不高的玩家，又一次轻摇了摇头，虽然不知道他们要做什么，可是也太放送了点，就不担心之前遇到的那个少女有想法，跟过来吗？

　　微不可察的观察着四周，实际上那名少女并没有跟过来，也有可能是对方有什么隐匿的手段或者追踪的手段，远远的吊在他能发现的范围之外。

　　“差不多到地方了，恩……先吃点东西吧。”领头的玩家拿出来一份地图看了看后，说道，然后这些玩家开始拿出来随身携带的干粮吃了起来。

　　一轮新的交谈。

　　“真是的，明明是个游戏而已，还要吃东西……”一名玩家有点抱怨地说道，曾经玩的那种传统游戏可没有这种问题。

　　“哈，这样才真实不是吗？就是回到现实后还要在吃饭麻烦了点。”

　　“说到这个，有时候感觉到了饿后，回到现实后，我吃了饭后，重新登陆游戏依旧感觉到饿，就像是拥有了两个身体一样。”

　　“这种事还用说？一看都是没有去仔细看玩家手册，说起来那个NPC不吃东西吗？”说话的玩家向郑尘那边看了一眼，从始到终对方都没有加入他们的圈子，他们基本也不会在这种时候接纳一个对他们来讲的NPC……

　　是之前遇到的那名美女NPC的话倒是可以啦，不过谈论的话题就不会像是现在这样，玩家手册上有着重的说明，这里的NPC自主性和人无疑，所以很多事情后不能说太偏离这个游戏的内容，甚至一些关键字还会被屏蔽。

　　有些玩家还尝试过让这些NPC知道自己是“游戏”人物后的反应，然后对方失败了，说出来的话甚至写出来的字全部遭到了屏蔽，遭受到了系统专门警告，还被剥夺了半年的游戏资格……不可谓不惨。


第4章 要怎么做

　　有了这么一个作死性十足例子后，没有人继续再这方面尝试过了，毕竟玩这个游戏需要实名登记的，包括血型脑电波方面的备案，一旦被加入了黑名单，那基本上是没得跑了。

　　至于安全性，这款游戏已经得到了联合政府的保证和授权，压根不用担心个人信息泄露的问题。

　　现在他们谈论这些话外题也没有受到系统的警告，应该语言受到碰屏蔽，那个NPC根本没听懂才对，既然这样，那还担心什么？

　　然而……

　　“我们在这里都要吃东西，NPC肯定也要的，他是没东西吃才对吧，要不我们打个赌，看看他能坚持多久？”

　　“咱们有那么多时间等？内测马上就要结束了好吧。”向郑尘那边看了一眼，不会怎么的四海归一压低了声音，他觉得这么做好一点，“我去分他点。”

　　“朋友，名字什么的没那么重要吧，我请你吃东西，你说下怎么样？”笑嘻嘻的坐到了郑尘的身边，四海归一拿出来一份干粮在他面前晃了晃后说道。

　　“很重要？”郑尘从来到这个地方他就滴水未进了，即使尽可能的降低多余的活动减少消耗，再拖下去身体真的要出事的。

　　“只是好奇嘛！”

　　“我叫郑尘。”回答之后，郑尘直接拿过了对方手里的干粮，报下名字就能换一份食物，这种事不亏。

　　很精细的干粮，和他在废土环境中获取的食物好太多了。

　　“额，挺普通的哈。”四海归一挠了挠头，在郑尘身上多看了一会，也没有看出来什么，有点郁闷，已经知道了对方的名字了，为毛依旧看不到他身上的任何相关熟悉？

　　那么是之前那个未知NPC的大量未知也可以啊，简直太不正常了！

　　“不会是假名吧？”

　　“没骗你的意义。”

　　四海归一有些尴尬，这游戏也真邪门，自己居然会在一个NPC面前尴尬……好吧，一定是这游戏是太真实了才对！

　　现在知道了郑尘的名字，可实际上也没什么用啊，对他该不了解还不了解。

　　再看看郑尘，他忍不住揉了揉眼睛，一人份的干粮不到一分钟的时间居然已经被他给吃完了，这个进食的速度太效率了点吧？

　　“有水吗？”

　　“哦？哦！有。”愣了一些，四海归一拿出来了一个装水的竹筒递给了郑尘，接过竹筒的郑尘稍稍的点了点头，这些人的着装不仅奇怪，连同身上携带的东西也很奇怪……

　　郑尘就观察到了好几种不同的类型，仅仅是他们身上的装备，就有好多种明显是不同地区分类。

　　现在又像是这种竹筒，这东西装水应该比较落后才对，以他们身上的装备，应该会有正常水壶这种东西吧？

　　竹筒里的水出乎预料的多，一开始郑尘想要饮用少许而已，可是喝了两口后，水的储存量竟然只下降了一丝……

　　看出了郑尘脸上的疑惑，四海归一有点得意的笑了起来，从眼前这个缺乏表情的青年脸上看到这种反应……有种成就感啊。

　　“这个竹筒可不一般啊，里面可是能装半立方米的水呢，弄到这东西当时可是花费了我很大的功夫。”语气十分的得意。

　　“恩。”神态恢复正常的郑尘点了点头，将手里的竹筒递了回去，在废土中，这竹筒绝对是他这种独行者的最佳配置，可以缺少食物，但是水缺少的话那就很严重了。

　　使用过这东西，郑尘也不怀疑这东西的真实性，世界上的真的有这种神奇的东西？

　　他再次怀疑起来自己身处的环境了。

　　犹豫了片刻，四海归一将手里的竹筒递给了郑尘，“这东西我马上就不需要了，就当也是让你跟我们一起行动的报酬吧。”

　　一个装水的竹筒，并不影响之后的事情，而且内测结束后，他们这些内测人员的资料都要删除的……这些东西肯定也会消失吧，反正也是留不住的东西，本着不浪费的心态，送给眼前的NPC也不可惜。

　　“多谢。”

　　应了一句，郑尘接过了四海归一递过来的竹筒。

　　“反应真平淡。”看到郑尘的反应，四海归一挠了挠头，“问个问题，你看起来很厉害的样子。”

　　“还行。”郑尘想了想后说道，虽然比起之前遭遇的那名长发少女来讲差距很大，但解决四海归一这伙人并不难。

　　“那你是怎么来这里的？”

　　“……”郑尘有些后悔回答刚才的问题，淡淡的瞥了一眼满脸兴趣的四海归一，干脆的说了一句不知道后继续保持沉默。

　　这个他也没说谎，怎么来到这里他自己也不知道。

　　休整结束后，四海归一他们再次行动，走了没多久，郑尘也发现了地面上出现了一些格外的痕迹，这个地方在曾经应该有过什么建筑的存在。

　　只是因为年代久远的缘故，四周都是破败的痕迹，仔细观察一下，这里应该是一个广场的地方。

　　“到地方了，小心点。”带头的玩家左右看了看，有些戒备的看着四周，一直松散的他们这时候才露出了该有的反应，只是……有些稚嫩，半路出家的感觉。

　　这点郑尘没有什么好评价的，他自己也是野路子，很多经验都是慢慢总结出来的。

　　一阵轻风吹过，郑尘看向立即定向一根破败石柱那边。

　　“有问题？”注意到郑尘的反应，四海归一赶紧问道。

　　“没了，已经离开了。”郑尘摇了摇头，带着一分疑惑，刚才的风吹过来的时候，那种传递过来的阴冷感觉是不会出错的。

　　迅速的赶过去看了一眼，郑尘看了看石柱后面，的确有着很淡的生物潜伏后留下的痕迹，但是……怎么会莫名其妙的离开？哪怕是顾忌这边人多，也会多观望一会才对。

　　“没事的话，我们赶紧走吧，时间不多了。”领头玩家拿着手里的地图说道，“赶紧的赶紧的，内测就剩半天多的时间了。”

　　他对身边的队友支了个眼色，其中两个玩家包括四海归一走到了后排的地方。

　　郑尘微微动了动脑袋，“要我怎么做。”

　　都来到这里了，自己想要离开，这些人怎么可能会放心？

　　“咦？”领头玩家有点诧异的看了看郑尘，想了想后，“你警觉性很高，帮我们多观察一下四周的情况吧。”

　　“好。”郑尘答应道。

　　有这个分配显然是对方对有着防备，一个很重要，却有不会涉及他们要做的事情的位置，他手里拿着的那张地图到现在郑尘都没有看到正面。

　　这个玩家刻意的回避了他的视线。

　　无所谓，在废土生存的过程中，他就知道对于很多事情不要有太大的好奇心，很容易出事的，人家不想让自己了解，自己根本没有必要多关注，做好自己的事情就可以了。

　　很平静……除了刚才那不知道什么原因离开的潜伏着外，其他地方根本没有任何的异常地方。

　　“找到了！”

　　那些在四周搜索的玩家突然发出一声惊呼，郑尘扭头望去，是一个相当隐瞒的入口，之前没有……某种机关？

　　“走，时间不多，我们加快进度！”领头的玩家对着其他人招呼了一声，看了郑尘一眼后，又看了看自己手里的地图，这上面标示了很多危险的地点。

　　“你也一起来吧。”

　　没多说什么，郑尘直接跟上，看了看那些没有动静的玩家，微微撇了撇嘴角，走在了最前面。

　　“呃……总觉得有点不厚道。”后面的四海归一挠了挠头低声对身边的队友说道，对于这个话很少的NPC他的感觉还是很不错的。

　　而且对方做事也很厚道，就先用厚道这么说吧，就比如进入这里的时候，他们之前商量的就是让他打头阵的，不过有种开不了口的感觉。

　　毕竟这个“游戏”里的NPC实在是太“智能”了，这么明显是打算让对方当炮灰的话会不会惹恼对方？

　　好在，他们稍有犹豫的时候，郑尘已经做出了选择。

　　“只是一个NPC而已……”四海归一身后的一个玩家同样低声说道，“不过这个NPC也挺有个性的啊，少说多做。”

　　“就是这样才感觉不厚道啊。”四海归一扯了扯嘴角，走到了领头玩家的身边，“老大，要不让他也看看地图？稳妥点啊。”

　　走在最前面的郑尘稍稍一顿，停下了脚步，整个通道里的空气没有因为常年荒废而浑浊，应该是有流通的，而且通道中也有黯淡的光源，只是他找不到这些光源从何而来。

　　“这个……”被称作老大的玩家有点犹豫，他还有点担心这个NPC见财起意呢，毕竟是碰巧遇到的一个，谁知道他是怎么想的？“他怎么停下了？”

　　老大看了看地图，距离上面标示的一个危险地点还有一段距离才对的。

　　停下的郑尘在两旁的墙壁上观察了一会，回头看了一眼，起跳踏在了墙壁上，硬是横穿过了四米的距离，“别踩地面，用我的方式过来。”

　　那些玩家嘴角忍不住抽搐了，三米的距离说起来不远，大步几步就过了，可是跳的话……


第5章 怎么离开这里

　　“有机关？不会吧？”盯着自己手中的地图看了一会后，老大有点怀疑，上面标注的一个危险地点是在更前方的一个拐道处的，这里却没有任何的标注啊。

　　试试？

　　好吧，既然有风险了，那就不要尝试的好。

　　三米的距离虽然勉强，只要努力下还是能……先把身上这身有点重的装备脱下来先！

　　一个流沙陷阱，这是在他们一个人跳的距离不够后触发的，看的郑尘也有些发愣，他只感觉到危险而已，观察四周并没有发现任何不对劲的，包括地面，地面和四周的痕迹也是别无二致的，可却能引发这种流沙陷阱。

　　“这个给你。”不再犹豫，老大将手里的地图交给了郑尘，虽然依旧对他有怀疑，可是这个时候他到有点庆幸了。

　　不然只参考地图的话，刚才他们这一行人就要出现减员了。

　　郑尘看了看手里不怎么完整的地图，显然是重要的部分被人家给撕走了，也不在意，郑尘仔细的观察起来手里的地图。

　　走到了地图上标示的拐道后，左右看了看，没有放过一处细节，然后紧绷着身体走了过去，期间并没有什么危险。

　　他在废土中探索过不少的遗迹，只是那种地方七成的并没有什么机关陷阱，需要担心的就是年久失修带来的塌方问题。

　　这个地方四周的构造十分的坚固，但危险度也很高才对，从进来的时候，他就能感受到一阵阵的阴冷。

　　“老大……你这地图不靠谱啊。”四海归一看到郑尘的举动后，忍不住说道。

　　老大狠狠的白了四海归一一眼，“就你话多，要不你探路？”

　　“别，说不准我走两步就要把自己搭进去了！”四海归一满头大汗地叫道，话音刚落，就看到前面的郑尘突然停下了脚步，直勾勾的盯着四海归一。

　　看的他一阵心虚，“跑！！”

　　“哎？什么？”四海归一等人还愣在原地发呆，郑尘微微一侧头，放在平日里这种犯傻的举动他都懒得多提醒。

　　“你的声音太大了！”

　　郑尘沉声说道，老大的反应快一点，感受到脚下微微的震动后，就忍不住卧槽了一声，这个通道并不宽阔，能够发出这种震动，一定是什么沉重的东西接近过来才对！

　　“赶紧跑！！”

　　毫不犹豫的，他们跟着郑尘狂奔起来，下一刻，他们身后的墙壁轰鸣一声，一个占据整个通道的滚石平推了过来！

　　狂奔中的郑尘有点无奈的看着四周的甬道，来到这里的时候，地面呈现出向下倾斜的形式时，他就感觉到有点不安了，这地图如果不是假货的话，也不会特意的在这种地方标示。

　　身后的滚石散发出催命一样的碾压声，刚才那些玩家如果不是为了跳过那个流沙坑将身上的沉重装备都给扔了，现在绝对跑不过身后滚石。

　　而且，这个甬道的长度格外的漫长……迅速的扫了一眼手里的地图，上面的路线曲曲折折的，唯独这一道路线最长！！

　　“老大！我跑不动了啊……算了，你们加油吧！”跟在最后的一名狂奔的玩家喘着气大叫道，纵然在游戏里锻炼提升的速度很快，可他并没有多专注这点，跑了一段时间就受不来了。

　　郑尘向后看了一眼，轻轻的摇了摇头，明明能够在坚持一段时间的，却打算放弃了？

　　说完那个玩家直接停下了脚步，看起来相当壮烈的向迅速接近的滚石撞了过去，倒是让郑尘有些诧异。

　　“回去记得请我吃一顿好的啊！”

　　撞上滚石的玩家连一秒的坚持时间都没有，干干脆脆的就被碾压在了滚石下面，化光而去。

　　“……”

　　奇怪的死法。

　　其他的人表情上竟然没有什么多余的反应，好像刚才死的不是自己的伙伴而是一只蚂蚁一样。

　　这就是所谓“玩家”的心态？

　　明明心态都是普通程度的，却可以做到这种程度吗……

　　“老刘真是的，平时多锻炼一下现在也不会这样了。”四海归一身后的一个玩家喘了口气说道，“喂喂，我们不能这么一直跑下去吧。”

　　“应该不会吧……快看前面有上坡！！！”四海归一眼睛一亮，指着前方大叫了起来，跑在郑尘身后没多远的老大狠狠的瞪了四海归一一眼。

　　“闭嘴！还这么大声！”

　　郑尘没有开口，他也不确定有没有什么危险，不过，应该是转机吧？

　　踩到了下坡和上坡的转折点后，郑尘脚下一空，瞳孔微微的缩小，前倾的身体发出咔嚓一声，硬生生的变成了后仰，抓住了身后的地面。

　　四海归一睁大着眼睛看着这一幕，刚才那声音……应该是骨头响起的声音吧，听着他都感觉到腰间在隐隐作痛。

　　刚刚回到地面的郑尘迅速的扫了一眼身后接近过来的滚石，表情很沉重，他没想到这里的风险竟然这么大，而且情况也这么诡异。

　　脚下的地面看起来没有一点异常，却偏偏是空的，地面仿佛是幻象构成的。

　　迅速的扫了一眼地图，这里应该就是这条甬道中的另一个危险地点了，这张地图很粗糙，如果是有参照物的地方能够比较准确的确认，这种找不到参照物，能确认某一处的地方，就只能小心翼翼的摸索了。

　　轻轻的呼了口气，郑尘压低身体，以最大的力量向前跳了过去，这里已经没有多少时间犹豫了，不跳要么是从眼前掉下去，要么就是被碾死。

　　实质的地面，落地的郑尘轻轻的呼了口气，随着滚石的逼近，四海归一等人也急的说不出什么话来，纷纷带着吃奶的劲从郑尘起跳的地方向前跳了过去。

　　除了一个比较倒霉的，刚好撞到了凹陷的边缘处外，其他的都还有惊无险的跳了过来，三多米左右的宽度。

　　比掉落下去的巨石直径大一点。

　　“这东西神奇啊，幻影哎。”伸手摸了摸凹坑的边缘，看着自己那穿入幻影中的手指，四海归一有些惊奇地说道，“怎么做到的。”

　　“谁知道啊。”老大对着四海归一的脑门拍了一下，“你小子老实点，别乱吵吵。”

　　“休息一下。”

　　靠在墙壁上，郑尘额头见汗的低声说道，强行在空中掰回前倾的身体给他带来了不轻的损伤。

　　这些人是专门为了作死才来这种地方的吗？他们身上从一开始就没有带什么专门应对这里的东西，武器也是一些常规的。

　　看了一眼地图上的路线，郑尘眼里带上了几分无奈，这么下去的话，他自己都没有什么把握了，再带上一群基本顶不上用处的，真的是会出事的。

　　“我的建议，回去做准备后再来。”

　　“不行，我们没时间了。”老大十分果断地说道，也有点后悔之前没有多准备一点东西了，他们得到这张地图的时间太仓促，根本没有什么多余的准备时间，这东西也不可能保留在内测结束之后。

　　而且游戏官方已经特意声明了，谁让这个游戏的公测时间实在是太坑人了，才只有十天而已……

　　“那好吧。”

　　郑尘不再多说什么，到了这里，他不可能脱身，就算是放弃，最有可能的就是这些玩家先联合起来解决自己，他不想把精力浪费在这种地方。

　　继续前进。

　　地图上记录的那些危险地点除了最初入口不远处的那一个流沙陷阱外，没有出现任何的差错。

　　纵然有些陷阱很特殊，渡过的也算是有惊无险。

　　“到了，就是这里。”老大看着身边只剩下的不到三个队友，长长的呼了口气，可算是到地方了，这一路上累的简直要人命了！！

　　如果碰巧遇到了这个来路不明的青年，他们根本不可能来到这里。

　　“我不进去了。”

　　到了这里后，这几个玩家就开始隐隐的排斥他了，看了一眼堵在石门前面的玩家，郑尘淡淡地说道，注意起其他事情来。

　　这一路上遇到的风险虽然很危险，却没有超出他们所有人的承受能力，好像是专门有过调整一样，巧合的过头了。

　　“呃……那多谢了哈。”四海归一有点讪讪的笑了笑，他知道自己能够安然无恙的走到这里，一路上可是受到了郑尘不少的帮助。

　　其他队友可都没有这么好运了。

　　“恩。”

　　郑尘点了点头，看着四海归一几人走进密室后，摇了摇头，他挺想要知道里面有什么东西的，只是……算了。

　　之后的事情跟自己已经没有关系了，想回走去，他看到墙壁上时，稍稍的愣了一下，自己刻意留在上面的痕迹竟然消失不见了。

　　向其他的地方探查了一些，同样是如此，一阵寒意覆盖在了郑尘的身上，这个地方不是一般的古怪，没有犹豫的，他迅速的离开了原地。

　　那些玩家的事情已经和他没关系了，这一路上郑尘听了不少他们的谈话，他们是不死的……在这个世界是不死的，死了也就是“游戏角色”档案清空重新再来，对“现实”的他们没有影响。

　　而且他们的内测时间也不多了，所谓的内测结束后，这里又会发生什么事？

　　郑尘不知道怎么脱离这里，那些玩家显然是一条似乎行得通的道路？


第6章 要塌

　　“呃？就这点东西啊。”密室里的环境和外界的截然不同，整体呈现出一种金属的色泽，一点年代久远的痕迹都没有，在房间中央的一个金属台上面放置着几瓶药水。

　　金属台上面笼罩着淡淡的光芒，随着四海归一等人的接近那些光芒也随之散去。

　　数了数这些药水，数量和他们的人数完全相同，四海归一挠了挠头，“这数量真是巧了啊。”

　　说着他拿起了其中的一瓶药水看了看，脸上立即露出了惊喜的表情，“老大！这东西可是好东西啊！！”

　　这些药水是专门用来强化身体的，而且属性上格外的标示了，能保留到内测之外的，这游戏每个人都只能拥有一个帐号，所以，只要使用了后，根本不担心“领不到”这种奖励。

　　“好东西！”老大也由衷的称赞了起来，这药水不仅能够强化身体，还有一些几率开发出特殊能力，特殊能力啊……

　　内测中他们就见过了一些奇特的NPC，对方都掌握着那种十分厉害的力量，让他们都羡慕的不轻，不过想要学习，完全没有门路，内测的时间也太短了。

　　现在竟然有一个好机会摆在了面前？

　　至于郑尘，他们现在早就甩到了脑后，一个NPC而已……对方如果跟进来的话，就等于多了一个人，这东西还不够分呢，对方不在那才好，一人一份。

　　“地震了？”分到一瓶药水的一名玩家有些疑惑的左右看了看。

　　“不用管这个，内测时间马上就要到了，我们赶紧用这东西下线！”毫不犹豫的，老大打开了药水的瓶盖，将其一饮而尽。

　　地震！？

　　顺着来这里的路线准备脱离这里的郑尘脸上罕见的露出了一分蛋疼的神色。

　　真是糟透了，四周的环境和来的时候一般无二，但是他越走越感觉到不对劲，一路留下的痕迹全部都消失不见了，好像这里重新翻新过了一遍。

　　不仅如此，之前本应该失效的陷阱竟然重新出现了，而且还有别的改动。

　　就好像是他进入了一个新的通道一样，极大的拖延的他的前进速度。

　　好在这些陷阱的难度并不高，甚至可以说比起之前遭遇到的还要低一些，因为人数的缘故？

　　郑尘稍稍有点明悟，不过看着从顶部洒落下来的灰尘，他一点也不安怠慢速度，距离出口还有很长一段距离，如果哪里塌了，他就要被困在这个地方了。

　　“平的？”

　　喘了口气，郑尘看着面前漫长的直线甬道，愣了一他，这里之前不是应该是上下坡的结构？

　　来到了第二个危险地点后，郑尘放缓了速度，左右看了看，伸手摸了摸四周，没有了之前的凹陷区域了……而且这摸索让他也摸索出来了一些奇怪的地方。

　　好像有个能够按下去的石砖？

　　地震更加的强烈了，郑尘都怀疑这里会不会在下一刻就完全的塌陷！！

　　犹豫了一瞬，他按下了墙壁上的这块石砖，之前遇到的机关都是潜伏性的，像这种似乎是开启什么的东西，应该不是坑人的机关……下一刻他就后悔了。

　　随着石砖的按下，墙壁上翻出来了一道石门，露出了里面的空间，一个格外的密室？

　　看了看手中的地图，这出现在危险地点的密室？危险地点出现了密室？里面蹦出来了两只奇怪的金属骷髅，这个应该就是机器人吧。

　　郑尘后退的两步，郑尘扫了一眼两个金属骷髅身后房间内的一处金属台，上面放置着一个眼球一样的东西，似乎想要拿到那东西就要绕过或者打过这两个金属骷髅才行。

　　没有犹豫的，郑尘侧身避开两个金属骷髅的拳击就跑！

　　开什么玩笑，现在哪里有时间去做这件事，这两个铁疙瘩一看就很难缠，赶紧离开这个仿佛随时都会塌陷的地方才是主要的。

　　不过那两个金属骷髅并不打算放过郑尘，郑尘挪开了脚步，它们也追了上来，离开密室的瞬间，密室内发出了一声轰鸣，密室居然被什么东西压塌了！

　　整个甬道也狠狠的颤抖了一下。

　　“什么东西……”看到从塌陷的密室里源源不断奔跑出来的各种金属怪物，郑尘脸色都快变黑了，那两个跑在最前方的金属骷髅算是正常类型的，之后的那就越来越夸张了！

　　郑尘甚至看到了一截半米粗的金属尾巴从塌陷的密室门内伸了出来，将附近的金属怪物轻而易举的扫成了铁渣。

　　那两个金属骷髅也被身后更强大的金属怪物扫到了一边，这些金属怪物全部将郑尘当做了目标。

　　盯着甬道前方的转折点，郑尘咬了咬牙，速度再一次的加快了不少，前面就是第一个危险地点了，可能还有什么东西……

　　因为地震的缘故，这个地方的陷阱似乎也失效了，郑尘通过这里的时候什么也没有遇到，但没有跑开多远，身后再次响起了一声新的轰鸣声，这声音和刚才密室塌陷的声音很像。

　　这个危险地点也存留着一个密室！

　　回头忘了一眼，挤在甬道拐角的金属怪物中的一直甩着尾巴对准了郑尘，尾巴张开，一颗托着尾焰的飞弹急速接近向他。

　　毫不犹豫的将手里的短刀甩了出去，饶是郑尘反应很快了，这枚飞弹依旧在距离他很近的范围中爆炸，在地上翻滚的郑尘被火浪冲飞，掉进了流沙坑中。

　　听着地面的震动，郑尘没有太多的挣扎，就算是没有掉进流沙坑中，被炸的遍体鳞伤的他也避不开那些紧追而来的金属怪物。

　　算了，说不定这就是个梦，之后就该醒了……这话就当是安慰自己。

　　被流沙吞没的郑尘感受到短暂的窒息感后，挤压着他身体的压力一空。

　　又是一个密室？

　　整个房间都在晃动着，郑尘微微动了动手指，伤口上沾满了细沙，很痛，随身携带的竹筒受到了之前的爆炸摧残，之后又受到了挤压，破裂后里面的水全都流了出来，沾水的沙子磨入伤口中的感觉……让郑尘感觉更加糟糕了。

　　这个晃动不休的密室里也不见得有多么的安全，勉强的撑起了身体，郑尘看向了密室中央。

　　不同于刚才看到的那个密室，这个密室中央处的东西并不是放在金属台上面的。

　　那里有一颗悬浮储存于一道柱形玻璃容器中的金属球体，现在这个固定在密室中心的玻璃柱上面布满了裂痕，裂痕随着密室的震动不断加剧着，郑尘还没有接近，整个玻璃柱便轰然破碎成了碎片。

　　里面的金属球体随之砸落在地上，滚动到了郑尘的脚边。

　　应该……不是什么好东西吧，刚才看着凭空悬浮着挺神奇的，现在就跟普通的铁球一样到处乱滚了。

　　伸手抓起了地上的金属球，东西不重还显得有些轻了，郑尘暂时也没有将其扔掉，留着一会说不定可以应急使用下，当个投掷品也不错。

　　拖着疲惫的身体在密室中找起了出口，自己应该是从上方掉落下来的，抬头看去却没有什么出口，伴随着越来越强烈的震动，密室的墙壁上也出现了密密麻麻的裂痕，裂痕出绽放着道道的光芒，隐隐约约的可以看到裂痕之外的景观。

　　这个密室之外还联系着新的密室，不过那些密室的情况和这里的也差不多，都在崩溃当中，但是，出口呢？

　　还有自己拿着的金属球呢？

　　仅仅是一眨眼的功夫，那个拳头大小的金属球就莫名其妙的消失不见了，看了看手掌，没有任何的异常，郑尘摇了摇头，摸向了的裂痕最大的墙壁那边。

　　那边的裂痕形状和其他地方无序的裂痕不同，隐隐约约的可以看出来一道门的形状，手指刚刚接触到了一道细小的裂痕上，郑尘就迅速的收回了手掌，本来布满伤痕的手指上多了一道新的血痕。

　　这些裂痕有着异常的切割力。

　　轻轻的呼了口气，郑尘伸手按到了那道门形状裂纹中心，手掌上霎时间布满了细密的血痕，眼前的门型裂痕直接向外倒了下去。

　　这里的确是一扇门，因为密室的震动，这扇门的结构也被破坏了，稍稍受到一点外力就一面倒了下去，看了看自己这只已经露出白骨的手掌，郑尘的身体忍不住晃了晃，要赶紧离开这里了，他不知道自己还能撑多久。

　　“……”从密室里踉跄的走了出来，郑尘差点被突然加强的地震震倒，看到自己出现的地方距离出口并不远，郑尘庆幸的松了口气。

　　后方的甬道已经塌了，那些机械怪物都被压在了塌陷的地方，暂时隔绝了它们。

　　不耽搁，郑尘拖着越发越沉重的身体，用最快的速度向外跑去，眼前的光彩越发越昏暗，揉了揉眼睛，郑尘深深的喘息着，跑出甬道的瞬间，眼前一黑，差点摔倒在地上。

　　在这里依旧并不安全，还要向前走一段距离才行。

　　天空笼罩着厚重的乌云，仅仅抬头看一眼都可以感受到无与伦比的重压，这仿佛末日一样的光景，郑尘只看了一眼注意力就收了回来，找了一个空旷的地方躺了下来，地面上的强烈震动让他想要吐血，却好过在那随时被埋葬的地方。

　　先休息一下吧……


第7章 天变

　　“唔？竟然是这种地方，怎么回事……好好的就变成这样了……赶紧离开吧。”

　　看着眼角飘荡的一撮黑发，郑尘微微眯着的眼睛彻底的合拢了起来，暂时得救了。

　　……

　　猛地睁开了眼睛，郑尘迅速的向一边跳去，却被一只手给按了下来，“不用这么大的反应，恢复的还不错。”

　　黑发少女重重的在郑尘的肩膀上拍了一下，一阵刺痛让郑尘绷紧的身体一软。

　　“痛的话就叫出来嘛。”

　　“……”郑尘瞥了一眼这名不久前见过的黑色长发少女，注意力放在了自己的身上，上衣已经不见了，现在身上裹满了绷带。

　　“就算是恢复的不错，也别乱动的好，你的左手差点就废掉，你们也真是胆大，一群普通人竟然敢去闯那些遗迹。”

　　翻动着放在火上面烤着的烤肉，黑发少女说道。

　　“遗迹？”

　　见郑尘对这件事有兴趣，黑发少女顿了下才继续说道，“没错，就是遗迹，那种地方都挺不好找的，我都没发现，你们倒是好运气。”

　　“那你怎么不进去？”郑尘问道。

　　黑发少女摇了摇头，“我还有自己要做的事情，没有时间浪费在那里。”

　　郑尘看黑发少女的视线多了几分警惕。

　　“呃，你可真是容易起疑，当时我是在追一个人，根本没时间关注你们的事情。”

　　“人？”

　　郑尘想到了那个倒塌的石柱。

　　“实际上也不算是人了，跟你没多大关系。”黑发少女摆了摆手，折着双腿坐了下来，将放在一边的地图甩给了郑尘，“还给你。”

　　郑尘连多看一眼都没有，将这张已经没用的地图扔进了火堆里，抬头看了一眼天空，地震已经没有了，可天空依旧处于黑云压顶的状态。

　　四周除了烧火声外，静悄悄的，连任何昆虫的痕迹都没有。

　　寂静的有点可怕，郑尘认为眼前的少女明显更加的可怕，这可是能够在这种环境中没有一点压力的存在……

　　“啊哈～饿了的话你自己吃点东西吧，我休息一会。”

　　然后她居然毫无警惕性的躺了下来！？

　　这……？

　　郑尘摇了摇头，抓起了简易火架上面的烤肉，慢慢的尝了一口，是兔子的肉。

　　快速的解决了这份烤肉后，郑尘拿起旁边装水的容器喝了一口后，视线转到了那名黑发少女的身上，她身上的穿着……

　　郑尘想了想，似乎在以前的某个废墟里找到过类似的，校服？

　　真是奇怪的地方。

　　摇了摇头，收回了视线，郑尘观察起四周的情况，那名黑发少女微微睁开了眼睛看了郑尘一眼，不留声息的动了动身边放置着的武器。

　　！！？

　　观察四周情况的郑尘突然看向身后，刚才好像有一只庞大的生物从那里闪过。

　　“真敏锐。”黑发少女翻了翻身，背对着郑尘后嘀咕了一声，最多就相当于一名受过训练的普通人，却有着这样的反应，还能注意到乱红莲。

　　“不会一夜都没睡吧？”第二天的时候，天空的乌云也散去了，第一缕阳光出现的时候，黑发少女就醒了过来。

　　郑尘没有多说什么，有点勉强的站了起来，打算离开。

　　“你打算去哪里？”

　　黑发少女轻轻挑着眉毛盯着郑尘。

　　“离开。”

　　“都成这样了，你是嫌活够了，我现在也要回去了，带你一程也没关系。”黑发少女满不在意的摆了摆手，“这次我出来的时间也不短了。”

　　“不追人了？”

　　“对方打定主意不现身，我也追不到……你这什么眼神？”

　　注意到郑尘有些变化的眼神，黑发少女略显不满道。

　　郑尘摇了摇头。

　　“切……走了，对方如果袭击过来我可保不住你。”说完黑发少女转身走到了郑尘的前面，危言耸听道。

　　“你真闷的可以。”

　　这一走就是两天，两天的时间里，黑发少女对郑尘也有些了解了，这些天两人对话的次数基本没有超过十次，打量了郑尘一眼，她继续说道，“我记得附近有个村子，你自己过去就行了。”

　　“恩，走好。”

　　郑尘点了点头，顺着黑发少女指着的方向走了过去，黑发少女扯了扯嘴角，“不说下自己的名字，你还没有自我介绍过吧。”

　　“以后还能见面？”停下了脚步，郑尘盯着对方那双紫色的眼睛反问道。

　　“有点难吧。”黑发少女稍稍一愣，耸了耸肩，稍稍想了想，“你似乎也没事情要做，要不要找点事做？”

　　这两天的时间里，她对郑尘的能力也有了一定的了解，除了身体方面，他的各项能力都相当的优秀，在灵感方面也有不错的程度，之外，对方表现更多的就是一种奇怪的迷茫。

　　“我还有事要确认一下。”郑尘拒绝道，他迷茫是对这个奇怪的地方感觉到迷茫，他相当想要弄清楚这里是什么情况，以及怎么离开这个地方。

　　毕竟这个地方实在是太奇怪了点，不弄清楚这里的情况，郑尘会一直感觉到不安。

　　“那真可惜，再见了。”

　　黑发少女向郑尘摆了摆走，走向了另外一条路。

　　一个郑尘看起来很新奇的村子，不同于郑尘在废土中见到的那聚集地，这里平和安定，没有属于废土的混乱，有一瞬间，他突然觉得留在这个地方也不错……至少不会太累吧。

　　只是……那个女人走的时候并没有给他留下任何的衣服！女装这种东西他一定不会选择，所以这个时候上身顶着一身绷带来到这里显得有点另类了。

　　皱了皱眉头，郑尘在这个村子里找了一家服装店走了进去，黑发少女离开的时候倒是给他留下了一些金钱，不算多，省点花的话应该可以用一段时间。

　　“买衣服。”

　　服装店的老板娘看到这么一个绷带青年走了进来，稍稍的一愣，注意到那还沾染着血迹的绷带后，有些关心地说道，“年轻人，你先去隔壁的医馆看看？”

　　郑尘摇了摇头，“不用，我钱不够。”

　　在废土中，看病是一件相当奢靡的事情，郑尘很不想见到医生大夫这类存在。

　　“呃。”服装店的老板娘忍不住再一次愣，眨了眨眼睛，买得起衣服竟然看不起病？什么想法，“老平！过来一趟！！”

　　老板娘对着门外大叫了一声，一名典型的慈祥白胡子老爷爷走了过来，揉了揉眼睛，“干什么啊，你有病了？”

　　“我没事，看看这个年轻人。”

　　白胡子老爷爷微微睁大了眼睛看了郑尘一眼，嘟咕一声，“这不是不是村子里的人。”

　　郑尘点了点头，平十指轻轻捋了捋胡子，“治伤的话来我这里。”

　　平十指走到了门口后，见郑尘没有跟上来，有些好奇的看了老板娘一眼，“这是怎么回事？”

　　服装店的老板娘抱着双臂轻轻的笑了笑，“嫌贵呗，村……老平你是不是私下里干了什么事传出去了？”

　　平十指立即吹胡子瞪眼起来，“我还要名声呢！可能跟这个年轻人的经历有关吧。”

　　“你身上的伤已经恢复很多了，不会花太多钱的。”

　　见郑尘依旧没有动弹，平十指摇了摇头补充道，郑尘依旧没动……

　　“咳，我破例一次免费。”

　　“好。”

　　郑尘一脸平静的跟着平十指走了出去。

　　“……现在的年轻人。”

　　平十指手法娴熟的揭开了郑尘身上绷带，看着他身上密密麻麻的结痂伤痕微微点了点头，“身体不错。”

　　从平十指的医馆里出来后，郑尘身上的绷带已经换上了新的，比起黑发少女裹得严严实实的那种，平十指缠上的绷带精简了很多。

　　不过依旧没衣服。

　　“已经好了？稍等一会。”见到郑尘回来，服装店的老板娘善意的笑了笑，娴熟的缝制着手中的布料。

　　做好了衣服后，老板娘看了一眼静静等待着的郑尘，再次轻笑了一声，“来试一试吧，这种衣服应该适合你们这种年轻人的。”

　　“……”郑尘看着服装店老板娘递过来的衣服，说起来这里的衣服也很多彩化，仿佛多种文化糅合在一起一样。

　　来到这个村子的时候，郑尘就注意到了，这里的人穿着并不是同一种形式的。

　　骤然一看让人感觉有些违和，在这里却很正常。

　　就比如他手里的这一套衣服，郑尘曾经看过的文献中有记载，在废土时代也有同样的衣服，牛仔裤……T恤衫。

　　跟着眼前穿着明显是古典裙装的老板娘简直就不是一个画风里的。

　　“怎么？不喜欢吗？”

　　“很好。”

　　郑尘如实地说道，除去服装的特点外，不用去去试他就知道这衣服根本就是对着他量身定做的，“多少钱。”

　　老板娘笑着摇了摇头，“钱的事情之后再说，先试试如何吧。”

　　似乎是不久前自己对看病的态度让这位老板娘误会了什么。

　　郑尘微微动了动嘴唇，话音刚刚响起，明亮的室内霎时间重新变得黑暗起来。

　　外界的天空再一次重演了两天前的状态，这一次显得更加的严重，天空仿佛都要被彻底撕裂一样，郑尘疑惑的左右张望了一眼，天变的过程中有来源不明的东西施加在了他的身上。


第8章 没有关系

　　这一次的天变持续的时间并没有维持太久，那施加在郑尘身上的未知东西在天变消失后同样的消失不见，这让他更加不安了。

　　究竟是什么东西。

　　将身上所有的金钱留了下来，郑尘在服装店的老板娘开口之前就急匆匆的跑了出去，找了个小巷子迅速的换上了这身新的衣服后，找了个没人的地方，对着不远处的空地发起呆来。

　　似乎是因为不久前的那种未知东西的影响，他的视线范围内出现了一层半透明的薄纱，上面闪动着一些郑尘完全看不懂的东西，时隐时现，看久了让他感觉到眼晕。

　　哪怕是闭上眼睛也无法屏蔽，大概半个小时的时间，这层薄纱一样的东西才消失无踪，揉了揉已经充斥起血丝的双眼，郑尘瞥了一眼天空向回走去。

　　现在时间还早，解决了个人的问题后，郑尘随意的在村子里逛了起来，这里平和的气氛给郑尘带来了相当大的享受，在废土中是完全体验不到的。

　　之后第二天第三天的时间，天变都像是按时上学的小学生一样，十分准确的出现，本来处于祥和中的村子也呈现出了戒备。

　　这些天的变化让人感觉太不安了，郑尘眼前浮现出来的“薄纱”也越来越越严重，双眼里的血丝越来越严重。

　　“我给你的药水也没用？”平十指检查着郑尘的双眼问道。

　　郑尘摇了摇头，“能缓解胀痛。”

　　平十指的眉头皱了起来，“不像是眼睛出问题的症状，你看到过什么奇怪的东西？”

　　郑尘将自己遇到的情况说了一些，平十指思索了起来，忍不住摇了摇头，“你这种症状老夫也没有见过，或许去一些城市的医院能够检查出来一些什么。”

　　“……”

　　医院……郑尘心里的违和感更加强烈了，他没记错这里是个医馆，那种古典风满满的医馆，然而这里的大夫却提到了医院……

　　“对了，今天村子里突然来了不少奇怪的人，你能不能多关注一下？”

　　“我也是外来人。”

　　“你值得相信。”平十指淡笑着抚了抚胡须，“而且村子里可没有多少年轻人比得上你的本事啊。”

　　郑尘拿起了身边的衣服，平十指是个相当厉害的大夫，他身上的那些伤痕在短短的几天里就好了个七七八八，结的痂脱落了大半，连伤痕都没有留下来。

　　“你身上那些‘纹身’虽然洗不掉，却不会对你有什么影响，应该是你接触到什么特殊东西产生的。”在郑尘身上的结痂脱离时，一些原本不属于他的特征便显现了出来。

　　他身上多出来了一些如同纹身一样的痕迹，不是图形，是如电路板上面的印制线路那样的硬性线条。

　　点了点头，郑尘穿上上衣将身上的那些呈现出灰色的线条掩盖了起来。

　　在眼里滴了几滴平十指提供的药水，这东西不能消除他眼里的血丝，却能消除那种肿胀感。

　　“这东西你也拿上吧，以前一个旅人留下的，我留着也没什么用。”平十指拿出来了一个墨镜，没错就是墨镜……

　　郑尘越发搞不清楚这个世界的状况了。

　　离开医馆，郑尘算了算天数，现在已经是他来到这里的第八天了，抬头看向天空，已经到了天变的时刻了，可是今天却没有出现。

　　揉了揉眼睛，郑尘靠在了墙壁上，眼前一片的模糊，最初他还能看到四周的景物，随着天变次数的增加，他的情况也越来越严重，现在一发作，就好像是高度近视患者一样。

　　过了大概十分钟的时间，郑尘眼前的那一层薄雾才彻底的散去，揉了揉眼睛，重新在眼里滴了几滴药水，缓解一下眼睛的肿胀感。

　　随后郑尘看向了几名在街道上的人，那熟悉的感觉，他一眼就判别出来了对方就是玩家。

　　不动声色的跟了上去，郑尘静静的听着他们之间的对话。

　　“哈哈，等了一个星期总算是等到游戏开放了，我们运气不错，竟然直接出生在了村子的附近。”

　　“没错，趁现在赶紧找一些任务去做做。”

　　“说起来这个世界和其他游戏的区别真大，自由式的发展，有点意思。”

　　“那边有个铁匠铺我们去看看。”

　　几个玩家听到了不远处的打铁声，马上有了新的目标。

　　郑尘跟着他们来到了铁匠铺中，铁匠老板看了郑尘一眼后，视线重新放在了火炉上。

　　他在这里好几天了，村子里的人也都知道郑尘这个人，而且这个村子十分的祥和，每家每户见面都能认个脸。

　　所以多了这些外来人后，才能这么快的传出消息。

　　“老板，有没有什么我们需要做的事情啊？”

　　“……”铁匠老板登时就愣了一下，郑尘这个跟着进来的外来者他知道，平日里挺闷的，但是这些新来的外来者……脑子有什么毛病吗？

　　“我这里不缺人手。”铁匠老板摇了摇头，拒绝道。

　　呃，几个玩家也觉得自己有点鲁莽了，这样做主要是太激动了的缘故，没有意识到眼下这个游戏和曾经的传统游戏不同。

　　“还是先想办法融入这里吧，毕竟游戏手册上都说明了，可以的话，完全可以将这里当做第二世界。”

　　这游戏就叫做第二世界。

　　短暂的商量了一下后，这几个玩家也放弃了继续寻找“任务”的打算，正准备离开的时候，一名玩家注意到了郑尘，看到他的时候有些疑惑的眨了眨眼睛。

　　跟郑尘对视到一起的瞬间，郑尘眼前突然出现的薄雾轰然破碎，他自己陷入了短暂的失神状态，阻挡视线的薄雾消失了，可是那些急速闪动的奇怪数据流并没有消失，反而更加的频繁。

　　这次郑尘发胀的不止双眼了，连同大脑都胀痛起来。

　　“没事吧？要不要我去叫老平？”看到郑尘额头冒汗，浑身微微颤抖的反应，铁匠老板赶紧把手里的铁锤扔到了一边，对于郑尘这个年轻人他虽然不熟悉，但平十指平日里对他的称赞倒是不少。

　　所以直观上，他对郑尘的感官也不错。

　　“……没事。”郑尘有些艰难的摇了摇头，眼前那疯狂闪烁的数据流在经历了一个高峰期后，开始逐渐的平复。

　　郑尘说着没事，铁匠老板看他这幅样子也不怎么放心，招呼过来一名学徒，吩咐了一下，那个学徒就向平十指的医馆跑去。

　　“原来也是个NPC啊。”郑尘的异状并没有使这几个玩家多在意，他们还琢磨着怎么快点融入这个村子当中，得到第一步发展。

　　“我没事了。”

　　“老头子我这大老远的……你这是在关心老人家吗？”大老远跑过来的平十指有些无奈地说道。

　　平十指身后的铁匠学徒表情有点委屈，明明是为了赶时间，他把平十指背过来的。

　　“真的没事了？”郑尘身上的汗渍不是假的，他学医很久，很了解眼前年轻人的耐力，不至于从医馆赶到铁匠铺就流一身大汉。

　　“恩。”郑尘说着又在眼里滴了几滴药水。

　　“……回去再说。”

　　回到医馆后，平十指给郑尘倒了一杯药茶，“发现什么了没有？”

　　郑尘考虑了一会后，准备如实说一下，也能看看知道他们对这些“玩家”身份后的反应，不过他刚刚说了一点后，手一抖，手中的木杯直接被捏成了碎片，药茶撒了一地。

　　一种极端危险的注视感降临在了他的身上，郑尘根本找不到这注视感来源，不能讲述那些玩家的身份！！

　　呼了口气，郑尘不知道这种注视感来自何方，但那种强烈的威胁感是不容忽视的，强行说出来的话，他一定会有极其不好的遭遇，“不知道，但类似的外来者一定来自同一个地方。”

　　平十指略显惊愕的点了点头，将地上的那些碎木片简单的收拾一下，人老成精，郑尘的反应他看在眼里，这个年轻人话不多，却很实诚，不直接说明，一定有着必要的原因。

　　他没有说出来什么实质的东西，但也算是透露出来了不少信息，类似的外来者？说起来这些外来者却是有着一种奇特的感觉，他们很容易的就能感觉出来。

　　总之今后多对这些外来者关注一下吧。

　　“容老头子多问一次，你和他们有关系吗？”

　　“没有。”郑尘果断地说道，即使这里是那些玩家说的“游戏”世界，可那些玩家显然也不是废土时代中的人。

　　回答后，郑尘等着平十指的回答，他已经给出了回答，平十指不信的话，他差不多也要离开这里了。

　　“我相信你。”平十指温和的笑了笑，“我能看出来你的精神不太好，回去好好的休息一些吧，总之辛苦了。”

　　刚离开平十指的医馆，郑尘马上发现自己被人跟踪了，跟踪着他的人在郑尘回到临时住所后，就退了回去，视线从那些外来者身上收了回来，郑尘把门关了起来，坐在桌子前面发起呆来。

　　在铁匠铺的遭遇给他带来了一些很奇特的变化，就比如现在浮现在他眼前的那些具有统计性的数据。


第9章 不完整的……

　　姓名：？？？

　　种族：人类。

　　等级：1（0/0）。

　　属性：力量8、体质7、敏捷11、智力7、精神10。

　　技能：无。

　　装备：未鉴定。

　　这就是郑尘眼前出现的数据，这东西应该是那些玩家才会有的吧？

　　为什么也会出现在自己的身上，他不知道，同样的他眼前的这些数据并不完整，名字一列上根本没有，至于装备……是自己身上的这身衣服吗？

　　“我是……郑尘。”

　　低声说了一句，随后他仿佛得到了某种未知的承认一样，姓名那里的空白处立即被填补了起来。

　　观察了一会，郑尘眨了眨眼睛，眼前出现的数据顿时消失无踪。

　　准备休息的他突然看到自己身上的那些印制电路一样的纹路，如果不是衣服的话，那就是身上多出来的这些奇怪的纹身了？

　　除此之外，郑尘身上并没有其他有价值的东西，不过这纹身究竟是什么，有什么用处他根本不清楚。

　　伸手轻轻的触摸了一些手臂上的纹身，没有一点格外的触感，和接触自己的皮肤感觉一样，这纹身就像是长在了他身上一样。

　　搞不清楚，郑尘也没有在这方面多费心，自己能看到关于自己属性的缘故一定和这些天的变故有关系。

　　之后，村子里的玩家数量也变得多了起来，没有了最初的鲁莽后，这些玩家已经很快的代入了自己的角色，很少在原住民的面前说一些在他们听起来怪异的“话”。

　　郑尘在这段时间里也不断的观察着那些玩家的动向，收集着对他有用的信息。

　　属性面板是玩家共有的，通过一点一滴的收集倾听，郑尘清楚的知道自己身上的这个属性面板并不完整，比如那些玩家是能够升级的，而他的等级却一直处于1的层次。

　　“经验值”这种东西的上限从来都是零……

　　至于玩家的升级也很特殊，留心观察下，他们的变强很突兀，在平日里即使很辛苦的锻炼也不会有任何的提升，然后在某个时刻后，突然某一项属性就提高了一些。

　　他们对这种提高称之为加点。

　　参考自己的状况，郑尘总结了一下，有了一些不怎么靠谱的猜测，可能是他们平日里锻炼后，锻炼效果的一部分以他不能理解的方式积累了起来，然后达到了某个临界点后……也就是玩家所说的升级时，那些格外的积累就会转变成一种让他们提升的“属性点”。

　　可以让他们自由的提高自己某一个属性。

　　郑尘也听过玩家们的抱怨，说什么属性点给的太少了，只有一点什么的，等级之间提升的经验值跨度太夸张了什么的。

　　搞清楚了这些后，郑尘对他们的特征挺羡慕的，正常锻炼提升并不容易，而他们的升级提升很容易造就出来一大批在某一方面十分出众的存在。

　　他们的升级比起正常的锻炼还要容易一些，完全可以说是一种捷径，可惜郑尘自己的这种属性面板是残缺的，他好像并没有玩家的那种积累特质。

　　之外，郑尘还确认了一些事情，只要是这些玩家谈论关于现实的事情，好像他们说的话就会转变成原住民无法理解的语言一样，玩家想要给原住民透露类似于现实的事情，就会出现一些惊愕的反应。

　　郑尘有过类似的遭遇，这让他稍稍的安心了一些，没有弄清楚这件事之前，他可是有一段时间没有休息好过了，就是在提防着那天莫名其妙出现的窥视。

　　只要不涉及关于现实的事情，一般就不会遇到那种情况。

　　村子里发现死人了……

　　一大早郑尘就被叫到了平十指那里，一见面平十指就带着郑尘来到了医馆的后院，指着放置在地上蒙着白布的两具尸体，“我看过了，是村子里的人。”

　　平十指脸上平日里带着慈祥表情完全消失不见了。

　　郑尘掀开白布观察了一下，下手的人手法很生疏，从死者身上的痕迹观察，他们是被群殴而死的，回头看了平十指一眼，“没必要找我来。”

　　“但这件事需要找人来解决。”平十指捋了捋白胡子，“如何？”

　　“白工？”

　　郑尘平淡的问道，平十指立即吹胡子瞪眼起来，之后大概是觉得和眼前的这名年轻人较劲很没趣，所以马上平静了下来，“到时候送你一盒特制的金疮药，保你只要不是缺胳膊少腿或者要命的重伤都能马上好起来。”

　　“我知道了。”

　　郑尘将掀起来的白布盖了回去后，问了平十指一些事情后，转身离开了医馆，村里死人的事情暂时被压了下来，至于是谁做的这事……很简单的就可以猜出来的！

　　这种事既然发生了一起就会有第二起，平十指之所以找郑尘……那是因为郑尘有不少和这些玩家相似的地方，解决这事他更合适。

　　同样的，郑尘也听到过那些玩家们谈论“打怪升级”的事情，之前村子里的鸡鸭就莫名的失窃过。

　　之前的时候，有些玩家还对郑尘在意过，只是从他这里得不到任何的有用的东西后，就放弃了对他的关注。

　　玩家在村子里的融入度不高，这事泄露出去的话，那么这里的村民和玩家的马上就会演变成排斥状态吧。

　　晚上才是做一些事情的好时机。

　　换了一身黑色的衣服，郑尘打开窗户悄声无息的跳了出去，在这里正式对玩家开放后，就没有所谓的游戏时间限制了。

　　不过晚上的时候玩家也不会到处乱跑，多数都是选择的下线，从平十指那里郑尘得到了不少格外的信息，最重要的就是死者的具体死亡时间和地点。

　　潜伏了一个晚上，郑尘一无所获，没有收获郑尘也不沮丧，机会是需要等待的，可他连续一星期的时间都没有发生什么事情，动手的人很谨慎，一点风头都没有露出来。

　　“还没发现？”再次来到医馆中，平十指看不急不淡的问道这事急也没用。

　　“没有。”

　　“不急，这件事可以慢慢来的，别担心事情压不下去，老夫会告诉你我是村长这件事吗？”

　　“知道了。”郑尘离开后，平十指静静的思索着，郑尘做事能相信，至于对尸体的保存，他是大夫，当然有一些特殊的手段保存着。

　　依靠潜伏的方式效果并不好，郑尘准备换另外一种方式行动，下午的时候，他和铁匠的学徒一起来到了一个酒馆，到了那里的时候，铁匠学徒讲一个条形的布包交给了郑尘，“你要的东西已经做好了，你这人够意思，还请喝酒，没必要吧？”

　　铁匠学徒笑嘻嘻的对郑尘说道，一点也不担心回去晚了的问题。

　　“有必要。”郑尘看都没看布包里装得东西就将其收了起来。

　　“那我就不客气了。”铁匠学徒一脸笑意的对酒馆老板招呼了一声，“我说你这人啊，话这么少平时不嫌闷吗？”

　　“习惯了。”郑尘摇了摇头，没有了下文。

　　铁匠学徒扯了扯嘴角，抄起桌子上放着的酒壶倒了两杯酒水，将其中的一杯推到了郑尘的面前，“既然你不说的话，那就我说吧。”

　　他说的话题范围很杂很广泛，再加上酒意，完全就是想到什么说什么，让人多听一会就感觉有些噪杂，但郑尘始终都平静的当着听众。

　　铁匠学徒说的东西虽然杂乱，更多的都是道听途说的，却不完全算是垃圾话，整理着铁匠学徒话里的内容，郑尘越加越感觉到这个世界的丰富程度。

　　“这里也有外国人？”听到铁匠学徒提到那些发色不同的存在事，郑尘眉梢一挑，相当罕见的主动问道，外国人……这个词还是他从文献里发掘出来的。

　　“呃？什么……歪果仁啊？”铁匠学徒疑惑的挠了挠头，不解的反问道。

　　“就是你说的发色不是黑色的人。”郑尘想了想，又补充道，“还不是一个国家的。”

　　“呃哈？怎么会呢，我们村子里没有其他发色的人，你去个城市就能看到了，多平常的事呢。”铁匠学徒摇了摇手里的酒壶，一脸你大惊小怪的样子，“让我还以为你指的是什么稀奇的人呢……歪果仁……嘿嘿，老板上酒！”

　　打了个酒嗝后，他继续说道，“说起来啊，你如果能够早来一个多月的话，就能看到一名路过我们村子里的了，明明就是一个长不大的小女孩而已，凶恶的跟什么似得。”

　　难道说自己已经太落后了吗？

　　连续喝干了几壶酒后，铁匠学徒也扛不住了，看了看外边的天色，晃了晃自己晕乎乎的脑袋，“不行了不行了，回去老头子肯定要揍我，要不一起走着帮我做个担保？”

　　“我还有事情。”

　　“嗝～”铁匠学徒晃晃悠悠的站了起来，拍的胸脯震天响的对郑尘保证道，“下次有什么私活还找我，保证做出来的东西比我家老爷子做的好十倍！！”

　　“结账。”

　　夜路下，喝高的铁匠学徒一边横着小曲一边向自己家里走去，酒状人胆，一个人走起这种寂静的夜路他也表示不怂！

　　直到几个鬼鬼祟祟的身影突然将他拉到了小巷子，被一个冰冷尖锐的物器抵住腰眼后，他的酒意顿时消散了一大半！


第10章 村长

　　记得出门的时候自己的老子格外的给自己说过……早点回来，千万别走夜路什么的云云，他当时压根就没有放在心上，多大的人了还担心这个？

　　荒郊野外听听也就算了，自己村子里还用担心这事？

　　就算是喝飘了躺在大街上睡一晚上也没关系，顶多第二天被发现后，回去被自己的老子抽一顿。

　　“你们是谁……外来者？”

　　下意识的，他就说了一句，随后就感觉要遭，果不其然，话音刚落，顶着他腰眼的尖锐器物就马上开始加力了，想要大叫的嘴巴也被死死的堵了起来。

　　完蛋了，这会没听自家老子的话，妥妥的要把自己给坑死啊！

　　“是谁！！？”一声惊呼突然响了起来。

　　在一阵混乱和铁匠学徒生出的绝望中，他被捂着的嘴巴突然松开了，下意识的，他就高声呼叫了起来。

　　“救命啊！！杀人了！！！”

　　本来寂静的村子霎时间的沸腾起来，等铁匠学徒回过神来的时候，忍不住揉了揉眼睛，好像看错了什么一样。

　　“有问题吗？”郑尘将手里的短刀重新包裹在布条中，抬头问道。

　　“呃……没有。”铁匠学徒的视线赶紧从郑尘缺乏表情的脸上收了回来，转移到了地上的那几个袭击他的人身上，“他们……死了？”

　　摇了摇头，郑尘打量起来这些玩家，他们现在处于一种奇怪的昏迷状态，他明明没有下重手，只是单纯的让他们失去战斗力的，至于击杀，他倒是不想尝试，以前见过玩家死亡后化光消失的场景。

　　似乎是所谓的强制下线？

　　如果击杀他们的话，说不定也是那样。

　　没多久，就有村民赶到了这个地方，有些是举着火把，有的是提着油灯……还有些竟然是拿着手电筒……对此郑尘已经有点见怪不怪了。

　　危机解除，铁匠学徒脑子也转过弯来，有些古怪的看了郑尘一眼，他出现的时机是在是太巧了。

　　“喝酒的是当这件事的道歉。”还没等铁匠学徒讲疑惑提出来，郑尘就先说道。

　　“……”妈蛋这就是老爹说的实诚？回去好好找他理论一下去！看着已经离开的郑尘，铁匠学徒嘴角抽了抽，或许自己的老爹知道这是怎么回事，回去好好问问。

　　第二天的时候，郑尘来到了平十指的药馆，平日里很早就会开门的药馆这个时候依旧大门紧闭。

　　“你怎么知道我住在这里？”

　　被郑尘堵到家门口的平十指看到他愣了一下，除了药馆那里，他好像没有给郑尘说过自己的家。

　　“你是村长。”

　　“唔，原来如此。”平十指抚了抚胡须，“当时我随口说说你还真当真了。”

　　“没人规定村长不能兼职。”

　　“咳咳，先不谈这个。”平十指轻咳了两声，“这次的事情你做的很好，只是以后不要用这种方式了。”

　　一晚上的时间，足够村子里的人将事情的经过全部弄清楚了，郑尘用的手段的确不怎么光彩。

　　但是相当有效。

　　“好。”

　　平十指绷着的脸上露出了一丝笑意，“虽然是这么说的，不过可以的最好不会有下次了……”

　　“难！”这种显然是属于理想的事情，他不会报什么希望。

　　“是啊……以后这里也不会平静了。”平十指脸上的一丝笑意收了起来，有些沉重地说道，“还能在拜托你一件事吗？”

　　“什么？”

　　“对于这次外来者杀人的事件很不好处理。”平十指有些纠葛地说道，“你昨天晚上抓到的那些外来者已经被审问过了，他们各个嘴硬的很，受到一些折磨就会长时间的进入那种‘昏迷’状态，到现在还没有再次醒过来。”

　　“什么都没发现？”郑尘问道，他能够猜到一些玩家为什么杀人的举动，但是却不能明言……

　　“倒是有一点，被抓到的外来者只是普通人，却有着异常的无惧死亡心态。”

　　“恩，先说说准备要我做什么事吧。”对于那些玩家来讲，这个世界只是一个“游戏”世界而已，当然缺乏所谓的死亡恐惧感。

　　平十指沉吟了一下，开始讲述起来。

　　昨晚的审问并不是什么都没有发现，同样的，这一批外来者也不是之前杀人，他们只是受到了某些唆使才这么行动的。

　　好像是杀人能让他们获得某些好处一样，正是因为这样事情才麻烦，而且可以的话，平十指并不想让村民和外来者产生严重的冲突。

　　因为不怕死，所以他们可以毫无顾忌的做很多恶劣的事情，一旦冲突产生，损失大的还是村子，有必要给那些外来者一些让他们忌惮的警告，他们虽然不畏惧死亡，却不想轻易的死掉。

　　死者的家属也需要一个交代，完全找不到凶手的痕迹，所以被抓到的外来者现在只能倒霉的充当倒霉蛋了。

　　平十指要郑尘做的就是，在公开审问这些外来者的时候，让他去做一场袭杀，如果以后在出现类似的事情，不用犹豫的，继续！

　　反正也审问不出来什么，由村子动手解决这些外来者太容易激化出来矛盾了。

　　“当然，这事也不是白做的，死者的家属已经凑了一份那些外来者的买命钱。”

　　买那些外来者的命。

　　不管是泄愤写好，又或者是平十指隐瞒了真相也罢，郑尘接下了这事。

　　不过委托应该是平十指想出来的吧，这还是那个平日里信奉医者父母心慈祥老爷爷？

　　仿佛看出来了郑尘的疑惑，平十指继续说道，“我是村长。”

　　一个好村长，这是郑尘对平十指的评价，或许他的方式并不算是最好，但是对整个村子的安定来讲却是很好的方式。

　　很快的，公开审问那些“杀人”的外来者消息就在村子里传开了，村子里的玩家得到了一个新的话题，顿时变得热闹起来，纷纷去围观起来街道上贴着的告示。

　　“还真有人这么干了啊。”看到那些告示的玩家忍不住讨论起来，在现实中，第二世界开放了没多久就有很多攻略贴了。

　　其中就有一项所有玩家都在意的事情，如何快速升级！

　　最常见的方式就是通过刻苦锻炼来增加属性和积累经验值，然后就是通过击杀一些生命获得了，像是一级的存在去杀鸡的话，就能够获得很少的经验值，但是升到二级后，获得的经验值就会极大的减少，不出意外的话，三级后再做杀鸡这种事就不会获得任何经验了。

　　杀戮可以提升，就有人想到了杀人……反正是游戏里的NPC而已，击杀也没关系吧？

　　这个帖子一出，玩家就分成了两派，一部分是赞同的，另一部分就是排斥，这个对他们来讲的游戏世界实在是太真实了，大部分玩家都不能接受主动“杀人”这种事。

　　打打小动物也就算了，杀人什么的……平白无故这么做太有负罪感了。

　　除了这两种方式外，还有一种探索类型的快速获取经验值的方式，探索那些名字未知的NPC啦，未知的装备啦，未知的地图啦都可以，当然，这种收获只对第一个吃螃蟹的有用。

　　最后就是最经典的方式了，打BOSS！

　　这个世界有着很多的强大生物的有些出生地在大城市里的玩家就凑巧看到了一条从空中掠过的巨龙……

　　“这么做也就算了，居然被NPC抓到了，真是丢大人了，午时三刻是什么时候啊？”一个看着告示的玩家有些不解的问道。

　　“谁知道啊……午时，好像是在旧时代更早之前的统计时间说法。”

　　“在这里问有什么用，赶紧去论坛上求科普帝去。”

　　“午时三刻是什么时间？”

　　郑尘看了一眼告示后，直接找到了平十指。

　　“……村里有个学堂，要不老头子我给夫子打个招呼，让你免费去听听课？”

　　“没时间。”学堂？郑尘路过那里过，里面都是一些牙牙学语的小孩子，让他去加入那些小孩子的行列？

　　“年轻人要多读点书才对，你午饭前去菜市场蹲着就行了。”平十指说着转身走进了屋子里，拿出来一个布包塞给了郑尘，“你的东西。”

　　里面装着的是一份平十指与先说好的一份金疮药，以及一枚金币和少许的几枚银币……

　　这个世界的文化种类十分的多，纵然很多地区都是有着钱币的存在，但如果经常在各个地方乱跑的人，准备这种标准规格的金币银币算是最好的选择。

　　每个不同的地方都有对等的折换比例的，在哪里呆够后，想离开的话，将那里的纸币重新兑换成金币或者银币就行了。

　　郑尘手里的这些，对于村子里的普通人家来讲都是一大笔开销了。

　　收下这些东西后，郑尘开始着手准备起来，或许那些被抓到的玩家是被人唆使后的一时冲动，但在这个时候他们是必须担上这件事了，只能说是倒霉吧。

　　看热闹的是一种天性，还没有到开审的时间，审问地点就已经聚满了人，村子里的村民还算是厚道，没有对着那些被押运的玩家扔菜叶子烂鸡蛋之类的东西，不少玩家夹杂在人群中以一种看热闹的心态看着这几个在押运途中，嘴巴被塞着布片的倒霉蛋。


第11章 离开

　　有些玩家注意到那些哭号的死者家属，一些带着看热闹心态的玩家也有点笑不出来……这游戏实在是太真实了，那些无缘无故动手杀人的玩家究竟是怎么想的！

　　注意到那些玩家反应的平十指微微的点了点头，这些外来者纵然无惧死亡，但是人该有的心态还都有啊，有同情就证明不是无情。

　　那些被抓住的玩家被押送到菜市场口时，一道白影从路边一侧的房屋上面急速的跳了下来，在一大片玩家有些不解的注视下，白影以极快的冲刺速度冲到了那几个倒霉蛋的身边。

　　“卧槽！这家伙跑得太快了吧，这是劫人吗！？”

　　有些反应过来的玩家忍不住高声叫了起来，刚刚吼完，就看到了那道冲到犯人身边的白影头也不回的奔向了另一道街头。

　　反应过来的押送人员这才“回过神”来，大吼一声，向白影追了过去……

　　“什么劫人，这是杀人好吧！！”

　　那几个犯人倒血泊里后，玩家们才注意到他们不知道什么时候已经被割破了喉咙，“这兄弟太人才了吧，刚才谁看清了？”

　　对于这几个玩家的死亡，他们并没有多大的触动，反正又不是真死，现在还是前期，死一次就算是帐号被清零了也没什么损失，只是损失一次复活机会而已。

　　“太猖狂了！！你们是怎么维持治安的，为什么村子里会混入这么多的凶徒！！”平十指一巴掌拍在了桌子上，指着四周的守卫大吼着，让四周的人不寒而栗，这时候玩家们才注意到原来平日里的那个慈祥大夫还有这么一面。

　　等等！对方还是村长！？

　　怪不得平日里都没有见过村长，感情人家还有兼职，没有被注意到啊！

　　没多久那几个追击郑尘的守卫也回来了，带回来了一件只能说是由几块布拼起来的简单衣服，上面沾染的血迹还是那几个犯人的。

　　很显然，人没有抓到，只拿到了这一件用来伪装的粗略外衣。

　　“老爹，刚才那个下手的人……”铁匠身边的铁匠学徒揉了揉眼睛，确认行凶者手里的武器是自己不久前接私活打造出来的后，忍不住对自己身边的中年壮汉说道。

　　他的话还没说就被铁匠一巴掌拍在了后脑勺上面，“回去后去你平爷爷那里拿点药吃去。”

　　“……得！你们有事就瞒着我吧。”铁匠学徒撇了撇嘴角，有些不乐意地说道，随后他就瞪大了眼睛，看到了郑尘仿佛没事人一样，加入了人群中，围观着这场“闹剧”。

　　竟然没有化光消失？发生了改动吗？

　　郑尘瞥了眼正在“大发雷霆”的平十指，随即盯着那几具尸体思索着。

　　平十指发完火后，因为要被审问的人都跪了，所谓的开审也只能不了了之，顺势的，他就提出来了另外一件事，那就是村子里发生了这种恶劣的事情后，为了避免人心惶惶的事情出现，所以村子里准备招收一批新人加入守卫队。

　　待遇从优。

　　玩家们的心思立即就活络了起来，一直以来村民对他们的态度都是不冷不热的，现在又发生了恶劣杀人这种事，估计想要融入这里发展更加不容易了，现在有一个好机会摆在这里怎么能错过。

　　“这家伙是变态吗，这么淡定？”

　　一直盯着郑尘的铁匠学徒看他平静的样子忍不住说道，刚刚秒了几个人，一点情绪反应都没有？

　　“怎么，你还想学？”铁匠瞥了他一眼。

　　“呃，只是好奇他以前是做什么的了……”

　　“做什么也跟你没关系，走了，回去。”

　　从那一天后，村子里就几乎没有再发生过这种事情了，纵然那几个倒霉蛋在现实里已经刷过帖子了，骂什么NPC太卧槽太奸诈，竟然连栽赃陷害这种事都做了出来……不过没多少人关注。

　　当然，以此为印子，倒是有不少人分析出来了更多的事情，那些人认为这个游戏完全不能当做曾经的那种传统游戏看待，游戏公司一点都没有说虚的，里面的NPC当真是比起真人简直毫无差异。

　　甚至可以说更聪明，就比如这件事，经过不少玩家的分析后，整件事的内幕都给揭露个七七八八了，纵然还有一些偏差，但基本没有什么错误。

　　整个帖子的内容将这件事推理出来的细节描述的十分清楚，甚至连他们认为的NPC心理活动都分析出来了不少，最后的总结就是……这就是小看NPC的下场！

　　总之有了这个分析帖子出现后，玩家们的做事风格也收敛了很多，毕竟这个游戏的前景一定很大，而且游戏的内容几乎将所有的方面都概括了进去，想要在前期混的好好的，就安分一点。

　　纵然真的已经证明了，击杀生命是能够获取经验的，可是对付普通人的话，那真的是得不偿失，对付更弱的存在，更是没有一点收获。

　　因此渡过了一个浮躁期后，玩家们才真正的开始逐渐适应这里，他们每个人的复活次数有限，开始折腾几次没关系，但是随着复活次数的减少而无法补充后，可就急了。

　　复活次数一旦用完，那可不是清空帐号信息这么简单了，整个帐号都会被消除，想要重新申请那就要在一年后才可以。

　　试想玩过这种和现实一样的真实性“虚拟网游”后，谁还愿意去碰那种落后的电脑游戏。

　　况且玩了一段时间后，一部分玩家干脆的将这个世界当成了一个真的世界，在这里的游戏角色也是自己的另一部分新的人生开始。

　　有着这种心态的玩家相当惊异的发现，他们玩的比起那些依旧将这当做游戏的玩家玩的更好……

　　随着对游戏进度的发掘，各种技术贴也不短的出现，一种新的认知也在玩家群体中流传着，想要真正玩好这个“游戏”，首先要改变心态，可以游戏人生，但最好收起那种看待游戏原住民是NPC的眼光，正视“游戏”原住民，他们的智慧并不比玩家差距。

　　很多玩家都是因为带着那种心态而被原住民坑的要死要活而不自知，醒悟后只能在论坛里发帖抱怨一下。

　　“我要走了。”对于郑尘的道别，平十指并不吃惊，“也好，这里的生活并不适合你。”

　　说完他拿出来了一个包裹。

　　郑尘后退了半步摇了摇头，“我不是来要东西的。”

　　“我知道！这早就是给你准备的，拿着。”平十指态度略显强硬的将包裹塞给了郑尘，“老头子我还感觉对不起你……”

　　依旧是因为玩家的事情，玩家的自我约束性并不高，即便是有了那天杀鸡儆猴的对策后，依旧会发生一些恶性事件，多数还不能明着解决，好在郑尘将这些事情全部都担了下来。

　　直到最近也不知道这些外来者群体遇到了什么事情，态度改变的很快，如果说最初他们看待村民的视线普遍是一种看待类似物品或者动物的眼光，现在已经改善的很少出现了。

　　没改变心态之前，那些玩家认为难以提高的融入感多数原因还是在他们自己身上，一种自认的鹤立鸡群心态……

　　“跟其他人也道个别吧，下午村落有去城市的采购队，你可以搭个顺风车。”

　　“我拿不了那么多东西。”郑尘提了提手里的包裹，淡淡地说道。

　　“你这孩子……算了算了，我去给他们说说好了。”

　　“恩，等我走了之后再说。”

　　“……不说你了，以后出门在外可别这么实诚，遇到什么事别人说两句就接，你点自己选择，知道吗？”

　　“会的。”

　　平十指继续交代着，郑尘的表情没有一丝的不耐烦，他没有体验过被老人关心的唠叨情况，也许别人会感觉不耐烦，郑尘却觉得感觉不错。

　　“老头子我也没有什么亲人，要不你留下来认我个干爷爷如何？”说到最后，平十指挺突兀的多问了一下。

　　换作别人可能还反应不过来，不过郑尘一直在认真听着，马上就给出了回答，“我有事要去做。”

　　“哈哈，我也就是开个玩笑，以后没事记得回来看看。”

　　郑尘对于如何离开这个世界的想法并没有轻易放弃，他不知道那天出现的未知威胁来源何处，但是只要在这里的话，就回避不了，如果离开回归现实的话，就没问题了吧？

　　能离开的话，他不知道是回到废土中还是玩家们生活的世界，这显然不是郑尘当前考虑的。

　　玩家们有着的属性面板他也有，残缺的……相当重要的下线功能压根就没有，他打算眼下到处找一找，看能不能找到其他的离开方式。

　　坐在采购队的车队上面，回头看了一眼逐渐变小的村子，郑尘收回思绪，村子里的事情暂时告一段落了，他拉开了一截衣袖盯着手臂上的纹路思索起来。

　　这纹路的作用他到现在已经摸索出来了大概的效果，可以吸收容纳外来物，铁匠学徒给他打造的短刀就是毁在这上面，那是郑尘在摸索这东西的效果是，短刀直接被突然蔓延到手掌上的纹路吸纳了进去。

　　再吐出来的时候就变成了一块花生米大小的沉重铁豆子……


第12章 路途不顺

　　尝试了一些其他的东西，只要是金属类型的东西，基本上都沦落到了这个下场，郑尘做过了很多尝试，这东西并不是所有的东西都能够吸纳，比如地上普通泥土或者石头就不行。

　　可以说是除了金属类型的物体没有限制外，其余的只要是太过普通的东西都会被无视。

　　同时这纹路容纳的物体上限也是有着限制的，郑尘计算了一下，容纳的上限大概是和他的体积对等，超过了并不是不能容纳，而是超过后他就会承担容纳物体的全额的重量。

　　一块两斤重的普通铁块被吸纳后重新吐出来就变成了黄豆大小的体积，重量却没有减少，可是质量方面已经完爆了被吸纳前的铁块质量。

　　好像是在吸纳过程中，吸纳的金属被格外的精炼了，这种格外的效果只对金属类型的东西有效果，弄清楚了这点后，只要在吸纳的时候注意一下就不会出现这种格外的精炼。

　　至于其他的东西最多就是以最小的占据体积吸纳，因此并不能借助纹路的便利携带很多东西，而且吸纳外物要消耗他的体力。

　　金属除外……

　　翻动着平十指塞给他的包裹，里面装了不少东西，其中药材占了大部分，似乎是担心郑尘不清楚这些东西的药性，所以每一份上面都标示了格外的注解。

　　之外就是一些零散的金块。

　　被掩盖在衣服下面的纹路无声无息的蔓延到指尖，被郑尘碰触的金块如同被吸管抽走的水一样，迅速的缩水消失，很方便快捷的储存方式。

　　至于这些药材，郑尘犹豫了一下，伸手抓住了其中的一根人参，整根人参的色泽迅速的黯淡消失，仿佛经历了漫长的时光一样，最终变成了十分微小的粉末从他手里散落了出去。

　　对于金属之外的东西，纹路吸纳的时候可不会这么温柔了，这种植物类型的东西吸纳进去再吐出来就是一堆湿漉漉的碎渣，换种方式倒是能够行得通，直接将精炼用作在吸纳之前。

　　精炼后的药材会成为一种液态的形式存在着，对于药材的精炼好像是将其中的药性给全部的萃取了出来，不过也就限于此了，对郑尘来讲无非就是方便携带一些。

　　将已经完全空了的包裹放在一边，郑尘望着天空发起呆来，随同采购队的玩家们闲着没事的瞎聊着，他们这一离开，之后基本是不会回到村子里了。

　　毕竟这个存在不算特殊，待够了一段时间能走的玩家基本都离开了，不少玩家都戏称这里是新手村……而这个采购队相当于离开新手村的护送任务。

　　郑尘离开村子的第一站是一座小城市，正如当初铁匠学徒说的那样，在这里他还真看到不少异发色的存在，这里的文化种类更加的繁多，不过因为地区性的缘故，多归多，但主要的都是偏向于古风文化的。

　　街道上行走的玩家对于郑尘的到来只是稍稍的看了一眼就不在意了，这个对他们来讲仿佛是第二个世界一样的地方，见到一个自由行走的NPC简直就是家常便饭，甚至现在不少玩家出去探索都会组一些原住民。

　　他们有着玩家们不具备的因素，就比如战斗！

　　进入游戏之前他们多数都是普通人，哪怕是能够借助着可以升级的便利，短时间里能够从一个普通人的力量层次成长到专业运动员甚至更高的程度，可是经验这种东西却没有。

　　队伍里有着一名或者几名原住民的协助，远远不是那种由纯玩家组成的队伍可以比拟的。

　　来到这里后，郑尘第一件做的事情就是去书馆，想要离开这里首先要弄清楚自己究竟是身处在一个什么地方吧？

　　之后的一星期时间里，郑尘完全就是呆在书馆里面，将一切可能有用的书籍全部翻过来了遍，相当可惜的，这里记录的东西多数都是关于这个地界的，倒是有少许的提及过其他地方的情况。

　　郑尘关注了一些，感觉到的就是……杂！

　　这些郑尘只是简单的记了一下，最多就是为之后的路程带来一些帮助而已，唯独让他在意的就是这个世界的“神仙”，不是神话故事，而是真的有。

　　或许那些存在对他的情况有帮助？这也算是一条看似行的通的道路了，随即郑尘又摇了摇头，那些存在都有着高高在上的身份，怎么也不会在意自己这一介凡人。

　　把手里的书合了起来，郑尘转身离开了书馆，不管怎么说不尝试一下那就完全没有希望了。

　　这个世界的“神”很多，既然决定了目标，就找层次最高的好了。

　　一个星期的时间，外边又变化了很多，整个街道里热热闹闹的，随时随地都可以看到玩家之间的互动，甚至离开的郑尘都被几名玩家拉住了，说是准备去一个地区探索，问郑尘有没有意见。

　　说了句自己是普通人后，这些玩家就对他没有什么兴趣了，带着一名普通原住民还不如他们自己行动呢。

　　摆脱了这些玩家后，郑尘准备找一个稍大点的城市去看看，期间郑尘找了不少能够远行的地方，方式也多的很，不过这里主流的还是马车这东西。

　　至于郑尘看到和这里几乎格格不入一辆吉普车时，他那缺乏表情的脸上都忍不住抽了抽嘴角，真是违和，同样的收费真贵！

　　想要去大型城市需要很多周折才行，不过也不是没有快捷的方式，就比如直接找机场！

　　没错，就是机场……

　　这个世界的机场里的飞行器种类也有不少，让郑尘感觉到违和之余，也表示已经习惯了。

　　“暂时这里并没有离开的飞艇……最近期的也要在一星期后，毕竟是小地方嘛。”一名工作人员手里拿着一本书翻阅着，“要不客人您等等？”

　　“我坐车好了。”

　　“也是个好主意，不过去最近的大城市，也要周折好几天，花费也高，还不如等等。”看郑尘并没有什么改变主意的意思，工作人员想了想，继续说道，“如果真的很急的话，也不是没有办法的。”

　　郑尘问道：“私活？”

　　“咳咳。”面对郑尘的工作人员顿时被呛了一下，“不用说这么直白的，你也看出来了，这种小地方的油水很少，我们也要做些格外的活计来户口对吧，价格也不贵，绝对比你坐车绕路跑的优惠。”

　　……实际上也没有优惠多少，郑尘一动不动的坐在一个封闭起来的货仓里，里面装载着将要运输到别的地方的货物，很显然的，他现在所在的地方是一艘运输空艇，那个工作人员用了一点小手段将郑尘给安排到了一个货舱中的集装箱中。

　　这种事仔细想想也是管杀不管埋，没有一点本事的人到地方后遇到这种事妥妥的要被抓起来的，混进了人家货舱里这种事，说什么也要先抓起来审问一番才行。

　　不过到时候郑尘有把握离开，只要不出意外的话。

　　只是意外……

　　安静的环境中响起了一声细微的惨叫声。

　　“……”

　　郑尘很干脆的翻到了一个角落里，伸手按在了一个铁箱子上面，铁箱子的一面迅速的消融起来，很快一个直径半米的窟窿出现在铁箱子上面。

　　“没人？不对啊。”潜伏进入到铁箱子中的郑尘平静的听着外界的动静，一阵窸窸窣窣的搜寻声响了起来，随后因为什么东西都找不到的缘故，一阵低骂声后，货舱的舱门重新关闭起来。

　　郑尘静静的等待着，并没有离开，过了一会，对方不出所料的去而复返。

　　那个工作人员有问题！

　　重新从铁箱子里出来后，纹路蔓延到郑尘的手指尖上面，从铁箱子上面吸纳出来的铁被释放出来，将那个窟窿重新封闭起来。

　　伸手从地面擦了一下，一滴没有干的新鲜血液……好吧，使用这种方式的人并不止自己，其他货舱里还有其他人，至于为什么每个货舱为什么只有一人，大概是为了黑吃黑稳妥一点吧。

　　真是……麻烦。

　　想出来这种黑吃黑手段的人也是个人才了。

　　有过一次扫荡后，之后的行程就安稳了下来，货舱里的东西他也没有兴趣，动了的话就是暴露自己的存在。

　　平稳前进的运输空艇突然的震动了一下，“卸货赶紧，时间不多！”

　　听到外边想起的喧嚣声音，郑尘微微的皱了皱眉头，又是怎么回事……这一路就不能顺利点？

　　感受着四周的震动，郑尘伸手按在了集装箱的边缘，开出来一个窟窿后，转移到了另外一个集装箱中，多次的转移后，外边的动静也小了起来，一阵嗡鸣声后，停滞下来的空艇重新的飞了起来。

　　这个集装箱中装满了贵重物，之所以挑选这个集装箱，就是因为这个集装箱的材质也不像是那些普通的，被加固了很多层，这个地方的安全系数也要更高一些。

　　低头看着自己手掌中还没褪去的纹路，这东西的确神奇的很，除了使用次数太多对体力消耗的有点严重外，可以说是非常好用。

　　比起以前，这纹路让郑尘出门在外连装备都不用带了。


第13章 目标偏移

　　“……”

　　一天时间已经过去了，照正常的形成早就应该到地方了才对，可是现在……运输空艇依旧没有停下来，那个工作人员妥妥的将自己坑了一把。

　　甚至一点也不担心自己会回去找事，或许自己上了这艘空艇的时候，在对方的眼里自己就是死人了，至于航线这种事，当时大概也是在糊弄自己。

　　即便是如此，郑尘这个时候也不打算出去，他现在能做的就是等待一个机会了。

　　又过了两天的时间，平稳飞行的空艇猛地停滞了起来，没有下坠感，这空艇停在了空中？

　　打算观望一下的郑尘浑身一震，迅速的扶住了集装箱的边缘，这次拖动的竟然是他呆着的集装箱，真是……

　　这下他也不能轻举妄动了，跳出去的话，马上就会被围攻……还是继续观察观察情况……有点烦躁。

　　“快把东西卸走，这里可是有空盗出没的。”

　　郑尘的视线转了转，看向了这里唯一能够躲人的地方，一个，仿佛棺材一样，外壳上镶嵌着宝石带着奇怪花纹的古旧箱子，郑尘伸手摸了摸这个箱子，是金属，但不知道是哪一类的。

　　如果直接暴力破坏的话，他也不好将这玩意给完整的还原，伸手摸了摸箱子上面的一道缝隙，五根手指尖冒出来里五道金属丝，交织在一起的金属丝卷成了一根简易的撬棍。

　　“……”

　　盯着这个箱子里静静沉睡的蓝发少女，她的头上套着一个连接着印刻着某种纹路带的奇怪金属牌。

　　箱子里的空间并不大，听到外边已经开箱的动静，郑尘没有丝毫的犹豫就将她向一边推了推，自己也跳了进去，重新的将盖子拉了回去。

　　一声淡淡的咔擦声响起，郑尘额头立即见汗了，这箱子竟然还有这另一层构造，似乎从内部打不开……

　　而且这里面似乎并不是通气的！？

　　那身边和他挤在一起，沉睡中的少女怎么能安然无事？尽可能的放缓着呼吸，现在在这个箱子上面开洞容易暴露，还是等外边的那些人将东西搬运走再说，这里面刚才进入的空气足够郑尘坚持一段时间了。

　　“恩，这东西先带走，很重要的。”

　　外边想起的声音很进，在那个声音落下后，郑尘潜伏进去的箱子就晃动了起来，这个古旧的箱子居然是第一个搬运的，好像很重要？

　　因为身边的这名沉睡的少女？

　　箱子中挤了两个人，纵然郑尘也不是什么壮硕体型，身边的少女同样的纤细，这里面的空间依旧被挤压的严重，没多久，郑尘额头就开始冒汗了，微微动了动手指，拨开了箱子里衬着的软垫，手指抵在箱子底部的郑尘开始缓缓的抽离接触的那部分金属。

　　这个箱子的材质不是普通的金属，抽离的过程中消耗也更大一些。

　　开出来一个小洞后，箱子里的沉闷感也散去了不少，暂时应该没有问题了吧。

　　静静的等待着外边的动静结束，待听到了一声关门声后，又等了一段时间，郑尘直接按在了箱子的边缘，从外部看来，完好无损的箱子一侧如同塌陷一样，迅速的缩水消失。

　　“真是……”

　　从箱子里脱离出来的郑尘伸手按在了地上，一块仿佛水流一样的金属从他手掌里冒了出来，迅速的成型，转变成了一块方形的大铁锭。

　　这些是之前他收存起来的铁而已，纵然经过了格外的精炼后，硬度高的惊人，可多了更好的替代物后，他自然的将一部分清理了出来，留着占地方。

　　现在，这里又是什么地方？

　　郑尘坐在那个开了一侧的箱子边缘上，忍不住揉了揉头，这一波三折的，自己在废土生活的时候也没遇到过这档子事，说到底还是不适应。

　　先找个机会离开这里吧，手指轻轻的点了点坐着的大箱子，至于这里面精致的仿佛人偶的少女，对方真的是人类吗？

　　他在箱子里都因为缺乏氧气而差点出事，可她从头到位一点事情都没有，郑尘甚至察觉不到她的呼吸。

　　就是因为这样特殊，所以她才被格外的关注？

　　跟特殊有关联，一般来讲都是麻烦才对……

　　“你挡住我了。”

　　“哦，抱歉。”

　　看到从大箱子一侧探出头的蓝发少女，郑尘并没有太大的吃惊，淡淡的点了点头走到了一边，原本压在她额头上仿佛装饰品一样的金属牌现在滑落到了一边。

　　大概是自己刚才出来的时候不小心给带到了一边。

　　因为长久的沉睡，少女将滑落到一边的金属牌给扯到了一边，出来的动作有些僵硬艰难，揉了揉眼睛，她动了动鼻尖，轻轻的在自己身上衣袖上面嗅了嗅，翠绿色的双眼直勾勾的盯住了刚把地上的金属牌捡起来的郑尘。

　　这东西的材质和那个箱子差不多，只是少了某些东西，硬度比不上而已。

　　“我身上有你的气味，你做了什么？”少女的语气很平淡，仿佛并不担心自己的遭遇一样。

　　郑尘回头看了一眼这名穿着黑色长裙的少女，摇了摇头，“什么都没有，我只借助这东西来到这里而已。”

　　“那个是你取下来的？”少女看着郑尘手里的金属牌问道。

　　“无意间带下来的。”

　　“恩，谢谢你。”少女依旧平静地说道，走向了这个库房的出口处，伸手按在了铁门上，用力的拉了拉，铁门纹丝不动，尝试了几次，知道自己打不开这门的少女看向了郑尘。

　　郑尘也没说什么，摇了摇头，“暂时不是出去的时候。”

　　这里的东西都刚刚搬过来，现在出去肯定要和这里的人撞到的。

　　“你是打算自己离开？”

　　“……是。”

　　被对方盯着的郑尘，稍稍迟疑了一下后，如实地说道，这名少女和他曾经见过的任何人都不同，要用什么来形容，那就是亲和性很高。

　　“……”郑尘的回答让少女也陷入了短暂的沉默当中，库房中的气氛重新的压抑起来，郑尘也没有打算打破这种压抑气氛，过了一会后，少女才开口，“能带我一起离开吗？”

　　少女不傻，虽然不知道自己在什么地方，但是想要离开这里的话很不容易才对吧？

　　“太麻烦。”郑尘很直接地说道，在废土中生存多年，他甚至带一个格外的累赘会给自己带来多么大的影响，而且比起勾心斗角的组队行动，他宁可选择危险一些的单独行动。

　　组队行动有时候也不意味着安全。

　　“现在是什么年代？”沉寂了一会后，少女不再提这个话题，换了一个问题。

　　郑尘摇了摇头，“不知道。”

　　在之前的书馆里，郑尘对这个世界也有了部分的了解，每个大地方的日期记录都不同的，现在他也不知道自己到了什么地方。

　　“那我们在哪里？”

　　“天上。”

　　“……在飞？”蓝发少女平静的面孔上闪过一道惊讶的神色，四周张望了一些，可惜这个地方是库房，并没有什么窗户。

　　郑尘也在主意这少女的表情，对方似乎并不知道飞行艇的存在？

　　回头瞥了一眼身后的那口残缺的箱子，上面的痕迹证明这玩意已经经历了相当漫长的时光了……她该不会一直沉睡在这里面吧？

　　“恩。”

　　少女的表情更加惊讶了，“现在房子已经可以在天上飞了吗……？”

　　“算是吧。”郑尘有一搭没一搭的回答着，手指轻轻的敲打着手里的金属短棍，从这口箱子里吸纳的金属强度已经超过了他接触过的所有金属，再加上纹身吸纳的过程中精炼过，强度更甚一筹。

　　不仅如此，这口箱子经历了相当漫长的时光都没有损坏，其材质已经非凡到某种程度了。

　　反正自己已经将其扣下来了一边，破坏了整体的构造，剩余的部分留着也是浪费，干脆全部收走得了。

　　在蓝发少女的注视下，这口箱子的盖子在郑尘的手掌接触下如同水流一样消失了……

　　做完这一切后，郑尘的额头上也冒出了几滴汗珠，接触的金属材质越高，吸纳起来对他的体力消耗越严重。

　　“你吃了？”

　　亲眼看着自己沉睡的箱子消失在了自己的眼前，蓝发少女有些讶然的问道。

　　“……”郑尘默然没有回答，究竟是怎么想的才能想到吃的方面？

　　看了看自己手掌上面正在褪去的纹路，从某种意义上也算是吃吧。

　　这一口箱子经过精炼减少体积后，依旧占据了郑尘大部分的体积，他身上的纹路声音的吸纳上限体积大概剩下他体积的十分之一少一些。

　　着金属的好处也有，各方面的强度都远超钢铁，但是重量却所差无几，自身还带着某种特别的效果，郑尘在吸纳的过程中都感受到了一些不知名的排斥力。

　　手指尖冒出来了一小滴琥珀色的液体滴落到郑尘的嘴里，这是通过纹路对人参精炼出来的药液，一颗人参才精炼出来几滴，但是整个人参的药性全部的浓缩到了这几滴药液里。

　　这不到半滴的分量就足够让郑尘消耗的体力快速恢复过来了，甚至还有富余。

　　准备等体力恢复后就离开的郑尘脚下一震，整个库房骤然晃动一下。


第14章 顺路……

　　又是什么事？

　　这次郑尘真的有点烦躁了，一次两次的也就算了，反正都是过去的事了，留着最多当个怀念，也不可能再经历……但是这三番两次的周折，自己难道是灾星吗？

　　轰鸣声持续了没多久，郑尘突然将站在门口的蓝发少女扯到了一边，紧闭的库房大门从外轰然爆开，冲击力产生的气流吹得蓝发少女的长发飘扬，打在郑尘的脸上。

　　向后撇了撇脑袋，避开了那飘扬过来的长发，即使这长发带着淡淡的发香……比起嗅这个气味，他更在意门外的事情。

　　“咦？这里还有一对小情侣？”轻佻的声音从门外响起，“放心放心，我们虽然是空盗，但是只求财不伤人，前提是你们当做没看到，对吧？”

　　带着头巾，暴露着手臂的壮汉破门而入的一边说着，一边对着身后的人挥了挥手，“时间不多，把所有值钱的东西都搬走！！”

　　郑尘注意到这些空盗中，有几个人看他们的眼神有点诧异，好像他们进来的时候，这个地方的宝物库的是从外锁死的……

　　带头的显然也注意到了这点，但没有点明的意思，他们也不好说什么。

　　“我们走。”

　　郑尘拉着身后的蓝发少女平淡地说道，在那些空盗的注视下施施然的从库房的大门走了出来，等离开后，才有一个空盗忍不住对头巾男子说，“就这么让他们离开好吗？”

　　头巾男子对着这个空盗的后脑勺拍了一下，“想什么呢，我们只是求财而已，就算他们是同行又能带走多少东西，赶紧把东西统统搬走，一个都别留下！”

　　“是！！”其他空盗看着整个宝物库里堆放着的贵重物，忍不住热血沸腾的大叫了一声，热火朝天的行动了起来。

　　“……你们是谁！？也是空盗？！”离开的时候，几名穿着黑西服的保镖看到郑尘和蓝发少女后，稍稍一愣，随即冲了过来，之前遇到的空盗都是成群结队的，现在这次遇到的只是一名看起来不强壮的青年和柔弱少女而已。

　　他们只有两个人而已！！！

　　“呃……啊！！”几声短暂的惨呼声，无视倒在地上的几名保镖，郑尘拉着蓝发少女快步离开了这个通道，跟着郑尘的蓝发少女看到了一个舱门后，停下了脚步，挣脱了郑尘抓的并不怎么紧的手掌。

　　伸手打开了那个舱门，席卷进来的气流轻而易举的将蓝发少女卷了出去，在她即将向地面坠落下去的时候，一只手将她拉了回去，大开的舱门重新被关了起来。

　　“活够了？”

　　以ORZ姿势伏在地上的蓝发少女慢慢的缓过劲来，摇了摇头，“我只是想要出去而已，原来我们真的在天上……这么大的东西竟然可以飞起来……”

　　“走吧。”将蓝发少女扶起来后，郑尘没再多说什么。

　　跟着郑尘走了一段时间后，蓝发少女突然说道，“以前有人给我说过，不要让我相信人类的。”

　　“哦，这不错。”郑尘头也不回地说道，像是身后这名少女出现在废土中，只要被注意到，不到五分钟绝对会出事。

　　“你会开……算了。”找到了一个机房后，郑尘看着停留在这里的飞行艇对着身后的少女问道，看到她眼里带着的许些好奇和迷茫，郑尘当即改口。

　　西周搜寻了一下，郑尘找到了一大张用来盖这些小型飞行艇防尘布，手指里蔓延出来的金属塑性成了一把纤薄无比的刀刃，只要是被纹路吸纳进去的金属，在吐出来时，郑尘就可以按照自己的心意进行塑性。

　　依旧是仅限于金属……而且完全塑性之前的金属是很柔软的，基本没有攻击力。

　　不过这些精炼过的金属普遍的很重，塑性成一把小一点匕首都能够达到几十斤的重量。

　　快速的将防尘布分割起来，分割的防尘布被金属丝洞穿重新的组合起来，最终的成品是一个看起来相当粗糙的滑翔伞。

　　“这是什么？”蓝发少女好奇的问道。

　　郑尘拉了拉连接着滑翔伞的金属丝，纵然是成为了丝线装，这些金属丝的强度依旧不减，完全可以轻而易举的撑起郑尘的体重，这防尘布的质量也很不错，应该不会遇到突然破裂的情况。

　　“滑翔伞。”郑尘回答道，看了蓝发少女一眼后，稍稍完善了一下回答，“我在一本书上看到的。”

　　“可以飞？”

　　“可以让人从高处安全落地。”

　　“你第一次做的？”

　　“……没错，你可以选择留下。”

　　郑尘将这个十分简陋的滑翔伞给团了起来，向外走去。

　　“等等，我和你一起走。”

　　身后响起了一串有些急促的步伐，留在原地的蓝发少女追了上来，伸手将通道里的舱门打开，等气流变小后，郑尘看向蓝发少女，“我要下去了。”

　　“哦。”蓝发少女继续留在原地。

　　“……你又准备留下？”

　　蓝发少女这才有点恍然的快步走了过来，不接的看了看郑尘手里拿着的一个拉环，“要怎么做？”

　　“站好别乱动就行了。”

　　说罢，郑尘空着的左手往蓝发少女的腰间一环，将脚边的简陋滑翔伞踢出了舱门，他也跟着跳了出去，团起来的滑翔伞在金属丝的支撑拉扯下，迅速的鼓胀起来，突然绷紧的金属丝猛力的拉扯着郑尘手里的金属环。

　　郑尘立即选择了补救，一股金属流从郑尘右手的袖子里冒了出来，迅速的和拉环连接在一起，完全塑性金属螺旋死死的卡在郑尘的胳膊上，将差点脱手出去的拉环牢牢地固定起来。

　　有了喘息的机会，他才慢慢的加固着固定在手臂上的金属螺旋，金属螺旋固定范围加大到了郑尘的上身，将滑翔伞突然激增的压力分散到了全身。

　　随着和地面距离的拉近，少了高空的强风，滑翔伞逐步稳定的向地面滑落着，脚下是一片树林，接触到了树冠后，简陋的滑翔伞直接被挂在了上面。

　　郑尘将那些金属全部回收，朝好奇的向四周打量的蓝发少女看了一眼，稍稍的将袖子拉开了一点，剧烈的拉扯让他的右臂现在已经出现了损伤，被扯破的皮肤四周红肿了一大片，已经影响到了手臂的活动。

　　摸了摸身上带着的小袋子，等会再上药吧，这种地方，大概不会在遭遇到什么事情了吧？

　　“为什么跟着我？”

　　找了一个方向前进了一会后，停下了脚步，郑尘问着身后跟着的蓝发少女，她向一边微微撇了撇头，伸手轻轻的拨撩下长发，“……只是顺路而已。”

　　“要去哪里？”

　　“艾迪鲁庭园。”蓝发少女说道。

　　郑尘不苟言笑的说，“那你走反方向了。”

　　“是吗？那谢谢了。”

　　蓝发少女竟然没有多想，掉头就一个人向回走去。

　　“……”

　　同样是走了一段时间后，蓝发少女停下了脚步，不解的回头看着郑尘，重演了郑尘不久前的举动，“你为什么跟着我？”

　　郑尘脸上不带一丝尴尬，“顺路。”

　　“你也要去艾迪鲁庭园？”蓝发少女挺好奇的追问着。

　　“我去哪里都一样。”

　　在一条小溪流的旁边，一丝丝淡淡的血迹迅速的融入河流，被流动的河水冲散，搓了一点平十指曾经给他的金疮药，郑尘对着手臂上肿胀的地方涂抹了上去。

　　做好这一切后，郑尘抽出了一根绷带迅速的将涂抹过药的地方缠绕了起来，快速的打了个结，手臂重新套在了衣袖里。

　　“有事？”他问站在身边，半抬着手的蓝发少女。

　　“……没事了。”

　　轰——

　　爆炸声从小溪的下游响起，郑尘盯着因为震动而多出了波澜的平静水面，突然站了起来，“不休息了，我们离开。”

　　听到这声爆炸声时，郑尘就有一种不好的预感了，没等蓝发少女多说什么，他就拉住了对方快步离开，不过麻烦事似乎总是在最不想遇到的时候找上门。

　　“呃啊！！为什么会这样，都是你们害得吧，绝对是你们害得吧！”

　　“不要在这里诽谤，我们也是受害者好不好，如果不是我们救你，你早就摔死了！！”一阵喧嚣的吵闹声迅速的向郑尘这边接近着。

　　眼角忍不住轻轻的一跳，他回头问身后的少女，“能跑吗？”

　　“我有些困了。”

　　“咦？前面有圣战天使的反应，一定和我们的目标有关系，快跟上……喂！你这个小鬼别纠缠我们了！！”

　　再蓝发少女有些抗拒中，郑尘干脆将她横抱起来，猛地加快步伐，和身后的来者拉开了距离。

　　对方注意到郑尘后也激动了，“前边那个谁，不想死的话赶紧停下！！把钱把女人都交出来！！！”

　　吼出来的是一名穿着斗篷，带着红圆帽的矮小短发少女，对方跑的速度很快，而且……是个抢劫的！

　　将横抱着的蓝发少女甩到了背上，稍稍放慢了脚步，空出来一只手，手指微微的勾动着，两枚铁锥迅速的成型，铁锥之间连接着一根十分纤细的金属丝……

　　看到郑尘的速度慢了下来，短发少女脸上已经带上了狂笑，“很能跑啊！看你还能跑多久！！”

　　她本来就很快的速度再次提高了几分。

　　“前辈小心！！！”


第15章 找人问路

　　追撵着郑尘的短发少女闻言不禁放慢了几分速度，脸颊前方的几根发丝无声无息的崩断了……

　　瞳孔骤然缩小到了极致，短发少女前冲的身躯硬生生的停了下来，向后仰去，原来对方刚才看似不经意间甩手的动作竟然是这个。

　　“呜啊啊，我的腰啊！！”

　　躲过了近乎致命的威胁后，短发少女重重的躺在了地上，捂着自己的后腰挣扎起来。

　　再看看让她追的咬牙切齿的郑尘，对方已经慢下来的速度再次的加快，这时候已经跑的没影了，“可恶！你给我记住了，你跑不掉的！！我一定要毙了你！！！”

　　微微侧了侧身头，郑尘无视身后的怒吼，绝对他们追不上后，将身后的蓝发少女放了下来。

　　“可恶可恶！！”带着怒色，短发少女摆弄着一个像是翻盖手机仪器，丝毫没有注意到滴落在自己身旁的血珠。

　　追过来的一名有着金色长发，一看就像是老好人的年轻人看到短发少女的状况愣了下，“前辈，你的脸……”

　　“恩？我的脸怎么了？”希丝卡不解的摸了摸自己的脸颊，接触间有着许些温热的粘稠感。

　　对着旁边的小溪照了照自己的面孔，发丝崩断的那半张脸上有着一道十分纤细的血痕，这道血痕不断的向外泌出丝丝血珠。

　　“破……破相了！？我一定要杀了那个混蛋！我要让这个敢抢老娘功劳的混蛋死的好惨啊！！！”

　　先是呆愣了一下，随后希丝卡如同狂化一般，抄起斗篷里藏着的枪械对着四周疯狂的扫射起来。

　　“嗯哈啊！这才是你的龌龊心思吧。”一名有着焦糖色发色，穿着红色夹克的少年瞥了发狂的希丝卡一眼，眯着眼睛盯着眼前的空处，手里拿着一根细小的树枝轻轻的在面前碰了碰，细小的树枝无声无息的断裂了。

　　通过阳光的反射，隐隐约约的可以看到一根散发着冷光的丝线横在空中，“呼呼，真是锋利啊，刚才你要是没停下来的话，脑袋都会被削断吧。”

　　伸手摸了摸树枝上平整的切痕，红衣少年惊叹道。

　　“……”平静下来的希丝卡也忍不住开始冒冷汗了，逞强道“哼，这不用你管！”

　　她打量着金发青年回收的两枚金属锥子，这两枚金属锥子钉在了两旁的树木上，然后拉扯起来了这根锋利无比的纤细金属丝线。

　　“真是缺德的手段。”

　　虽然是这么说着，她却直接将这根金属丝线收了起来。

　　“我们追……你别跟过来！！”

　　草草的处理了一下脸上的伤口后，希丝卡对着红衣少年说道。

　　红衣少年一口拒绝，“开什么玩笑，不是你们的话我们的空艇也不会出事，我还没要赔偿金，在找到老大他们之前，怎么可能放过你们！！”

　　“你敢提钱！！”一提到钱，希丝卡立即又狂怒了，他们出门带的钱因为坠毁的飞行艇被全部的烧毁了！

　　“反正你只是空盗而已，毙了也没什么吧。”阴沉着一张脸，给自己的枪械重新换了弹夹后，希丝卡满脸阴沉的威胁起来。

　　“呃……前辈，这么做不好吧？”金发青年额头见汗了。

　　“切。”切了一声，希丝卡将手里的枪械重新塞回了斗篷里，“实话跟你说吧，一切的灾祸根源就是刚才跑掉的那个人，你别不相信，我们找到你们那里也是因为那个混蛋带着的少女。”

　　“你这是泼脏水吧。”

　　“哼，因为你们抢的那艘空艇就有着重要的存在，就算是我们不去找你们，你们也会遭到袭击。”希丝卡哼了一声，“我已经把知道的都说了，你不信的话算了，这件事的责任根本不在我们，想要索要赔偿金也该去找那家伙！”

　　“……真的？”看希丝卡的那丝毫不作伪的表情，红衣少年的想法也不禁动摇起来。

　　“想确认还不简单，只要抓到了那个家伙，审问一下不就行了吗？就算是假的到时候我们也跑不了。”

　　红衣少年思索了一会，点了点头，“好吧，找到老大他们之前我先和你们暂时合作好了。”

　　看的金发青年双眼都放光了，学姐什么时候这么能说会道了？

　　计划通……

　　在红衣少年注视不到的地方，希丝卡露出了一丝阴暗的笑容，多这么一个战力也是好的，郑尘刚才那一手实在是太危险了，怎么可能让自己锁定的升职……不对，保护对象和那种危险分子在一起！

　　“我叫希丝卡。”自我介绍了一下后，希丝卡指着身后的金发青年，“他叫龙威，我的学弟。”

　　“以及龙威的好伙伴奇雅！”最后希丝卡一指龙威身旁不知道因为什么情况，自顾自磨牙中的皮肤黝黑的黑发少女。

　　“库德·邦·基鲁艾特，叫我库德就行了。”嘴角微微上扬着，库德竖起大拇指指着自己的脸，“我可是要在将来组建一个……”

　　“梦想什么的我们没兴趣听，反正就是空盗而已。”

　　希丝卡挥了挥手，干脆的打断了库德的话……

　　“你想打架吗！假小子！？”

　　“你说什么！！”被调戏的希丝卡也怒了。

　　“呃，前辈，再不追的话，就真的找不到对方了啊……”

　　希丝卡一愣，立即对着郑尘的方向追了起来，追了一会表情变得有点微妙了，那处自己的那个像是手机的仪器展开了地图看了两眼后，彻底的确认了什么，“好像对方前进的方向似乎是我们总部的方向……”

　　“你真的知道艾迪鲁庭园在哪里吗？”在身后静静的跟着郑尘的蓝发少女问道。

　　郑尘稍微一顿，“不知道。”

　　蓝发少女微微长着小嘴，惊愕的盯着郑尘，“那你指的这个方向？”

　　“胡说的。”

　　少女的情绪马上低沉了下来，带着低气压挪到了一边，轻声嘀咕着什么，稍稍侧耳听了一下，只要的内容大体就是人类果然都是骗纸云云，“你知道的话可以带路。”

　　“……我也不知道。”蓝发少女迷茫地说道，她现在连自己在什么地方都不知道。

　　“那找一个方向就可以了。”

　　“我不要尝试。”蓝发少女彻底的停下了脚步，带着十分坚定的神色，“我一定要去那里，那里有很重要的人在等着我。”

　　“你自己肯定去不了。”郑尘也十分确认地说道，只有蓝发少女一个人的话，她能去自己想去的地方几率基本等于零，不说别的，那个娇小少女过不了多久就会追过来……

　　对方不甘心的怒吼，她绝不会轻易地放弃，“就算是如此我也一定要去那里！”

　　“你傻？”

　　“我必须要这么做。”蓝发少女坚定的神色丝毫不减，突然她有点疑惑的歪了歪头，“你不是说和我顺路吗？”

　　“但你不知道地点。”

　　“找到不就可以了吗？”

　　“麻烦。”

　　“只要你能带我去那里，我会回报你的……”知道自己现在单独离开的话，可能要被身后追着的那些不知道是谁的人找到，蓝发少女犹豫了片刻后说道。

　　“什么？”

　　“我自己！”

　　郑尘摇了摇头，“何必。”

　　蓝发少女坚定的回答道，“我要见的人很重要！我们有过约定的！”

　　“……知道了。”仅仅只是约定？“没必要回报什么，我们顺路……今天不赶路了，找地方休整，之后有事。”

　　“哎？不能直接去艾迪鲁庭园吗？”

　　“先找人问路！”

　　之后为了摆脱希丝卡他们的追踪，郑尘饶了很多路，甚至走了相反的方向……依旧没有甩开他们！

　　也不知道他们是用了什么手段能够一直把自己的咬的死死的。

　　“捏哈哈哈哈！小样，再阴险你也跑不了的！！”盯着手里仪器上的雷达显示，希丝卡一脸狰狞的笑容，身上也不再光鲜，挂上了几丝狼狈。

　　他们借助圣战天使雷达可以死死的锁定郑尘的动向，但是不能知道他会在一路上留下什么。

　　这一路上就遭遇了相当多的陷阱，至于绕路的话，耽误不起那个时间，雷达的侦测范围始终有限，距离太远会跟丢的。

　　“熊？”

　　郑尘打量着眼前倒在地上的一头怪熊，语气带着一分疑惑，他身后的少女摇了摇头表示不知道。

　　“好吧。”郑尘踩在这头怪熊身上，拔出来了插在它身上，洞穿心脏的一柄尖锐短矛。

　　“报酬。”郑尘走到了刚才被这头怪熊追杀着的父女面前，很自然的摊开了手掌。

　　对方的额头立即冒汗了，这人还真是现实……忍不住向郑尘身后的蓝发少女身上看了一眼，额头冒汗的中年男子一脸的问难，“我们没钱，现在时间也不早了，要不然你们免费去我家休息一晚上，就当做是这件事的报答如何？”

　　“虽然不是什么好地方，但是休息的地方还是能准备出来的。”

　　“等我。”郑尘转身回到了怪熊的身边，对蓝发少女说，“你转过身去。”

　　“干什么？”蓝发少女不解。

　　“剥皮。”

　　“……”

　　没多久，郑尘扛着一张厚重的熊皮坐到了中年人的马车，拉车的大概是马吧。

　　他的女儿带着好奇和几分担忧的神色打量着郑尘，欲言又止。


第16章 有问题

　　一个不算大的村庄，男子介绍说这里的名字叫做爱雷·布兰卡。

　　来到这里后，郑尘向村庄中的那个最显眼的巨大风车处望了一眼，因为风车前方远处的巨大建筑把风阻拦了，所以这个风车没有一丝一毫运转的可能。

　　整个村庄显得格外的冷清，基本的看不到人。

　　晚上的时候中年男子相当的热情，准备了十分丰盛的晚餐，不仅如此，对方还接待了另一批人……

　　“嘿嘿嘿嘿！你倒是跑啊！！”希丝卡脸上带着因为怒火无处发泄所以格外暴怒的狞笑。

　　郑尘的确没有想到他们竟然会以这种方式来到这里，“吃饭。”

　　他对蓝发少女淡淡的说了一声，压根就不搭理希丝卡，气的她差点怒拔枪械，“我杀了你！！”

　　奈何郑尘压根就没有理会她的威胁，自顾自的吃着手边食物，他进食的速度很快，很快就看呆了希丝卡，她忍不住向奇雅那里看了看，除了食量方面外，进食的速度和饥饿状态的她简直不相上下！

　　“吃完去休息，不要和他们多说话。”

　　郑尘说完离开了房间，坐在那个停止运转的风车顶端向远处的建筑观望起来，手指尖的一缕金属不断的改变着形态，那一缕金属丝消失后，郑尘摸了摸自己的右臂，在强大的药效下，肿痛感已经消失了，剩余的就是破口的伤痕。

　　“咳咳，那个，我们是圣战天使完全保护协会的成员……”

　　“恩。”

　　看着将碗筷放下应了一声后，站起来离开的举动，希丝卡堆着笑容的脸色僵硬住了。

　　“噗……哈哈！被无视了啊。”旁边的库德忍不住笑了起来，随后看着抵着自己脑门的枪口以及脸色阴沉的希丝卡，他额头冒汗了，“咳咳，我们抢来的那些宝物怎么可能会有这么一位可爱的女孩子？”

　　“哼，你们不是抢走了一口大箱子吗？她就是沉睡在里面的圣战天使。”希丝卡哼了一声，库德服软的时候就将武器收了起来。

　　“大箱子？我偷偷去宝物库看过，根本没有你说的箱子。”库德挠了挠头，有点疑惑以及略显怀疑。

　　“呃……可能是你没有注意到吧。”希丝卡含糊地说道，心里暗道一声好险，同时也更确认了一点，东西原本不出意外的话肯定是要被红山猫空盗团抢走的，但是意外就是被人之前截了胡。

　　这事暂时不能让库德知道。

　　“还有，她不也是圣战天使吗？你们怎么对那个少女这么在意？”

　　“这个嘛，稍稍的给你讲解一下吧。”希丝卡轻咳一声，“她可是七煌宝树啊，是圣战天使中最具价值，在全世界中仅有七族的存在。”

　　“七煌宝树？”

　　“没错，她们有着比其他的圣战天使都还要强大力量，而且能力也非常优秀，那名少女其中的梅札兰斯一族的最终的血统！”

　　看到库德有些愣愕的样子，以为他这是被震撼的希丝卡不由的满意点点头。

　　“虽然不知道你具体说的是什么……但是不明觉厉。”

　　“分明就是你见识短而已！土鳖！”感觉自己刚才的话都喂了狗的希丝卡嫌弃的瞥了库德一眼，“总之你把她当做圣战天使中的贵族……不，皇族就行了。”

　　“哦，这样说我不就懂了吗！”库德一锤手心，恍然道，“说起来到现在我还不知道你们究竟是干什么的！”

　　“哼哼，我们可是专门行使保护圣战天使职责的专业人员呢！那名圣战天使的力量很强大，属于‘有无法控制自己强大能力的危险’类型的圣战天使，所以有必要也必须将她带回本部保护起来。”

　　“……是吗？”库德有些怀疑，“既然她有着这么强大的力量，你们把她带走了不也会利用她的力量？”

　　“喂！我们才没有这么阴暗啊！带回去的圣战天使都会过着舒适的生活，我们才不会强迫她们的。”

　　“切，就算是这么说的，如果那些圣战天使想离开的话也行？”库德倒是不屑一顾。

　　希丝卡稍稍一愣，随即摇了摇头，“一般情况下是可以的，但是那位圣战天使的话……她的力量太危险了。”

　　“直接说软禁得了。”库德撇了撇嘴。

　　离开的郑尘没多久就回来了，他淡淡的瞥了希丝卡等人一眼后，走向蓝发少女进入的卧室，悠哉喝水中的希丝卡看到这一幕双眼立即瞪得滚圆，噗的一声将刚刚喝下去的水全部的喷了出去！

　　瞬间跑到了郑尘的前方，她伸着双臂挡在卧室的门前，满脸警惕的盯着郑尘，“你想干什么！？”

　　“休息。”

　　“那也不用去这里吧！你们关系没有这么熟悉才对！”希丝卡义正言辞的高声道。

　　“跟你没关系，闪开。”郑尘眼里闪过一道不耐烦，伸手拨开面前的矮小少女，被接触到的瞬间，希丝卡眼里同样闪过一道不善的光彩，伸手的斗篷瞬间的落在地上，少了斗篷里携带的装备重担，她双手抓住郑尘的手臂，整个人和一条蟒蛇一样，纠缠在了郑尘的身上。

　　身材娇小不是没有优势的，这种贴身缠斗的方式就很难缠。

　　压制着郑尘的手臂，希丝卡双腿压着他的肩膀用力的向下一绞……没有将郑尘压制在地上，反而一阵大力从他身上爆发出来，直接将希丝卡弹飞出去，撞在了墙壁上，落地之前，一道身影快速的冲到了她面前抓住她的脖子将其彻底按在了墙壁上！

　　两人的交手开始的突兀，结束的也十分的迅速。

　　“咳！你们还愣着干什么……呃！？”郑尘手上的力量突然增加，还能勉强开口的希丝卡声音戛然而止。

　　“奇雅！”龙威见到这突然的情况，立即对身边的奇雅大叫了一声，两人接触到一起的瞬间，奇雅被突然飞过来的希丝卡砸飞了出去，和她在地上翻滚成了一团。

　　！？

　　回过神的龙威惊愕的看着已经冲到自己面前的郑尘，勉强的架起了一个格挡的姿势，随即被踢飞了出去，在地上翻滚两圈，“好快……”

　　“你也要动手？”郑尘扭头看着刚刚那出长矛刀的库德。

　　库德咧了咧嘴角，直接把武器收了起来，“我只是观众……”

　　他倒是想要动手，但是动手之前人家已经气势汹汹的将那三个貌似很刁的天使保护协会成员给放翻了。

　　“唔……好痛啊。”奇雅揉着自己的额头，刚才她的被希丝卡砸到了额头，现在痛的要死，希丝卡的状态也好不到哪里去，“真是一个粗暴的男人。”

　　郑尘瞥了一眼倒在地上的三人，将希丝卡的斗篷捡了起来，打开门走进卧室里。

　　斗篷很重，翻看了一下，郑尘自己都感觉到诧异，这里面塞了太多的凶器了。

　　那个少女，真是危险。

　　“休息吧，我一会还会出去。”郑尘随手将这个沉重的斗篷挂在衣架上，看了一眼蓝发少女的床铺位置，直接讲其拉到了远处，对以鸭子坐坐在上面的，有些不安的蓝发少女说道，“距离窗口太近不安全。”

　　没等蓝发少女开口，他就已经将窗户打开，向外探了一眼，抓着窗沿翻了出去。

　　“……”

　　站在屋顶的郑尘一脸警惕的左右张望着，这里的屋主表现的实在是太热情了，让郑尘从头到尾都感觉不自在，不仅如此，对方从到现在都没有再现身过，也不知道去做什么事了，这个村庄一定有问题。

　　戒备的观察了一会情况，郑尘安静无比的坐在屋顶上面，仿佛一座石雕一样。

　　另一边，希丝卡他们也在发泄着不满，这事对她已经有了心理打击了，一名圣战天使外加训练有素的自己和龙威都被人家一个人给一个照面放翻了。

　　“只要拉开距离我非要毙了他！！”

　　希丝卡咆哮着，龙威一头大汗的看着怒不可遏的希丝卡，他心中也有几分沮丧。

　　“没错没错，刚才我们如果同契的话，对方就是被吊打的份。”奇雅拍了拍龙威的肩膀，安慰道。

　　“呃，但是对方没有给我们机会啊。”郑尘当时的反应太快，他和奇雅刚准备进行同契，主要人员奇雅就被砸飞出去了，完全没机会。

　　“不说这个可以吗？”伸手轻轻捏着龙威的下巴，原本表情温柔的奇雅瞬间换成了凶恶脸，“下次我站你身后！！”

　　她也相当的不甘心，本事还没发挥出来就被人家解决了。

　　“还有你，一直在看风景很好吗！！”看到库德仿佛无关人员的样子，希丝卡对他开火了。

　　“喂！什么意思，我也想动手啊，但你们太没用，我还没出手你们就倒下了，我还要接着去送？”库德也感觉不爽了，“说的自己多厉害似得，结果呢，真是弱爆了。”

　　“别这么说，这个地方并不适合我们的本事发挥。”注意到希丝卡又要狂暴，龙威赶紧站了出来当和事佬，“换个地方结果一定不会是这样。”

　　夜色逐渐的浓厚起来，保持坐姿的郑尘也换成了潜伏的姿态，借助着夜色再加上身在高处，别人想要注意到他很难，微微眯着眼睛让自己的视野适应夜色的郑尘完全睁开眼睛，有人来了……


第17章 比你美好……

　　夜幕中一道黑影无声无息的接近着蓝发少女所在的房间。

　　“……”郑尘在出来的时候就注意到了，她的房间窗户并没有锁死，十分方便外人的潜入，这个世界……即使不是废土，人心同样的危险。

　　挥手轻轻的向下一甩，一根锋利的金属丝无声无息的垂落到了窗户的前方，只要对方从这里进去，那就去死吧。

　　“什么东西！！”

　　感受到金属丝瞬间绷紧，双眼一眯，握住金属丝的手猛地发力，一声暴喝声伴随着木头破碎的声音，看都没看扯回来还挂着几滴血珠的金属丝，郑尘立即从房顶边缘跳了下去，伸手扯向黑影的后颈。

　　“埋伏？那个老东西居然敢骗我！！！”

　　怒吼声想起，对方早有准备的返身一脚踢向郑尘，双臂招架住踢击的郑尘微微皱了皱眉，好大的力气……

　　击退郑尘后，黑衣转身扑向了已经惊醒的蓝发少女，郑尘双眼里闪过一道戾色，脚下的木质地板在踩踏下突然碎裂！逼近黑影的郑尘一肘击钉在黑影的后心。

　　这次轮到黑影惊讶了，这家伙好快的速度？刚刚闪过这个念头，背后的剧痛让他停不下脚步的向前一个踉跄，然后稳不住的身体被人从背后勾住脖子后，前倾变成了后仰。

　　突入而至的窒息感让黑影脸色涨红起来，“可恶的家伙！！去死！！！”

　　后仰的黑影顺势的向后压去，打算借助比起郑尘更加壮硕的身躯反制对方。

　　发现不对的郑尘果断的放开了束缚，反手按住黑影的脸颊，用力的向下压去。

　　碰！！！

　　即使对方的后脑砸入了木质地板中，郑尘依旧没有收手，在黑影惊愕中，一脚踩了下去，令人牙渗的声音接连不断的响起。

　　“这里也被袭击了吗！？呃……”

　　因为担心蓝发少女的情况，在制服另一个袭击者后，希丝卡第一时间就跑到了这里，看到室内的情况愣在了原地，即使在炎热的夏天，她依旧感觉浑身有点发寒，这家伙下手太残暴了……

　　“呜……你给我等着！”

　　知道自己这样下去绝对要被对方活活踩死，在危险的威胁下黑影勉强的抓住了郑尘的脚腕，将他甩飞出去，迅速的爬了起来，捂着不断流血的那只手臂上缺了一大块皮肉，这是刚才潜入时被金属丝挂下来的。

　　迅速的扫了下满屋子的人，潜入者满脸的愤恨的从窗口跳了出去，迅速的消失在夜色当中。

　　“没事了。”撞在墙上的郑尘轻咳一声，在地上磨了磨脚底的血迹，面向带上几分惧怕神色的蓝发少女说道。

　　不知道她是惧怕那些。

　　随即他盯着希丝卡等人，“你们……也要打？”

　　“什么话！我们可是担心她安危才过来的。”希丝卡冷哼了一声，指着蓝发少女说道，一开始对郑尘横眉冷对的样子面向蓝发少女是，马上变成了和颜悦色，转变之快令人咂舌，“你也看到了吧，你的身份到处乱走很危险的，所以还是……”

　　“我身份没暴露。”蓝发少女将拉起来的被单放在一边，穿上靴子后，恢复平静的回答。

　　“呃……圣战天使的没暴露？那怎么会有袭击？”希丝卡不解，伸手扯过了一脸沮丧的屋主，一脸的凶狠，不是这家伙告密算计他们的话，怎么可能会袭击，如果不是他女儿的求情，早就直接干掉了，“快说！这到底是怎么回事！！”

　　“我不知道她是圣战天使啊……”屋主同样是一脸迷茫的摇着头。

　　“那为什么我们会遇到这种事！？”

　　“……因为……因为，她很可爱漂亮。”屋主支支吾吾地说道，在迫胁下将事情的来龙去脉讲了个清楚，原因还是那个挡住大风车的建筑以及一系列的狗血土财主压迫贫困人民的遭遇。

　　“我们已经没钱了，逃又逃不掉，我不能看着我的女儿被抢走，所以……只能这么做了。”屋主一脸的低落。

　　“不休息了，我们走。”听完后，郑尘看都不看对方纠葛的样子，十分干脆的对蓝发少女说道，注意到她揉眼的动作，“困得话我背你。”

　　“你一直没有休息吧？”

　　蓝发少女忍不住问道。

　　“你太冷血了吧，遇到这种事就熟视无睹？”希丝卡相当不满郑尘这漠然的态度，再加上她看到郑尘的不久前的残暴踩踏，态度更恶劣了。

　　郑尘不为所动，“他们是袭击者，为做的事情承担责任有什么不对。”

　　“那也是为生活所迫吧？”

　　“然后呢，既然同情，你们自己去解决。”

　　伸手拉了拉郑尘的衣角，蓝发少女低声说，“要不，我们帮帮他们吧……我看得出来，他们并不想这么做的。”

　　“……”郑尘眼角微微一跳，“耽误时间。”

　　“这是什么鬼的理由啊！！！”希丝卡忍不住高声叫了起来。

　　“我可以等。”

　　“艾迪鲁庭园在什么地方。”

　　希丝卡等人诧异的看着郑尘，“你有病，为什么要问我们这个？”

　　郑尘身旁的蓝发少女突然开口说道，“他想要一个出手的理由。”

　　“哦～？”闻言，希丝卡看郑尘的眼神立即就微妙了，桀桀怪笑一声，“艾迪鲁庭园我们知道在哪里没错，但是为什么要告诉你呢？”

　　“我们走。”郑尘直接拉起蓝发少女，看了眼依旧被堵着的门口，转身向窗口走去。

　　希丝卡顿时僵硬在了原地，“你这家伙好狂啊！！真以为没有你我们就解决不了这事吗！！！”

　　“那就去吧。”将蓝发少女送出窗口，郑尘也跳出去后，头也不回的淡淡说道。

　　“前辈息怒啊，一个理由而已，答应也无妨，正好看看对方的本事。”龙威赶紧压住了即将暴走的希丝卡，低声劝解道。

　　……

　　“我敢肯定，这绝对是我人生中最糟糕的一次合作！”狠狠的啐了一口，希丝卡苦大仇深的死盯着走在最后的郑尘，盯这么死她是担心自己等人一个不注意，对方就带着重要目标闪人了。

　　“……”郑尘就当没有听到这句话。

　　“你们的区别还真是大啊，人家一句话就把那个冷脸男说服了。”库德回头看了一眼蓝发少女后，对希丝卡笑嘻嘻地说道，他也不傻……哪怕是见到郑尘后也没有开头提要“赔偿金”的事。

　　毕竟对方从头到尾都没有在红山猫遇袭中出现过，也不像是有什么势力的人，总感觉希丝卡在坑自己。

　　“切，男人而已，贱一点很正常。”心情不好的希丝卡直接开起了群嘲地图炮，龙威尴尬的挠了挠头，库德同样的拉起了脸。

　　“我觉得话……我们的合作关系迟早要崩。”

　　“你学他当做没听到就行了！”希丝卡不忿的指着郑尘，对着他大叫了一声，“我也是女生，你到底怎么想的！”

　　她原本没抱着郑尘会回答的想法，哪知道郑尘竟然沉吟了片刻，回答了，“她比你……”

　　一句话说了一半后，突然没了下文，让倾听的希丝卡多出了几分狂躁感，这是故意的吧！

　　蓝发少女给他的是一种“无暇净洁”的感觉，他在废土中从来没有遇到这种人，来到这个世界后同样如此，这种存在以后大概不会遇到了吧……所以不想破坏这份净洁，想了一会后，郑尘才继续开口道，“美好吧。”

　　噗哈！

　　同样注意着这里情况的库德当即笑了出来。

　　“……”希丝卡恶狠狠的剜了郑尘一眼，辩解不能。

　　搓了搓手指间夹着的一小部分金属，纹路吐出金属以及塑性是需要时间的，不快也不慢，激烈战斗中很不好找到机会生成一些武器或者护具，这东西并不倾向于战斗。

　　从郑尘手指尖涌出的金属拉伸成了细丝状，这次的金属丝不再是以柔软韧性为主，而是硬性的，拉伸出来的金属丝如同智力建构图一样拼接着完善着，逐渐形成了一把匕首骨架。

　　仔细观察一下，这个匕首骨架是由大量的立体线性三角形组合出来的，做好后，匕首骨架的表层蒙上了一层金属皮将骨架彻底的掩盖了起来。

　　做成实心的话可以更快，但是重量太重，不适合身旁的蓝发少女使用，即使这样，因为金属的材质缘故，这把几乎是中空的匕首也比普通的武器优越。

　　“拿着。”郑尘把做好的匕首塞进了蓝发少女手里，哪怕这东西在她手里不会发挥出什么威力……有总比没有好。

　　之后他又隐秘的做出了一些便于携带，让人难以发现的武器，构造和匕首的塑性方式一样，无他，足够轻便，威力也足够了，有准备的时间没必要采用实心制的。

　　实心的比起结构式中空的的确坚固很多，可重量却有着十几倍一上场的差距，带多拖累自己的速度。

　　村庄距离城堡的距离不算远，到这里之后，希丝卡首先停下了脚步，“你不会打算带着她吧？”

　　话音刚落，郑尘马上就回应了，“我不信你们。”

　　“……真的，我特别想要毙了你这种凶暴之徒。”希丝卡额头蹦起了几根血管，几乎没忍住自己的小暴脾气。


第18章 到此为止

　　“我还没找你们，你们竟然找上门了！！！很好！！”

　　郑尘淡淡的看着眼前的壮汉，怎么说呢，对方这话他记得在某本书里看到过，大概是哪个闲着无聊的时候格外记下来的，基本的来源就是反派。

　　对方身上的伤势已经经过了处理，脸上裹着的绷带怎么看都感觉有点滑稽。

　　注意到希丝卡他们憋笑的表情，比总的表情阴霾到了极致，一脸恨意的瞪了郑尘一眼，伸手扯过了身后的留着双发辫的女性，“珍珠！”

　　契约之龙？

　　那个女人竟然消失了？

　　盯着比总的郑尘稍稍的睁大了双眼，比总和珍珠接触的瞬间，他就有一种曾经出现过的感觉……只不过那时候顺手将希丝卡当做投掷物甩出去给打断了。

　　没错，就是龙威和奇雅即将接触时产生的感觉。

　　同时比总的双手上也覆盖上了奇怪的武器，左手为巨型齿装大剪刀，右手则是一颗狰狞的龙头，那个女人变成了武器？

　　“奇雅！”龙威迅速的站在了奇雅的面前，和圣战天使同契后的存在绝不是普通人可以轻易抗衡的，或许郑尘之前可以压制比总，现在的话，动起手来，大概一个照面郑尘就要被反杀吧……圣战天使已经涉及到超自然的力量了，而普通人始终都是普通人。

　　“滚开！！”

　　在龙威打算同契的时候，比总就已经气势汹汹的冲向郑尘了，对于这个不久前狠狠践踏他的脸的青年，比总已经恨得是就差将对方剥皮拆骨了。

　　哪怕郑尘一句话都没有说，也一直将他的仇恨值给拉得狠狠的。

　　左手的大剪刀对着郑尘压下了的时候，比总面前让他恨得牙根发痒的青年突然不见了？

　　“下方。”珍珠的虚影浮现在比总的身后，给他做出了提示，毫不犹豫的，比总右手的龙头向下砸了下去！

　　将刚刚扬起的匕首迅速的收了回去，郑尘立即回撤。

　　“哼。”比总狞笑一声，纵然速度比不上郑尘，可是这种距离……仅仅只是有速度是不够的，“就这样还想躲过？太天真了！！！”

　　龙头上骤然爆发出来一阵强烈的雷光将郑尘笼罩了进去。

　　“……”

　　“切，死了吗？连惨叫都没有。”不屑的瞥了一眼已经被击飞的郑尘一眼，比总踏步向他接近过去，“真是脆弱的家伙。”

　　“比总，小心一些。”

　　“不用你提醒！就算是死了我也要把他喂给我的小宠物们。”带着一脸狰狞的笑容，比总瞥了一眼抱拳在胸前的蓝发少女，“长得很不错，应该能卖一个好价钱。”

　　“比总小心！！”

　　在比总注意力分散到蓝发少女的身上时，趴在地上的郑尘突然暴起，黑夜中闪过一道寒光迅疾无比的刺向他的侧腰。

　　几乎是眨眼而至的突袭让比总满头大汗的狂吼一声，右手上的龙头爆发出来强烈的雷光将自己完全的笼罩了起来，毫不犹豫的，郑尘瞬间甩掉了手里的匕首，撤身后退。

　　那个女人的不断提示很麻烦。

　　“哈～哈～真是危险啊，差点就中招了。”被吓得不轻的比总大口大口的喘息着，“果然只有将你的脑袋剪下来才能放心吗？”

　　“走。”郑尘拉着身旁露出担忧的蓝发少女就跑，他已经注意到龙威和奇雅同契了，龙威身上多出来的武器和比总的截然不同，是一套的黑色双曲刃和锁链。

　　“想跑？给我留下！！”比总刚刚抬起右手的龙头，一道链刃刺在了他的面前。

　　“你的对手是我！”

　　“……哦？有圣战天使？很好。”停下脚步，比总瞬间转换了目标，和龙威战斗在了一起。

　　“原来圣战天使的力量有这么强大啊？”库德忍不住说道，郑尘在他眼里已经很厉害了，可是却被比总那么轻易的“解决”了。

　　“这不是废话吗？”希丝卡轻哼了一声，指着龙威，“看！这才是龙威的真本事，之前如果也是这样的话，那个混蛋早就该被秒了。”

　　“切……说白了不就是二打一吗。”库德切了一声，表示才不羡慕呢……不过说起来，既然圣战天使有着这么强大的力量话，郑尘身边的那名蓝发少女也是圣战天使吧，还是比普通圣战天使更高级的。

　　“NONONO，对于和圣战天使同契的人来讲，那可不是什么1+1哦，就像是现在的龙威，只要有力气，来再多的普通人基本都要被吊打。”希丝卡得意的解释着，看到郑尘吃亏她心里还是很高兴的。

　　“包括你？”库德斜着眼睛瞥了瞥希丝卡。

　　“他敢对我动手吗！”

　　“人类真的无法对抗同契者吗？”

　　希丝卡稍稍一愣，万事都没有一定，所以有些不确定的回答道，“或许吧，所以他逃离的举动相当的明智啊……”靠着一块石壁，郑尘双手里不断的想问冒出来着金属团，手心里渗出的血液渗入到尚未固化的金属里面，给上面沾染了一层鲜艳的色彩。

　　“你的手没事吧？”

　　“没事。”郑尘几乎就是瞬间的回答道，他现在要做的东西需要准确的精度，哪怕是纹路在这种塑性方面可以提供很高的辅助效果，但那也只是辅助而已，想要达到理想的效果还需要集中精神才行。

　　“……”蓝发少女犹豫了一会，忍不住继续问道，“还是先包扎一下吧。”

　　郑尘眼皮都没有跳动一下，“没时间。”

　　一份份的零件在郑尘的手里成型，他要做的东西是一把强弩，制作的方式在铁匠那里见过好多次，见得多了他也记下了个七七八八，一些硬性的部件不用做太多的处理，至于驽臂虽然需要多方面的调试，现在也没有那个时间。

　　金属的弹性郑尘不用多考虑，纹路可以做出来充满韧性和柔软度的金属丝，带有强大弹性的驽臂做出来也不难，这东西果然对金属情有独钟。

　　力道有点高了……将各个部件迅速的组合起来后，郑尘伸手拉了拉弩弦，即使可以拉动，但弩弦也将他的手指崩的生疼，做出了一个护指才十分勉强的将其拉满。

　　用在战斗中最多只能攻击一次。

　　靠在是石壁上的郑尘观察了一些龙威那边的战斗情况，开始着手制作第二把，既然没有多余的时间上弦，那就用数量来弥补。

　　蓝发少女轻轻的弯下身体，伸手接触向地上放置着的金属强弩，很重，她拿起来十分的勉强，“其实我有更好的方式……”

　　郑尘淡淡的看了蓝发少女一眼，“这不是你的战斗。”

　　不直接说毫无战斗力都算是克制了。

　　“这是回报的一部分。”蓝发少女反驳道。

　　“……”郑尘手一顿，将做好的第二把强弩装上弩箭后站了起来，“以后不要再说这个，你不适合说这种话……在这里藏好。”

　　拖着将两把强弩背了起来，郑尘隐藏着身形在四周探索起来，先找一个出手的好地方吧。

　　另一方面，龙威也遇到了糟糕的情况，打着打着力不从心了，和比总重新交手了几次后，他立即后退了几大步，摆脱战斗，然后奇雅从他背后弹了出来，干脆利索的躺在了地上。

　　“饿死我了，完全没力气了！！”

　　“……真是最糟糕的情况啊。”龙威满头大汗的看着带着不善笑意的比总，圣战天使战斗是需要能量的，她们恢复能量的方式各种各样，就像是奇雅，她需要吃大量的食物回复能量。

　　“真麻烦，龙威快走！！”

　　发现情况不对，希丝卡立即动手了，抄起机枪对着比总扫射起来，飙射的子弹全部被他身前的护罩挡了起来，回头看去，龙威已经背起奇雅向山下跑去。

　　另一面希丝卡开了枪后，也先和库德选择撤退。

　　“一个都别想走！呼号螺旋！”

　　肆虐的电流轰在龙威的前方，直接将他炸了回去，见到这一幕的希丝卡自然停下了脚步。

　　“哼，到此为止了。”得意的笑了一声，比总刚想继续开口，尖锐的破空声从他身后响起，吓得他立即展开了防护，就算是如此也只能勉强的阻拦着飞过来的弩箭。

　　这根弩箭上带着很特异的排斥力，排斥着他的防护，挡不住了！！

　　心里大吼着，在弩箭突破护罩的瞬间，比总抬起左手，巨剪勉强的挡在了胸前，磕在了这根沉重的弩箭上面，“可恶啊！！”

　　比总壮硕的身体狠狠的倒飞了出去，从地上勉强挣扎起来，左手再也抬不起来了，即使圣战天使变成的武器给他带来了强大的破坏力，身体方面依旧是正常人，刚才那一击被打中了要命，挡下来了受伤。

　　他的左臂已经被震成了严重骨折。

　　“哎呀？没逃？”希丝卡看到重新出现的郑尘也愣了，只见他随手将手里将一根新的弩箭刺在地上，抽出了挂在背后的另一把强弩。

　　“……呃。”

　　怒骂中的比总一窒，这家伙究竟从哪里弄来的这种威力强大的强弩？

　　第二箭绝对挡不住！

　　被强弩指着的比总一动也不敢动，这个时机中，郑尘踩着第一把强弩的拉环，重新将弩弦拉满，把新的弩箭卡在了上面。

　　“结束了。”


第19章 先走一步

　　“不要杀他！求你了，请不要杀他。”立即解除了同契珍珠挡在比总的面前，一脸的哀求，奈何郑尘丝毫的不动。

　　身后传来了一阵急促的脚步声，脚步声中伴随着某种野兽的厚声，蓝发少女踉跄的向这边跑来，她身后追着好几只的野兽。

　　他距离蓝发少女的距离不短，肯定是跑过不去了，毫不犹豫的，郑尘手中的两把强弩对准距离蓝发少女最近的两只野兽发起了攻击。

　　强势的弩箭几乎是没有受到任何阻拦的就洞穿了那两只野兽的脑袋，钉在了身后的同类身上，两根弩箭解决了四只野兽，极大的降低蓝发少女的危险。

　　“嗯哈！出来之前把这些小宠物果然是个正确的选择……呃！？”看到郑尘将弩箭用在别出后，最初满头大汗的比总立即猖狂了起来，上弦的时候他就知道了，这强弩的威力很大没错，可是上弦的速度却很缓慢。

　　狂笑的比总马上就笑不出来了，因为郑尘在攻击后已经甩掉了手里的两把强弩，迅速的冲了过来，从手指尖扯出来了一根纤细锋利的金属丝，这个是能够在战斗中最快做出来的有效武器了。

　　几乎就是在比总笑容刚刚升起的时候，纤细的金属丝已经搭在了比总的脖子上面，“很好笑？”

　　无情的声音在比总耳朵里宛如催命魔音一样，下一刻他的脖颈上就喷涌出来血液了。

　　“不要！！！”

　　凄厉的女声从夜色里响起，刚刚解决了剩下两头野兽的希丝卡忍不住打了个寒颤，回头看了过去，珍珠的双手死死的拽着郑尘双手牵引着的金属丝，防止逐渐收紧的金属丝直接要了比总的命。

　　比总双眼如同死鱼一样向外凸出，张着的嘴角不断的向外渗出着口水，发出咯咯的声音，脖子上的皮肤已经完全的被金属丝割裂了，若不是珍珠死命拽着那根金属丝，现在他的脖子都要被完全的割断。

　　金属丝依旧在不断收束着，珍珠的双手上面已经不断向外渗着鲜血，脸上的哀求神色越来越深，死不松手。

　　“喂！够了吧！！”见到这一幕希丝卡忍不住同情了，明明对方才是反派的，为什么郑尘这么一动手后……好像他们才是恶人一样？

　　至于上前阻止……一方面刚才人家救了他们也不好动手，另一方面，万一把他惹火了，连他们一起打怎么办？

　　希丝卡赶紧拉过蓝发少女，“你对他说。”

　　“……”

　　珍珠马上将视线放在了蓝发少女身上。

　　“真是的……也不知道这种男人究竟有什么好的。”库德瞥了一眼瘫坐在地上，神情呆滞的比总，他脖子上的伤已经草草的处理过了，没有什么生命危险，但是珍珠手上的伤就特别的严重了，连手骨都被那根坚韧的金属丝切开了一部分。

　　郑尘放过他的条件很简单，问艾迪鲁庭园的地址，没错……之前希丝卡他们说的是等解决这事后再告知的，不过看她当时的表情，会说肯定没错，但绝对会有一大堆后续问题。

　　现在好了，郑尘直接找到了更好的知情者，为了保住比总的姓名，直接就是托盘而出，更是愿意提供去艾迪鲁庭园的路费，比起希丝卡提出来的好不知道多少倍。

　　希丝卡也直接被这种情况搞懵了，这和说好的不一样啊，自己刚才究竟是哪根筋抽了才会去阻止他啊，典型的吃力不讨好！！

　　很明显的，她后悔了，不仅这样，这里的烂摊子他还有承担下来，这些倒不用多担心，之后让协会里的人出面解决就好了，主要的问题是……

　　“什么！！他们拿了钱就跑了！！！”听到珍珠回来转达的话后，希丝卡瞪着双眼，一副死不瞑目的表情。

　　珍珠轻轻的点了点头，“她让我转达谢谢你。”

　　要走郑尘肯定不会留下这些话的，是蓝发少女让她转达的，或许珍珠怨恨郑尘，但对于不久前帮她求情的蓝发少女尚有好感。

　　“该死的……我就知道那家伙主动过去是有阴谋的……”希丝卡一脸的纠结，拿出来圣战天使雷达看了看，已经完全找不到对方的踪影了，“呃啊！纠结死我了，为什么这种无情的家伙会有这种歪肠子！！”

　　疯狂捶地的希丝卡对着夜空大吼了起来，现在人也找不到了，还有一堆烂摊子，还是先联系总部吧，不过……艾迪鲁庭园？最近那里可是不怎么平静的啊。

　　不行，一定要找到她才行，先求援吧，最近协会里也招收了不少的外围成员，让不少的部员都轻松了很多，不过他们的数量有点多，比起让他们闲着也是闲着，还不如忙活起来。

　　就比如先把这里的这个蒸汽动力机器给爆破了再说！

　　“我们这样离开真的好吗？”被郑尘横抱着快速离开的蓝发少女忍不住问道。

　　“很好。”郑尘淡淡地说道，他从一开始就不想和希丝卡等人有什么关系，更别说她们还是带着某种目的性的接触，这种存在他更加的不放心。

　　不是多疑，而是……在废土中生活久了，对很多事都是先考虑最糟糕的部分，安逸的想法会麻痹自己的。

　　前进中，郑尘微微晃了一下身体，继而恢复常态继续的前进着，背人比这种横抱更加的省力，即使蓝发少女很轻，这样跑久了也很累的。

　　他身上的伤不轻，有着衣服的遮掩，别人不知道他的情况，郑尘自己清楚的很，这种横抱她也没让蓝发少女给过多的接触自己的身体。

　　照珍珠指出来的方向前进，果然遇到了一出有人生活的地方，找了一家民宿，看了看上面的昭示牌，四人以上的团体有优惠……没什么意义。

　　珍珠提供地图的时候，顺便的拿出来了一大笔的金钱，这种小事不用多在意。

　　在自己的房间里，郑尘给自己的身边放着一个药盒给自己身上涂抹着药，这些都是电灼伤。

　　圣战天使吗？

　　盯着镜子中倒映着的后背，郑尘微微眯着双眼想到，需要找一些厉害的战斗手段了，纹路给他提供的便利让他用于普通战斗可以说是无往不利，用于埋伏的话，也能十分方便快捷的做出来各种制造陷阱的需求物。

　　可是应对这种有着超自然力量的战斗，就显得捉襟见肘了。

　　敲门声响起，郑尘迅速的给绷带打了个结，把手边擦拭伤口的布块收了起来，将换洗的衣服套在身上，“有事？”

　　敲门的是蓝发少女。

　　“那个，店家说这里有温泉……你要一起去吗？”

　　“……”现在的自己能泡？“我去等着你。”

　　这个民宿并不算大吗，因此住在这里的人也不算多，期间郑尘遇到了一名面色冷峻的男子，两个冷脸男仅仅只是互相看了一眼就错过了身体，看似没有任何交集。

　　“……”卧鲁克斯和郑尘错过身后，视线在蓝发少女头上缠绕的缎带上面扫了一眼，然后走在前面的郑尘突然就停下脚步了。

　　“我在这里等你。”

　　被发现了！向前走着的卧鲁克斯一皱眉头，那个青年……真是敏锐，即使对方从头到尾都没有多看自己一眼，他依旧确认了自己关注蓝发少女被发现的事实。

　　既然如此的话，那就正面动手好了，他是一名煌珠猎人，专门抓圣战天使换取金钱的，有着相当不俗的辨认圣战天使身份的经验，哪怕圣战天使不暴露核石的话和正常人一般无二。

　　又是麻烦。

　　伸手抓住了一名鬼鬼祟祟想要往温泉中的小女孩……的确是小女孩，对方的体格也是个奇葩，只比婴儿大小也是一种基因突变？

　　“你是谁，赶紧放开我！！”被抓了个正着的吉露露挣扎着小小的身体叫了起来，郑尘挥手将她甩了出去。

　　“这里我暂时承包了。”

　　在地上滚了两圈的吉露露不满的瞪着郑尘，“喂！！你也太霸道了吧，这里可是女澡堂啊！！”

　　“我没进去。”

　　“可恶！”吉露露愤愤的跺了跺脚，绕开了郑尘向另外一个入口走去，然后她又被甩了出去。

　　“你这次又有什么理由！！！”三番两次被郑尘阻挠行动的吉露露也恼了，一手掐着腰，扬着脑袋恶狠狠的盯着郑尘，就差来个飞禽大咬了。

　　“你是女的。”

　　“……可恶，我记住你了！！”吉露露大怒而退。

　　等了一段时间后，郑尘眉头微微上扬了一点，这里人少十分的安静，不久前还能听到温泉里的撩水声，现在却安静了下来。

　　这家伙就不能动一下吗？像是一块石头一样，躲在拐角处偷偷窥视这里，等的快不耐烦吉露露顿时瞪大了眼睛，她看到郑尘直接走进温泉里了，那里可是女澡堂！！

　　晕过去了？注意到蓝发少女的状态，郑尘伸手扯过一条浴巾将她从温泉中拉出包裹起来。

　　“捏哈哈哈，臭流氓你想干什么……咦啊啊啊！！”紧紧地靠在墙壁上，吉露露惊魂未定的斜视着自己脸颊旁边插着的一把锋利飞刀，“你你你……你居然能对我这种可爱的小女孩下得了手！”

　　“别烦我。”


第20章 过渡

　　“呜……如果卧鲁在这里的话……”紧紧的咬着嘴唇，在郑尘冰冷的注视下，吉露露缩了缩脖子，不敢再说什么，任由郑尘将蓝发少女的衣服盖在她身上出门离开。

　　“哎？我睡着了吗？”揉了揉眼睛，拉着身上的被单坐了起来，蓝发少女迷茫的向四周张望了一眼，一直以来和她在一起，话很少的青年这个时候背对着她不知道在做什么事情。

　　而自己……

　　之前自己不是再泡温泉吗？为什么突然到这种地方了？而且似乎没穿衣服！？忍不住红着脸，蓝发少女紧了紧身上盖着的被单，不会发生什么事情了吧？

　　“醒了？自己穿衣服。”

　　平淡的声音从郑尘那里传来，蓝发少女脸上的红晕散去了一些，这肯定不会发生什么才对。

　　拿起了身上放着的衣服穿了起来，她好奇的凑到郑尘身边观望着他正在做什么，郑尘面前的桌子上放置着各种各样的细小零件，或许这些零件组合出来的东西她能认得，可是散落状态的话……不就是一堆零件吗？

　　坐在另一把椅子上，蓝发少女也不好打扰郑尘的专注，伸手托着下巴看着静静的当着观众，那些零件经过郑尘的手后迅速的成型，逐渐的完整了起来，随着时间的推移，蓝发少女眼前的事物也慢慢的朦胧，看了好久，感觉又困……了。

　　“……”放下手里的物件，郑尘重新将蓝发少女抱回休息的地方，随即又开始忙活起来，以前没有机会实践，现在有了空闲的时间，试试也好，手头里正好有着很契合的资源。

　　废土中有很多关于曾经繁荣时代里的东西，只要肯努力去发掘，就比如那种有一把就可以在废土中正面仗势欺人的武器，枪械。

　　郑尘就知道简易的制作方式，然而在这里根本用不上，手枪的威力根本不大，还不如去购买，这个世界里似乎有很多的样子，应该也有黑市吧？

　　郑尘看过不少关于一些凶器的制作方式，去除了多数看起来不靠谱的，能留下来的基本都是有用的。

　　两把便于随身携带的微型弩，几个袖箭，以及郑尘曾经看到过的一种据说是相当经典的武器……袖剑。

　　有着纹路提供的便利性，郑尘完全忽略了零件加工的过程，就算是规格不准确，回收调整一下，慢慢尝试就可以，这种构造不算很复杂的小物件不需要太多次数的尝试就能够获得准确的规格。

　　这些东西在远程方面效果微弱，近战的时候就是厉害的暗藏的杀器，对付比总的强弩威力很大没错，甚至可以突破比总和圣战天使同契后撑开的护罩，缺点也同样的明显，弓弩力道太强，难以迅速的上箭，他也不能整天背着数十斤重的强弩乱跑。

　　将需求的装备做好后，郑尘揉了揉眼睛，时间不知不觉的已经到了后半夜，这个时候想找一些吃的东西也难，他也不好意思麻烦老板现在起床去做。

　　“好饿。”蓝发少女轻轻揉了揉眼睛，撑着身体坐了起来，迷迷糊糊地说道，看到郑尘眨了眨眼睛，自己好像又突然睡着了？“抱歉，我占了你睡觉的地方。”

　　“走吧，出去看看。”将桌子上已经组合完毕的装备收了起来，郑尘摸了摸袖子，不接触的话，根本看不出来他身上藏了很多凶器。

　　天空上星光遍布也掩盖不了漆黑的夜色，走在寂寥无人的大街上让郑尘难得的有种回到废土的感觉。

　　不说别的，还真在这里找到了一个小夜市，只是这里的人并不是原住民……

　　“这里有什么？”走到一个摊位处，郑尘淡淡的问道，摊位的卖家看到郑尘是稍稍的愣了一下，忍不住揉了揉眼睛“哎呦卧槽！没看错吧，原住民竟然来我这里买东西了！！”

　　他大惊小怪的高声顿时吸引了四周玩家的视线，纷纷好奇的看着郑尘。

　　被强势围观下，蓝发少女忍不住贴到了郑尘身上，略显紧张的抓住了他的衣袖。

　　“咳咳，吓到你了，美女。”轻咳了两声，这个摊主赶紧挥了挥手，“看什么看什么一帮没见识的家伙别影响我做生意！”

　　“麻辣烫随便选，在我们这里的（旧时代）可是有种说法，只要能请妹子吃六块钱的麻辣烫就能……咳。”看到蓝发少女疑惑的表情，摊主轻咳了一声，赶紧将剩下的话噎了回去，面对这种美丽的少女再说下去有种负罪感了。

　　不过这个NPC还真是好运气，身边竟然跟着这么一名少女……唔，头上有遮挡物，不会是圣战天使吧？

　　暗自的摇了摇头，摊主觉得还是不要找麻烦好了，这个大陆的玩家都知道这个地方有着一种十分特殊的存在，能够和人同契变成武器的圣战天使，她们变成的武器都有很强大的力量，总之就算是不知道，在网上的论坛一查就能查到。

　　可是能得到圣战天使认可的玩家并没有多少，一方面是有着圣战天使保护协会这个大陆里的国家机关存在，另一方面就是圣战天使的自主选择了，人家不同意的话就算是抢抓到也是徒劳的，甚至还会受到圣战天使保护协会的通缉。

　　那些加入圣战天使保护协会外围的玩家可是正在不断寻找着升职加薪的机会啊，加入那个地方可以说是最快能够接触到圣战天使的地方了。

　　然而这么想的玩家不少……圣战天使也不是那么好遇到的。

　　对他们来讲的游戏已经开放了不短的时间了，目前作死的玩家占比例的次数很少，谁让复活的条件太苛刻了，简直就像是地狱模式一样，死了？还想保留进度再来过？做梦吧你！砍掉三分之一的进度重练去！

　　不仅这样，玩家的复活次数实在是有限，初始只有区区三次而已，获得方式官方没有公布，现实里不少土豪都想花大价钱去买复活次数都没有门路。

　　哪怕是有这种情况，游戏依旧火爆，无他，这游戏完全给所有人一种新生的另类体验，在现实中体验不到的生活感觉，在这个地方完全不是事！

　　至于这个小夜市夜市玩家们闲着没事弄出来的，多数都是一些夜猫子的玩家，大半夜闲着不睡觉聚集到这一个地方一边借助着登陆游戏的系统逛论坛，一边在这里瞎唠嗑，长夜漫漫的，呆久了会饿的，因此就有些玩家在这里摆摊了，还能顺便赚点钱呢。

　　麻辣烫？郑尘听过，依旧是在废土之前的繁荣时代里的产物……

　　挑了自己想吃的后，郑尘让蓝发少女自己去挑自己想吃的，看的摊主一阵摇头，这家伙这么对女孩子怎么可以啊，要热情点才对嘛。

　　但是……看郑尘那张缺乏表情的面孔，呃，有点难度的样子。

　　坐在一张矮桌上，郑尘立即开吃，纹路给金属塑性要消耗体力的，他现在也饿的不轻，四周的玩家最初还关注着郑尘这边的情况，只是见他们压根就没有多说什么，不由的感觉到没趣，随即就各自谈论起来各自的话题里。

　　也不知道他们用了什么方式，正常的交流语言，在这个世界对于原住民来讲也不是什么出格的话，蓝发少女依旧时不时的露出几分迷茫，听不懂？这是他们又用了什么“系统”屏蔽的功能？

　　蓝发少女听不懂，郑尘倒是能够听明白，也许是和自己身上的那个完整的属性面板有关系吧。

　　他们谈论的事情很杂很多，比如他们的世界中的游戏公司发出来了公告，游戏内的时间和现实的时间正在调整，过一段时间就会彻底的对立起来，现实里的白天是游戏中的晚上，游戏里的白天则是现实中的晚上。

　　让广大玩家避免主要游戏时间和工作时间冲突什么的云云，对于重度游戏患者来讲，这种调整有意义？

　　之外就是营养仓的发售……这个就是专门给那些长时间泡在游戏里的玩家使用了。

　　营养仓……这东西郑尘有些印象，在废土中有时候也能找到一些无用的书籍，在繁荣时代里是相当受欢迎的小说，有些游戏小说里就有这个经典的玩意。

　　但这些都不是郑尘想要的，究竟如何离开这里？

　　这些玩家说的简单，打开属性面板唤出下线功能OK了，然而郑尘这里的根本没有！

　　他承认，这个世界很好，呆着未必不行，只是那天遭遇的警示感以及窥视感让郑尘直接放弃了这个想法，玩家被删号了等个一年半载可以重来，他呢……一旦被玩家嘴里说的“系统”抹掉是不是就真的消失了？

　　能够离开的话，又不是不能重来这里了，可以通过这些玩家的方式来对吧？

　　“说起来啊，你说我们凑点钱请个煌珠猎人抓个圣战天使如何？我听说这里就有一名煌珠猎人的。”一个玩家贼兮兮地说道，然后就被其他的同伴鄙视了。

　　“说的简单，到时候怎么分？还有，就算是抓到了人家不愿意有个蛋用？”

　　“切，圣战天使不是都很好看嘛！抓住养眼也行。”

　　“然后呢？被那群加入保护协会的玩家知道，给他们做嫁衣？”


第21章 交战

　　煌珠猎人？

　　“打包，我们回去吃。”毫不犹豫的，郑尘站了起来，重新点了几分自己想吃的后，和蓝发少女一起向回走去，他们离开后，这边的玩家才谈论起来关于郑尘和蓝发少女之间的事情。

　　反正这个时候来这里的都是消遣时间的，任何游戏都有爆肝型的玩家，土豪型的以及休闲型的，这个对他们来讲的游戏你想探索世界就去探索世界，想要开门做生意就去做生意，想去冒险就去冒险，甚至去当佣兵都行！

　　有相当多的方式去获得升级的经验值，差别就是获取速度快慢。

　　没有了玩家之外的原住民，他们都接触了系统自带的语言屏蔽，虽然游戏里有种特别的说法，想要在这里混的好，注意语言是一回事，同样的，尽量在原住民面前少用语言屏蔽，毕竟当着人家的面说着一大堆“土语”是相当不礼貌的。

　　只是在这个完全属于玩家的圈子里，他们到没有那么多的顾忌。

　　第二天的时候，一名相当狼狈的男子来到了这个民宿，见到他的时候郑尘眯起了眼睛，对方身上穿着的服装和龙威的很像，他们……是同一个协会的成员？

　　被打的真惨。

　　“走，去买东西。”听这里的老板娘讲附近在下午的时候有个市集，在下午的时候，休整了一天后，郑尘收拾了一些东西后，就带着蓝发少女离开了民宿，买完东西就离开。

　　那个圣战天使保护协会的受伤男子是孤身一人来到这里的，当时他的表情也不是因为自己身上的伤势而感觉到痛苦，而是担心其他事情的情绪，类似奇雅的圣战天使吗……

　　对于那些零零星星的装饰品小物件，郑尘直接就给忽略了过去，他要买的都是日常必需品，多余的没必要携带着，首要选择的就是衣服。

　　他自己身上的服装选择不用太麻烦，照郑尘自己的看法就是……能穿就行，其他的基本无所谓，蓝发少女的话似乎就不能这么随意了。

　　“那边的情侣哟，我可是一名天才的姓名判断师，可以免费的帮你们算算名字喔！！”

　　郑尘搭理都没搭理街角那名身上裹得严严实实的矮小身影，带着蓝发少女从他身边走过，黄鼠狼给鸡拜年，这么殷勤会安好心？

　　可恶！！既然敢无视我！！

　　一下子将身上乔装的衣服怒摔在地上，吉露露恶狠狠的瞪着郑尘的背影，一脸的愤恨，见到了郑尘领着蓝发少女停留到一家服装店后，眼角精光一闪，顿时又有了想法。

　　郑尘这个冷面男难啃的很，简直油盐不进，但是她身边跟着的那名八成以上是圣战天使的少女却看起来呆呆萌萌的，相当好骗的样子，哼哼……只要等她试衣服的时候想办法弄到她的真名，就不怕郑尘也会跟着她进试衣间！！

　　不过想到那天郑尘毫不犹豫走进女澡堂的举动……呃，似乎还真有可能啊，但是在这种大庭广众之下应该不会发生吧？

　　然而之后发生的事情直接让她呆滞在了原地！

　　郑尘只是在衣服摊上看了一眼后，随手的挑选出来了两件男女服装，都是黑色为主调的，然后他对老板说了什么后，老板一脸喜意的又拿出来了两件同样的服装，连试一试的想法都没有，直接就给打包带走了！！

　　直到购物结束，跟着郑尘的蓝发少女竟然什么话都没有说，一系列的过程堪称行云流水毫不犹豫，混蛋啊！！男人买东西就是这点不好，太特么的果断了！

　　货比三家不知道吗？砍价不会吗？最少也要试试合身不合身啊！！！

　　呆愣在原地愣是没有一点下手机会的吉露露瞪着滚圆的双眼盯着已经离去的郑尘，抓狂的感觉在心头无处发泄，有一点她不得不承认，郑尘那看一眼就挑选的衣服的确很有可取之处。

　　特别是给蓝发少女的黑色连衣裙，让她去选择的话，也会选择那一种的，然而……没有然后了。

　　郑尘选择黑色的衣服倒不是为了颜色同步，而是这种色料比较耐脏，晚上更容易隐藏外还会把不胖的人衬托的更瘦弱，哪怕让敌人对自己产生一丝的误判也是有利因素。

　　“我这种专业的间谍怎么会因为这种打击而放弃……”紧紧握着小拳头，吉露露一脸的纠结，还是先去找卧鲁吧，这次出来的时间不短了，回去晚了的话卧鲁会生气的。

　　同样的，在玩家群体中一件事也流传开了，原因是昨晚郑尘去那个小集市中，有些闲着更加蛋疼的玩家将他们的照片截留了下来，发到了论坛上面，郑尘不用说，对男性玩家来讲的一个冷脸男没啥好看的。

　　但他身边跟着的蓝发少女可是彻彻底底的萌妹子啊，找好拍摄角度能当桌面的！

　　于是在灌水瞎唠嗑的过程中，关于蓝发少女的一些事情也被传了出来，有些在圣战天使保护协会中混的不错的玩家大概是为了秀优越感，透露出来的一些关于她的事情。

　　然后这事就火了。

　　对方是圣战天使没错了，什么？这样还不够？那换种说法吧，对方是十分特别的圣战天使，比起普通的圣战天使更高级的存在，形象比喻堪称皇族……

　　更主要也是更重要的一点，那就是对方在圣战天使保护协会中的定位是“在逃”状态，有着无法完全控制的危险力量，需要被带回总部进行更好的保护。

　　而带着这名圣战天使的青年就是拐走她的不法者了，玩家们顿时就沸腾了，卧槽这种打好的机会摆在面前怎么能够轻易的错过，把这名圣战天使带回圣战天使保护协会的总部够，就算是不能获得她，也会获得选择其她圣战天使的机会吧？

　　万一运气好到护送这名圣战天使的过程中，和人家的好感刷到爆了，人家直接选择跟自己同契了如何？

　　总而言之，以蓝发少女为中心的漩涡已经开始转动起来了……然而这些暂时和郑尘还没有什么关系。

　　自己的人生……当真是多灾多难吗？

　　“我似乎有些高看你了，现在把她交给我吧。”细心的将乘骑的机车停轧在一边，卧鲁克斯不苟言笑的一指郑尘身后的蓝发少女。

　　“滚！”

　　“你你你你居然敢骂卧鲁！！卧鲁我们一起干掉他啦！！”之前就被郑尘气的不轻的吉露露站在机车上跳到了卧鲁克斯的肩膀上，高声叫嚷起来。

　　“不用你多说！！”几乎就是被人贴脸骂的卧鲁克斯当然有直接干掉郑尘的想法了，吉露露和他同契的武器是一把圆盘组成的巨锤，“不同契吗？”

　　“后退。”

　　卧鲁克斯同契的太快，郑尘想要提前打断也没机会，既然如此，那就找机会吧，先把他们的武器效果摸清楚再说。

　　“哼，你既然想死那我就成全你好了。”他的话音刚落，眼前的郑尘就消失不见了……

　　好快！

　　对于郑尘的移动，卧鲁克斯第一个反应就是快，这家伙的速度还是正常人的吗？

　　砰！！

　　一声闷响从身后响起，卧鲁克斯的实现迅速的转移了过去，构成巨锤上面的十二个圆盘中有一个已经自主的飞到了身后，挡住郑尘的攻击，“没有圣战天使还想跟我战斗，太天真了你！！！”

　　阴沉的笑了一声，卧鲁克斯挥锤砸向郑尘的脑袋，落空的巨锤轻而易举的将地面砸的崩裂。

　　逼退郑尘，卧鲁克斯讲巨锤搭在了肩膀上，“真是好用的道具，刚才没挡下来我就危险了吧。”

　　“道具？”蓝发少女听到低语了一声。

　　“不对吗？对于你们圣战天使，不就是应该属于人类使用的道具？”卧鲁克斯理所当然地说道，然后看向了郑尘，眼神有些奇异，“你们不会连同契都没有吧？”

　　“……”

　　“那似乎就是了，正好让我省下一些功夫。”他带着嘲笑的视线盯着郑尘，“身边跟着强力的道具不准备使用，你这是自信吗？就让我来打破好了。”

　　一挥手中巨锤，构成巨锤的十二块圆盘携带者强悍的冲击力从各个方位封锁了郑尘的退路，没有退路，郑尘也不打算后退，顶着攻击过来的圆盘就冲了过去。

　　躲得过的就躲，躲不过的就伸手去挡，袖剑是整个套在手臂上的，全金属构成也能产生防御作用。

　　“什么！？”看到郑尘伸手去格挡后竟然没事，卧鲁克斯忍不住诧异道，那些圆盘在攻击落空后迅速的向卧鲁克斯身边汇聚着，郑尘手一抬，几根细小的袖箭从各个方位射出，如果这些圆盘是自主防御的话……

　　几声清脆碰撞声响起的瞬间，郑尘手在腰间一抹，几把小飞刀甩了出去，依旧被圆盘格挡了下来！！到此为止十二块圆盘已经被牵制住了九块。

　　“卧鲁小心！！”

　　剩余的三块圆盘迅速的夹住了郑尘的手臂，圆盘构成的防御的另一个缺陷，难以完全贴身的进行防御，郑尘的拳头在距离卧鲁克斯不到十公分的时候停止了推进。

　　“滚开！！”卧鲁克斯满脸狠厉的抬脚踢向郑尘，他压根就没有意料到眼前的青年身上会带着这么多的危险凶器！！


第22章 这不是理由

　　被击中的前一刻，郑尘紧握的拳头瞬间的松开，手掌向上一台，卧鲁克斯满脸惊愕的望着一根刺向自己眉心的袖剑，双眼挤成斗鸡眼也躲不过去！！

　　不过下一刻那根弹射出来，都已经接触到自己眉心的袖剑突然退了回去……不是袖剑再退，而是郑尘再退！

　　挡下攻击重新汇聚起来的圆盘合拢起来将郑尘击飞出去，但也到此为之了，卧鲁克斯手中只剩下的一根锤杆被倒飞的郑尘强行扯了出去，同契立即解除！

　　“……”一脸一沉的摸了摸自己额头上面的伤口，卧鲁克斯直接将外衣甩到了一边，露出了精壮的体格，看也不看被郑尘甩到一边倒地不起的吉露露，“没用的东西，真是太相信你了！！”

　　“我承认你很强，但是……混蛋……”看到郑尘袖筒里掉落出来的一把对准自己的微型弩，卧鲁克斯眼角一抖，之后的话戛然而止，眼前这个青年有毛病吗？自己这举动已经再说要靠自己的力量好好打一场了，现在居然用黑手？

　　郑尘的速度很快，他自认不如，再加上这么一把威力十足的微型弩，哪怕只有一发，他也没有避开的自信。

　　满腔火气无处发泄，卧鲁克斯恶狠狠的瞪了沮丧中的吉露露一眼，“回头就把你给换掉！”

　　吉露露的沮丧立即变成了急切哀痛，“不，请不要这么做，我会好好努力的卧鲁……”

　　她想跑到卧鲁克斯的身边，却被郑尘重新的甩了出去，郑尘不理解，遇到的珍珠是这样，现在遇到的这个男子的情况和比总的情况很相似，这些圣战天使的智商都该充值了吗？

　　再次被甩飞的吉露露挣扎起来，锲而不舍的跑下卧鲁克斯身边，这一次郑尘没有阻拦，任由她跑了过去，“继续。”

　　脸色阴晴不定的卧鲁克斯立即大怒，感觉自己被郑尘完完全全的挑衅了一样，“你……可恶！！”

　　噌——

　　细微的破空声即时响起，等卧鲁克斯回过神来的时候，一根细小的弩箭已经临身了，即将命中的目标很准确的对准着他眉心出的伤口上面，这家伙刚才是故意的！！

　　他什么都反应过来了，然而也错过了最佳回避时间，躲不过去了！放弃回避的前一刻，一道小小的身影跳到了卧鲁克斯面前，竟然是打算用自己去抵挡这根小弩箭。

　　“你！？”

　　“不要这样！”两声惊愕的叫声同时响起。

　　下意识的，卧鲁克斯就打算将眼前小小的身影给拨开，原来自己似乎也不是完全的把她当做道具看待……来不及了啊！

　　伸手接住了自由落体，紧闭着双眼的吉露露，卧鲁克斯脸色阴沉的快要滴出黑水了，“如果她有事的话……没事？”

　　这名近乎婴儿体型的圣战天使完好无损，伸手找不到一点伤痕，向地面看去，一根钢钉一样的弩箭落在地上，弩箭的尾部还连接着一根纤细的难以察觉的金属丝。

　　几乎就是瞬间，卧鲁克斯就想到了这东西的用途，这根金属丝并不是用在这里的，而是用来杀人的！能够轻松承受的起弩箭的惯性，金属丝的坚韧程度可想而知，利用好地形，恐怕对方的敌人不知不觉的就被着金属丝给切断了脆弱的身体部位。

　　刚才好像有两个声音？

　　这里并没有第五个人的存在，郑尘不可能去喊，除去他自己，只剩下那名稍稍松了口气的蓝发少女了。

　　“……”

　　“那换个目标。”重新取出一根微型弩箭装上后，郑尘对准了卧鲁克斯停靠着的机车油箱，脸上才稍稍缓和的卧鲁克斯重新吊起了双眼。

　　“你想对我可爱的机车做什么！！！”

　　“很不错的机车。”郑尘淡淡地说道，“然而不是我的。”

　　所以破坏起来一点都不会心疼，卧鲁克斯会心疼！

　　“住手！你已经赢了，对于这件事我会补偿的。”坏掉的机车能够修理，但是被爆掉后，那就需要重新买了，新买的还是自己这一辆？

　　“呜，卧鲁，我会更加努力的，不要抛弃我……”带着哭腔，吉露露满是不舍的望着卧鲁克斯，紧紧的抓住他的手臂，很紧，他都不见得能甩出去。

　　“……战斗已经结束了。”卧鲁克斯绝口不再提吉露露最担心的事情，今后，又会有哪一名圣战天使原因舍命帮自己当子弹？

　　“快点！我已经看到他们了，这次绝对不能让他们跑掉了！！！”希丝卡那阴魂不散的声音从远处响起，郑尘眉角一跳，就只是为了恢复伤势在这里多呆了一天而已啊！！

　　“挡下他们，越久越好。”将手中的微型弩一收，郑尘说道，“这是条件。”

　　看到郑尘不再拿自己心爱的机车威胁自己，卧鲁克斯稍稍的松了口气，“我很好奇你们究竟是什么人，要做什么以及追你们的是什么人？”

　　“回答的话可是影响我出力程度的！”

　　他的话让双方依旧僵硬的气氛缓和了不少。

　　郑尘稍稍的思量一下，挡下他们……自然是越久越好，“她想去一个地方，然后我顺路。”

　　“就这样！？”卧鲁克斯诧异了，这理由太简单了吧？简单的都让他忍不住多问了，“她可是圣战天使啊！”

　　“然后呢？”郑尘反问，“除了这个和人有什么区别。”

　　“好吧，你的想法我搞不清楚，追你们的人呢？”

　　“圣战天使保护协会。”

　　“恩？哈！！我知道了，这件事交给我就好了，正看不起他们呢！”愣了片刻，卧鲁克斯随即打笑了一声，“我在这里他们谁都别想过去！赶紧走吧。”

　　真是奇怪的组合，卧鲁克斯心里暗道一声，“吉露露，还能战斗吗？”

　　“能。”紧紧抱着卧鲁克斯的手臂，吉露露立即应了一声。

　　“那接下来的战斗可就不能大意了。”

　　“恩恩！我们一起让保护协会的人给虐的体无完肤吧！”

　　吉露露满脸欣喜，这可是她第一次听卧鲁克斯用这种认同的语气对她讲话。

　　坐在一辆路过的马车上面，郑尘轻轻的咳了一声，将一块布片甩到了路边，旧伤刚去，新伤又来，这次的比起上次的还要严重一些，双臂纵然有着装载袖剑的护臂保护，那也仅仅只是防止骨折。

　　受到的冲击力根本不会减少多少，这只是小头，大头是被那九块圆盘正面砸到的伤，比总那次多数都是电烧伤，这次的直接变成了钝器撞击的严重内伤了。

　　从蔓延到手指尖的纹路中接了两滴参液，郑尘立即喝了下去，外伤有平十指给的金疮药快速恢复，内伤就只能慢慢去修养了，接下来应该小心一些。

　　“要休息一下吗？”轻轻握住郑尘的手，蓝发少女轻声问道。

　　“没时间，我们该下车了。”郑尘已经看到了远处的一个城市轮廓，对车夫招呼了一声。

　　正大光明的进城就是挑事，小村小镇就算了，既然是城市，就会有圣战天使保护协会的分部一类存在，在人家的主场上，郑尘很没自信这样光明正大的行动。

　　“其实你不要这么辛苦的单独战斗……”跟在郑尘身后的蓝发少女低语着，郑尘脚步微微一顿，轻轻皱起了眉头，常年的单独行动让他很不习惯借助他人的力量，而且卧鲁克斯不久前说的话让他也很在意。

　　圣战天使是道具？

　　在废土中郑尘遇到过不少比起奴隶都不如的人，或许是因为接触过多关于废土之前繁荣时代的信息，他能不留情的下死手，这是废土生存的必要守则，却对随意践踏生命的行为很不感冒。

　　即使卧鲁克斯说的那事和这种情况差别不小，曾经比总的行为，总总遭遇让他对所谓的同契也有反感，若不是卧鲁克斯最后动摇了，郑尘一定不会这么轻松的了解这件事。

　　“……”脱离废土那种活的紧张的环境中，自己的心态似乎也发生了许些改变。

　　“到地方后我们就没有关系了。”走在前面的郑尘平静的回答道，这也是他从来没有问过蓝发少女的名字以及介绍自己的原因。

　　“可是……”

　　郑尘打断蓝发少女的话，“今后，你有你的生活，我有我的旅途，我们并不是一条路上的人。”

　　他不属于这个世界的任何一处地方。

　　“那你为什么要现在和我走一起！”蓝发少女语气里带上了一分怒意，哪怕郑尘没说什么，她也能从郑尘苍白的脸上注意到他现在的状态很不好。

　　“顺路。”

　　“这不是理由！”

　　“……那我换个。”郑尘想了想，继续说道，“我不介意在路上带一名和我顺路又能和我说话的。”

　　多了一些前缀和后缀……应该没有什么问题了吧，他不会安慰人，能少说就少说点。

　　“你的话不多！”

　　“现在不是在说吗？”

　　然后……然后就没有对话了，郑尘眼下需要找一个能够在晚上防止野兽并且好好休息的地方，然而这种地方并不好找，只能找一个勉勉强强过得去的地方，顺便的再附近布置一些陷阱预防万一。

　　之后就是在野外的第一个晚上了。


第23章 离开？

　　守夜人照旧是郑尘，这天晚上蓝发少女不知道带着什么心事，深夜的时候就醒了过来，即使醒了她也没有第一时间坐起来，而是继续装着睡着的样子。

　　“……”又过了一段时间，见到郑尘依旧背对着自己没有多余的反应，蓝发少女忍不住好奇他是不是已经睡着了。

　　“喂……”不知道郑尘的名字是什么，所以蓝发少女犹豫了一会，轻声的叫了郑尘一声。

　　“什么事？”郑尘立即给出了回应。

　　原来没睡着啊，这也太敬业了，蓝发少女拉了拉脸，辗转反侧难眠，“我想方便一下。”

　　“那去吧。”

　　“……不准偷看。”蓝发少女脸色微红，这种理由说出来有些羞人。

　　“……”

　　然后离开的蓝发少女过了好一段时间都没有再回来，沉默了一会，将地上的火堆熄灭后，他也离开了原处，自己有做的不对的地方？

　　蓝发少女并不会掩盖行踪的痕迹，郑尘很轻易的就寻找到了她走过的地方，目标俨然就是距离这里不算远的城镇，只是她一个人如何行动？

　　不得不说一下，蓝发少女的生存能力真的相当差劲，单独离开的话，不出意外接下来她要去的城镇就是她旅程的最后一站了……

　　哦，或许还不算是最后一站，等着她的要么是被保护协会的人带回本部去，要么就是被发现她身份的势力带走，总而言之哪一个她都不想遇到，那为什么还会因为一时冲动离开，傻了吗！

　　郑尘也是因为考虑到这个，才没有在当天就进入城镇，他是想要找个机会偷偷的潜入，然后离开的，可以的话，直接绕过这里也是个选择，现在，之后的行程需要修改一下了。

　　毅力倒是不差，蓝发少女的体质不算好，但是依旧坚持以自己的最快速度，在天亮的时候走到了城镇中，不出所料的，她刚刚到了城镇里就被注意到了，其中最热火的就是玩家了。

　　论坛里关于这里的事情早就传开了，现在她单独出现在城镇里……是不是有什么能够触发的“剧情”？

　　刚刚有些玩家想要行动，就有另一伙人率先的出手了，看到那些人的服装，蠢蠢欲动的玩家们顿时收束手脚，本土势力，圣战天使协会的，这些人……暂时不能惹啊，跟他们对杠就相当于在和这片大陆的国家势力对抗，除非不想在这个区混了。

　　本土势力的标准还是很高的。

　　“次奥，早知道就早点过审核加入了。”看到那些协会成员，有些玩家忍不住嘀咕起来，这里面可是有不少玩家的。

　　不过以前加入的话还算容易，现在，随着大量的玩家加入了圣战天使保护协会，协会的审核标准也随之变高了。

　　随后他们就带着一种看笑话的态度围观起来了，那名蓝发少女和协会成员交流了一会后，竟然产生了冲突……似乎是蓝发少女准备去一个地方，而协会成员是打算将她护送回本部，目标矛盾，所以人家直接拒绝了。

　　然而单方面的拒绝并没有什么意义。

　　“不要！放开我，我才不要去那种地方！！”

　　蓝发少女高声叫道，她现在已经后悔自己独自一人跑出来了，这才刚刚算是独自行动的第一站，就要面对夭折的命运了？

　　她想要逃离这里，可那些已经得到了命令的协会分部成员自然不可能让她离开，她离开了也要被其他势力的人关注，这和他们协会的理念不符，因此哪怕是用强迫的手段也不能让她离开，至于说服的事情……

　　让本部的那些人和圣战天使发愁去吧。

　　“什么东西！？”抓着蓝发少女的一名协会成员手臂一疼，一根弩箭刺在了他的胳膊上，疼痛之下他直接松开了手掌，蓝发少女趁机挣脱，诧异的看了一眼旁边房顶站着的青年，转身跑进了人群中，想要借此拜托追击。

　　“什么人？千万不能让她离开，快追！！”

　　同一时刻，房顶的郑尘也快速的移动起来，一根纤细的弩箭被他快速的装填，飞射出去的弩箭刺入一名协会成员的小腿上，突然翻滚在地的他绊倒了身后的一片人。

　　郑尘手里的这把弩的威力并不大，要不然的话也不会连刚才那人的手臂都刺不穿，有些地方，杀人并不是一个很好的选择，一旦这么做了，就意味着有很多事都没有挽回的余地。

　　而且这样的弩箭也有个好处，上箭速度特别快，占据了制高点的郑尘很轻易的就压制住了下方想要阻拦的人。

　　“我靠！这家伙太牛了吧，居然敢在这种地方行凶！？”玩家们知道这家伙已经摊上事了，若是之前他被定为的是不法者，现在妥妥的要上通缉令了，前提是郑尘可以跑掉。

　　现在看起来跑掉的机会还真是很高的，他身上的弩箭好像用不完一样，明明用了几十发了……都是从哪里拿出来的？

　　“奇怪，这路灯谁用嘴啃了？”一名玩家注意到路灯少了一大块，摇摇欲坠的样子，忍不住问道，然后看到了冲自己这边跑过来的蓝发少女，顿时一喜，这机会来了啊，果断的英雄救美才对！！

　　啊！！一声惨烈的叫声从他嘴里响起，这名玩家倒在地上捂着自己的膝盖，一脸幽怨的盯着不远处的郑尘，尼玛啊，劳资又不是抓她的，凭什么射我的膝盖！！

　　更让他心寒的是蓝发少女连多看他一眼都没有，就干干脆脆的从他身边跑过，不留一点痕迹。

　　至于之后从他身边的郑尘则是顺手将他膝盖上的弩箭拔了出来，直接装在了弩箭上面，沾血的弩箭重新发射了出去，命中了另一个倒霉蛋。

　　混乱不断的产生，再加上郑尘的掩护，蓝发少女跌跌撞撞的勉强脱离了这个地方，看着满地呻吟的协会成员，分部的拉兹飞·安克鲁协会的负责人脸色铁青，尼玛啊，刚才那个突然冒出来的家伙是那个程咬金，太恶心了点吧！

　　伤了这么多的协会成员治疗起来要花不少钱的，这也就算了，最关键的是主要目标跑掉了！！

　　“抓！一定要抓到那个恶徒，我要亲手把他送到刑场去！！”

　　这事特么的实在是太打脸了！说出去都感觉丢人。

　　“……抱歉。”轻轻喘着气，坐在一个木箱上的蓝发少女歉意的对面前的青年说道，青年手里的弩在他的手里迅速的融化，然后收束到了他的掌心中，完全不见。

　　“恩。”郑尘将一个小纸包拿了出来，里面装得是饼干，这个是脱离这里的时候，趁乱顺手从一名玩家手里拿来的没错，拿来的，不过那个女玩家当时也没有尖叫，看他的眼神怪怪的。

　　“吃完东西我们马上离开。”

　　与此同时，玩家的论坛中也直接炸了，一直以来，这个对他们来讲的游戏开放的时间不长，多数都是在探索阶段，自然没有什么大事件发生，可是这里发生的事情被人曝到了论坛后，当即讨论的热火朝天。

　　“喂喂！老大！快看这个NPC，是不是当初内测的时候我们遇到的那个！？”现实中一个青年高声对着身边的老大叫道，因为当日在那个遗迹中获得了好东西，他们都因此获得了相当不错的提升，所以干脆在之后组成了一个小工作室。

　　凭着那药水带来的优势，在初期混的还不错，毕竟这游戏中玩家的属性是根据玩家本身的身体素质判定的，也不知道游戏公司是怎么做到的，反正相当的准确。

　　有技术贴计算过，这游戏里的力量属性提升并不是以固定的比例来的，就比如一个5点力量基本相当于一个正常人的水平，每提高1点力量所提高的力量水准是按照前一个标准递增50%的，也就是说力量属性越高，能够发挥出来的力量值就越变态！

　　高到一定水平后搬山倒海差不多都能做到……嘛，理想上是这样的，至于哪个玩家能够达到，等以后再说吧！这里面升级需要的经验值很多，每一级只有一点属性点可以分配，当然也可以选择极短加点没错，然而在这里就是找死的举动。

　　单纯的力量高，体质不足，一拳没打中人就先伤到自己的了，单纯的敏捷高，体质不足，或者力量不足同样难以发挥速度的因素。

　　至于智力和精神属性，这个应该是涉及一些神秘类型的力量，目前还没有多少玩家接触到这个，因此不好做定论，不过也不是完全没有任何的说法，就比如精神属性高的人，感知能力就特别强。

　　正是因为每一种属性都有互相牵连的原因，玩家不可能进行极端的加点，想要突出某一项的发展，只要保持其他必要的牵连属性就可以了。

　　进入游戏的玩家属性普遍的在五点左右徘徊着，超过六点的都算是佼佼者了，七点的更少……总之也算是从另一种方面来体现出人族的全面平庸的属性了。

　　至于升级……妈蛋，升一级需要的经验值翻一倍搞毛啊，好吧，这样也算是说明了属性点的珍贵性，想要一步登天的做梦去吧！


第24章 坏事

　　“嘶——还真是啊！”看到论坛上那张郑尘手持弩弓的截图，老大同样的认出来了他的身份，他眼睛稍稍一动，立即多了个新的想法，或许有点商机，“其他人似乎并不知道这个NPC的名字，我们公开一下如何？”

　　公开的时候还能打响一下工作室的名号。

　　“好主意……不过说起来，这个NPC怎么跑到这个地方了？”四海归一略显疑惑地说道，游戏正式开放的时候，他们是重新打听过他们当初探索的地方，想着能不能再从那里弄出来一些好东西，结果地方找到了，但是却完全的塌陷了。

　　那个地方距离郑尘现在的方位何止偏移了十万八千里啊，做飞行器都要好多天才能赶到……

　　“谁知道呢，反正这个地方我们的手也伸不到，后期一定要去这里找一个圣战天使当游戏伙伴，真是的，我都有点羡慕这个NPC了，一怒之下为红颜？不像啊。”老大嘀咕着，对四海归一摆了摆手，“赶紧叫其他人过来，我们合计一下怎么做才能做的更好。”

　　没多久，玩家群体中就知道了郑尘的名字，一开始还有人以为这是假的，不知道哪个闲着没事胡扯出来的，但是这个名字却得到了系统的认证，他们观察郑尘的时候，对方不再是所谓的未知NPC，而是有名字的。

　　至于未知NPC的说法，最初还是有不少玩家感觉到新奇的，遇到了以为是遇到什么特殊任务角色了，结果呢，未知遍地走……

　　为什么未知？因为你不知道人家的名字呗！

　　见到一个路人甲小兵乙过路丙村民丁之类的，不知道人家的名字照样是未知NPC。

　　所以啊，遇到什么未知NPC后，就别想着有什么好事了，感兴趣的话，先把人家的身份认清再说。

　　郑尘，很平常的名字啦，而且和这片大陆的原住民名字也不怎么契合，大概是从其他区域来的，至于是什么原因就看其他的玩家自行脑补了，他们现在是在意另外一件事，这货被通缉了！！

　　奖金很不俗的通缉令，带回郑尘身边的蓝发少女还能够获得格外的奖励。

　　这个对于玩家来讲是公布型的任务，谁都可以去接到，但是完成者只能有一个，相当具有竞争性啊，不少玩家的眼都红了！

　　“……这家伙，干了什么事？”卧鲁克斯靠半躺在机车上，皱着眉头看着吉露露拿回来的一张通缉，郑尘的头像赫然在列，上面的奖金让他都心动了。

　　揉了揉额头，他感觉自己这段时间真是流年不利，遇到的郑尘难缠，帮他阻拦的希丝卡等人更加的难缠，而且那个希丝卡的嘴炮也不错，打到了最后，他居然被说服了……

　　算了，反正狩猎来的圣战天使卖给掮客也好，圣战天使保护协会也罢，自己都能赚钱，选择后者虽然会让自己的狩猎目标减少一些，可是却能够避免更多来自于保护协会的麻烦，也是个不错的选择。

　　“我打听过了哦。”吉露露直接跳到了卧鲁克斯的肩膀上，一脸快来夸我的表情，“还是因为他身边圣战天使引起的哦，似乎是相当重要的圣战天使呢。”

　　“相当重要？”卧鲁克斯坐了起来，将吉露露放着机车上问道，郑尘不会傻到这么高调才对，是有什么原因？

　　“七煌宝树呢。”

　　“……为他祈祷吧。”沉默了一会后，卧鲁克斯才开口说道，他压根就没有想到那名蓝发少女的身份竟然是七煌宝树，现在吉露露都能够打听到这件事了，那她的身份肯定早就暴露传的飞起。

　　“唉？”吉露露疑惑的歪了歪脑袋，不清楚卧鲁克斯为什么这么说，郑尘不是很厉害的吗？

　　“不用疑惑，再厉害他依旧是普通人，他今后一定会面对很多有圣战天使作为伙伴的敌人。”卧鲁克斯摇了摇头，他不知道郑尘以前是经历过什么，对于同契的问题这么固执，那名蓝发少女明明也有这个意愿的，“除非他和这名七煌宝树同契，那时候的话……”

　　说到这里，卧鲁克斯忍不住冷笑了一声，以郑尘自身的战斗力再加上七煌宝树那已经是近乎传说的力量，他的敌人大概会哭吧。

　　不过这一切还是等他自己过了心里的那道坎再说，他都已经可以预料到郑尘之后要走的道路究竟会有多么的坎坷了。

　　就是不知道他能做到什么程度，“走！我们也进城！”

　　“咦！？卧鲁，这样大摇大摆的进去真的没关系吗？”吉露露忍不住叫道，曾经他们可是煌珠猎人，自然也有着被通缉的身份。

　　“担心什么。别忘了我们现在的身份，只要不去找保护协会的圣战天使麻烦，谁能动的了我们！？”卧鲁克斯毫不在意。

　　“嘿嘿，合法煌珠猎人。”

　　这是……捅了马蜂窝吗？

　　在这个被明明为拉兹飞·安克鲁的临海港镇中的玩家整天跟打了鸡血一样，到处的搜寻着自己和蓝发少女，包括本土的势力都在搜寻他们，郑尘根本找不到机会离开！

　　“……”一件破旧的房子里，郑尘和蓝发少女沉默的吃着简单的晚餐，气氛显得很压抑，依旧的，郑尘同样没有打算打破这种气氛的想法。

　　安静点也好，不容易暴露，不过在蓝发少女的眼里，就不是这么回事了，她感觉郑尘这些天的话更少了，有时候甚至一天都不会说一句话，每次好不容易鼓起的开口勇气到之后就莫名的消失了。

　　如果不是自己不久前的一时冲动，也不会有现在的事情发生吧……她绝不会放弃去艾迪鲁庭园的打算，纵然不知道沉睡了多久，她依旧清晰的记得，那里有着一名对她很重要的人在等着她，已经失约很久了，不能在失约下去了。

　　“睡觉吧。”

　　三个字，蓝发少女默默的记了下来，这是今天郑尘说话的字数统计，伸手拉了拉盖在伸手的被单，她担心的望着走到门口的郑尘，这些天里，她很少看到郑尘有休息过，郑尘那黑白分明的双眼里现在也多了一些难以掩盖的血丝。

　　依旧没有机会啊。

　　照例的探查了一下情况，郑尘依旧无奈的返回，这短时间将这个地方的情况的给摸索的七七八八了，为了找到离开的门路，钱也花出去了不少，但是效果依旧的甚微。

　　更让郑尘在意的是这里的藏书，这里的记录更加单一，基本就是这个大陆的东西，提及外域的信息基本没有！

　　比起郑尘以前呆过的书馆记录的都要少。

　　“对不起。”第二天早上，蓝发少女轻轻揉着自己略显发红的双眼低声说道，一看就是晚上没睡好。

　　“有些事情经历一次也好。”郑尘平淡地说道。

　　“我知道，你肯定是在生气吧。”蓝发少女忍不住问道。

　　郑尘摇了摇头，“没有。”

　　之所以话少，那是这段时间里他要忙活很多事情，想离开这里的正常途径已经不能用了，非法的，也只有这么一个选择，只是不好处理，他遇到了一个相当贪婪的家伙，“好好休息，过段时间我带你离开。”

　　“……那你也应该让我知道你准备做什么事吧？”蓝发少女追问道。

　　“坏事。”

　　郑尘突然将蓝发少女压到了一边，她稍稍挣扎一下马上恢复了平静，郑尘轻轻的推开窗户向外看了一眼，那个矮小的身影……当真阴魂不散！！

　　“走！”在原地抛下了一个圆球，郑尘带着蓝发少女迅速的离开了这间破旧的屋子。

　　“这家伙太警惕了吧！居然设陷阱！”希丝卡看着天使雷达上快速一动的光点咬牙切齿的扯断了绊到自己小腿的一根纤细的丝线，线断了，没有发生什么事，但是也给郑尘起到了预警的作用，“追啊！！”

　　刚刚接近破旧的小屋子，小屋子里就轰然一震，经受不住摧残的小木屋直接崩塌，大量的刺激性烟雾将他们完全的笼罩了起来。

　　“咳咳咳，这个混蛋，明明实力很强了，为什么还经常用这种卑鄙的招数。”揉着红肿的眼睛，希丝卡怨愤地叫道。

　　“呃……大概是实用吧。”龙威同样无奈地说道，郑尘的手段基本都是以实用为主的，至于其他的，日后再说。

　　“分明就是卑鄙。”希丝卡不满的抱怨了一声，看到圣战天使雷达上面的信号，稍稍的松了口气，这里已经完全被封锁起来了，郑尘想要离开就点暴露，他们有着优势。

　　而且这雷达她自己也偷偷改装过了，范围远不是正常圣战天使雷达能够比拟的，只是，为什么从刚才到现在自己都在忍不住打冷颤呢？

　　冷颤？

　　郑尘心里就在琢磨着是不是找个机会彻底的解决希丝卡这个阴魂不散的追踪者了……太麻烦了，每次摆脱对方后，对方总能过不了多久就找上门来，锲而不舍的精神让郑尘都忍不住想要永绝后患了。

　　是该像个方法掩盖一下蓝发少女的踪迹了，将她安置好的郑尘再次行动起来，他每次都不会外出活动太久就要回去的，只是这次他看到了一个熟悉的矮小身影。


第25章 少了个人

　　“哼哼，找到你可真是不容易啊。”吉露露跳到郑尘郑尘的面前，“有钱没有？”

　　“有，你能哪来什么。”

　　“虽然跟你说话很简单，但是为什么总是不爽呢。”吉露露轻轻的哼了一声，那出来了一个缎带在郑尘的面前扬了扬，“喏！卧鲁准备的封煌带，能够让圣战天使避免被雷达侦查到。”

　　“恩，替我道声谢。”郑尘直接摸出了一个钱袋抛给了吉露露，他没有问原因为什么吉露露会出现在这里，没这个必要，得到自己需求的东西就不错了。

　　回去的时候，郑尘立即潜伏了起来，这些玩家当真是无孔不入，这么点时间里就摸到了这个新的藏身地点。

　　观察一下情况，暂时并没有产生什么冲突，对方只是刚刚来这里的才对，不过从他们不耐烦的表情中来看，花言巧语对蓝发少女不顶用后，准备用强了。

　　“别拖了，等到那个人回来我们就不好行动了。”几个玩家中的一人说道，对于郑尘的状况，一些观察他的玩家已经整理出来了一个大概的数据，这个NPC在他们眼中已经可以说是个小怪物的存在了。

　　超强的警戒力，对方的精神数字强度少说在八点以上！甚至更高！力量方面也不会低于七点，体质这个不好观察出来，所以没有比较准确的说法，但肯定不会低于六点，智力的话，这个属性是眼下最难观察出来的了！

　　最最让玩家们吃惊的就是对方的敏捷属性了……敏捷的每一点提高虽然不会像是力量那样会有50%的递增幅度，但没多一点都也有很大的提高。

　　对比一些进入游戏后高敏捷玩家发挥出来的速度，这家伙的敏捷保守估计在九点以上，达到了目前所有玩家都难以达到的十点都未必不可能，这个目前还在争辩中，为什么敏捷评定会这么高……因为人家躲过子弹啊！

　　还是在不少注视下躲过的。

　　总之在高敏捷的加持下，加上郑尘表现出来的作战能力，目前没多少玩家能够在对方手上活下来，况且人家很叼没错，正面对战的次数并不多……

　　因此这些玩家才担心啊，这个叫做郑尘的“NPC”回来了估计也不会暴露，而是找机会解决掉他们才对的。

　　何谓强？胜利者就是强。

　　郑尘一直都是认为的。

　　“少了个人。”

　　打算动手的几名玩家惊愕的发现同伴少了一个，顿时忍不住左右张望起来，然后等他们左顾又探的瞬间，一道身影倒挂着从旁边的大树上坠下，抓住其中一人将其提了上去。

　　至于挣扎和喊叫？

　　郑尘松开了捂住对方脖子的手掌，一张细薄的刀片卡在了目标的脖子中，变形的刀片暂时将对方即将喷涌出来的血液堵了回去。

　　不需要太久。

　　“……”一眨眼的时间就少了两个玩家，这些玩家顿时有些害怕了，他们可是很清楚的，这个NPC是会杀人的啊！！

　　前些天就有玩家试图强行正面开打的，结果全部被人家送回了新手村去，也就是那个时候，玩家集体中才正式的对郑尘做了一定程度的实力属性估测。

　　对方的平均属性保守的估测超出当前大部分玩家两点左右，是平均属性！

　　也就说对方的单挑等级少说在玩家群体中的八级以上，三个月内是别想有什么正常玩家和对方正面对敌了，除非是在这游戏里有什么奇遇，要不就让那些现实里的特种兵或者秘密部队什么的来？

　　比起那些存在，这个NPC也不见得会有多差。

　　“卧槽卧槽！这特么什么鬼，我连死都不知道啊！”被玩家称为灵魂状态中的两个玩家一脸蛋疼的看着被郑尘挂在树上的尸体，这俩就是他们的。

　　灵魂状态是不能跟别人交流的，除非对方和自己的状态一模一样，之所以不离开，那是他们还有点念想，这游戏的复活次数有限，每死一次，除了基础属性外，其余获得的一切格外属性都会损失三分之一。

　　还有接触的原住民所带来的那些关系也会消失一些，毕竟人家得到你死的消息了呗，虽然不算完全消失还能用比较快的速度弥补回来，但终归是损失。

　　不过经过一段时间的发展，这里的有不少特殊地方都给发掘了出来，就比如西大陆的部分分区大陆就有一些教堂……没错，就是所谓的复活！

　　这种复活需要玩家们的身体保持九成以上的完整性，而且死亡时间不能超过二十四小时，用一些冷冻手段能够保持更久，而且玩家必须以灵魂状态在自己身体的附近一米才行。

　　并且复活后不会消耗复活次数，也不会有太大的损失，只会虚弱一段时间而已，这种方式应该是属于玩家的优待了，原住民就难以做到。

　　当然，跑尸复活并不是毫无限制的，三个月，玩家复活后会有三个月的“灵魂虚弱”期，这段时间再死一次，那就真的是要消耗复活次数才行……复活收费很贵！

　　这份攻略目前并没有完全的流传开来，人家把这个复活机制整理的这么详细可是为了赚钱的，想要浏览这帖子需要向发布者支付金钱才行。

　　很巧的，他们的队伍就知道这个机制，因此才不愿意下线离开，看着自己的身体才算安心啊，万一眼前的冷面男突然狂性打发转职成为碎尸狂魔怎么办？

　　只是不下线的话就无法告诉队长情况啊。

　　“要不你去通知一下？”

　　两个玩家商量了一下，其中一人直接下线，在现实里联系起自家的队长了。

　　“卧槽，原来被干掉了！”这几名着急中的玩家收到消息后自然一愣，纷纷诧异的抬头看去，郑尘手里拿着一个……应该是手雷的东西吧？这玩意落到他们中心一定是五杀！

　　“壮士别冲动！！我们只是一时贪心而已，马上就走。”这游戏不像是传统网游，因此玩家们相当珍惜生命的，对方的挑战等级少说八级以上，他们动手简直就是找死啊！

　　郑尘稍稍的考虑了一下，就将他们放走了，玩家群体很庞大，做的太绝，总有一些人煽动性特别强的，郑尘不介意在玩家群体中留下一个下手无情，但又好说话的形象，仅仅只是让一方畏惧是容易引起公愤的。

　　郑尘在废土中见过不少采用冷血压迫手段而被逆袭的掌权者。

　　那两个玩家的尸体也被带走了，即使死了人，这些离去的玩家也没有太大的怨恨，这里又不是真的死了，游戏而已，哪里那么容易结怨。

　　“拿去。”看到郑尘拿出来的缎带，蓝发少女忍不住伸手摸了摸头上带着的发带。

　　“我不要替换掉它。”

　　这东西对她很重要。

　　“那就当围巾好了。”郑尘淡淡地说道，这东西戴在哪里都无妨，能够掩盖蓝发少女的踪迹，不被雷达侦测到就可以了，当围巾有点违和，蓝发少女依旧能够接受。

　　“哎！消失了！！？”看到了圣战天使雷达上面突然消失的光点，希丝卡惊叫了起来，伸手敲了敲这个雷达，“没坏啊，怎么会这样啊！！”

　　最后一丝线索也没有了。

　　“呃，学姐，不行的话暂时放弃吧。”龙威苦笑的劝解着。

　　“不行！我的升职加薪之路怎么可以这么轻易的夭折！这东西不能用了，就用我那敏锐的追踪能力和直觉好了！！”

　　……敏锐的追踪能力和直觉？这个有吗？

　　看到希丝卡以杀人的视线盯着自己，龙威眼角忍不住抽了抽，好吧，必须有！

　　“哼，这里人多的地方他肯定去不了的，将那些偏僻隐蔽的地方全部的搜查出来，一个一个的排查，我就不行找不到他们！”

　　贪婪的家伙！

　　乔装出来的郑尘眼神阴霾的扫了一眼眼前豪华的大宅子，大宅子的主人和这个港镇中的地下势力有着不小的关系，还掌握着一个地下赌斗场，郑尘想要通过对方的门路离开这里。

　　与虎谋皮显然不会那么容易，对方蓝发少女的身份已经暴露，稍稍一接触，对方就提出了一大堆他根本不可能答应的条件。

　　郑尘就是在这个关口卡了很长的时间，其他的线人又找不到，显然是对方刻意做了什么，这次依旧是谈崩的结果，对方的耐性也快到极限了。

　　下次……自己再来这里，想要离开的话，不会太容易了。

　　下次？郑尘抿了抿嘴角，眼里闪过一道冷光，下次，也是最后一次了！

　　铁栅门后面，一名穿着紧身武斗服，留着束高分叉长马尾的黑发少女盯着他的背影，郑尘身上的杀意隔老远她都感受到了，不由的狠狠啐了一口，那个贪婪的死蛤蟆，现在又想坑害人了。

　　这件事她才不想去管，这个大宅子的主人根本就不是什么好东西，她巴不得对方被人宰了！

　　“你干什么去？”

　　身上过着一个斗篷，小心翼翼向前走着的蓝发少女稍稍一惊，听到身后熟悉的声音马上就回过头，“我……这么晚了，我想找你去。”

　　“有点事耽搁了，不要随意出门。”


第26章 赌斗场

　　回到临时的住所后，蓝发少女担忧的看着郑尘，现在的他身上带着淡淡的血腥气……衣服也不是出门时穿出去的那一件了。

　　几次欲言又止后，蓝发少女终究忍不住问了起来，“你……杀了人？”

　　“恩。”

　　“……能不能不要这么做了？”蓝发少女眼里闪过了一丝困苦的情绪，她不能做到郑尘这样，即使对人类缺乏好感，但对于杀人这种事依旧很排斥。

　　直觉上，她认为郑尘这么做是因为自己的原因。

　　郑尘毫不犹豫的回答道：“不能。”

　　“……”

　　“那个混蛋NPC，劳资要他死无葬身之地啊！！”现实世界中，一个年轻人暴怒的摔着自己身边一切能够接触到的东西，连那崭新的营养仓都被砸的坑坑洼洼起来。

　　任何游戏里都有平民玩家和土豪玩家，他显然就是其中的土豪一列，在得到了那个圣战天使的藏身位置后，他就二话不说领着一群人去找上门了，圣战天使强大的力量他是见到过的。

　　比圣战天使更高级耳朵七煌宝树会有多厉害？这游戏里的装备也有品质区别的，他自然追求更高级的了，更何况圣战天使普遍都是萌妹子，带在身边不仅能当强力的武器还能养眼，多好的事？

　　那些想把她送到保护协会的玩家都是傻逼……

　　理想是好的，但是现实却相当残酷，还没有见到那名圣战天使的人呢，就被玩家中流传的凶恶级别的NPC给截了！

　　要死不死的他还很自信，见到郑尘后，认为自己身边的人多，百十号呢，堆也能把对方给堆死了不是？干掉对方还能领一大笔奖金呢，何乐而不为？

　　这游戏可没有和现实的金钱交接兑换，想要获得大笔财富只能慢慢从那些玩家手中收购。

　　心动了那就动手呗！干掉这个玩家中很出名的NPC自己也能出名了，对于郑尘，玩家们的态度也是褒贬不一。

　　这个不用多在意，贬的看看不错，褒的就算了，那些女玩家看浪漫小说看多了吗！？在游戏里对着NPC犯花痴有病是不？

　　现实……残酷啊！

　　百十号玩家硬生生的被人家个全部放翻了！！

　　那家伙身上明明什么东西都没有带，可是却总能整出来一些藏不住的装备，大半个小时的时间，那些玩家硬生生的被减员了快一半！

　　他们连目标的毛都没碰到一根，很自然的，剩余的玩家都心悸了，这场杀戮给他们带来的刺激太大，连这个富公子都被惊倒了，想要趁机先离开时，却被人家不知不觉的摸到了身边，给抹了脖子，脑袋都被取了下来，找不回来脑袋，他只能消耗一次珍贵的复活次数，对郑尘恨得自然不轻。

　　“那群白痴，保护人都不会！”嘶着牙，他忍不住伸手摸着自己的脑袋，死掉时候因为系统的保护他没有感受到什么痛苦，但是被人割喉的阴影依旧留在他的印象里，恨恨的拿出来了手机，“喂，给我找游戏内的专业杀手，我要他们对付一个NPC，什么理由不用你管！总之越厉害的越好！”

　　真是日了，游戏里的NPC真的都有这么叼吗……

　　“一起出去。”

　　次日，蓝发少女略显疑惑的看着郑尘，“我们要离开了？”

　　“还早。”郑尘说道，“这次我会离开的久一点，你不乱跑的话可以留下。”

　　不得不说玩家当真是一股庞大的力量，连续好几次都被玩家找到了藏身地点后，郑尘将藏身地点的标准再次提高了好几个档次。

　　“不，我和你一起。”蓝发少女毫不犹豫的回答道，即使她很排斥人类，眼前的青年也是人类没错，可是在他身边呆久了，却有一种新的安全感。

　　安全感……曾经就有一位对她相当重要的圣战天使给她过。

　　区别就是两人之间的性格了吧，那位对她很重要的圣战天使性格十分的温柔，郑尘……恩，还好……

　　一处偏僻的教堂，来到这里，蓝发少女疑惑的歪了歪脑袋，“来这里，要祈祷什么？”

　　郑尘没有吭声，只是将她身上的斗篷兜帽给她带了起来，拉着她向前走去，明面上这里是一处教堂，实际上教堂的下方却是一个地下赌斗场，赌斗场的老板就是郑尘不久前见过的那个大宅子的主人。

　　有着对方“好心”提供的邀请函，郑尘一点阻拦都没有遇到的就来到了这里，这个地方好大好华丽，初次来到这里时，蓝发少女很好奇，这种充满热潮的地方，她从来没有接触过。

　　“不要好奇。”拉着蓝发少女，走在前面的郑尘淡淡地说道，“这不是好地方。”

　　蓝发少女忍不住握紧了郑尘的手，她清楚郑尘不会危言耸听，这里有危险吗？

　　郑尘盯着地下赌场的告示板，上面有着这里赌局的算法，前者是需要参赛的支付费用，后者则是获胜的奖金。

　　最低挑战的都需要花费1000G……恩，是这个大陆的金钱。

　　不得不说，这里对有实力的人来讲就是一个绝佳的赚钱方式！

　　与此同时，一些玩家也看到了郑尘，只是想到他不久前做的事，这个时候也不敢多做什么，毕竟那个富家子带的手下被人家一个人屠戮了近半的事情已经传了出去。

　　那简直就是一面倒的战斗！

　　于是对于郑尘这个原本暂定八级的挑战等级，现在又调高了一级。

　　总之这名叫做洪涛的富家子是出名了，被一个原住民在层层保护中给取了脑袋，也是丢了大人。

　　现在洪涛已经放出豪言，这个刁刁的NPC活不了几天了，谁敢动手提起那动手就是跟他过不去什么的云云。

　　现在等着看笑话的玩家不少，是郑尘或者洪涛……反正两者都有。

　　先试试最低等的挑战吧，最低等级的挑战……也是持有圣战天使的使用者。

　　郑尘想了想，从袖子里扯出来了一把布满锯齿的直刃刀，卧槽这是怎么藏起来来的？看到郑尘手里的那把比起他手臂都要长一些的渗人直刃刀，几个眼神比较尖的玩家注意到后心里顿时嘀咕了起来。

　　好像有个关于他的这种情况说法，是郑尘身上有着某种储物的道具，让他可以携带很多格外的东西。

　　能爆出来……呃，在这里没有爆东西这一说，摸尸才是正途。

　　“小子，你的武器不错嘛，不过也只是普通人用的武器而已。”一名留着长发，表情阴霾的男子扫了一眼郑尘手里的武器，不屑的轻笑了一声，虽然上面的锯齿很吓人没错，被砍一下绝对是大出血，但这又何妨？

　　比起圣战天使变成的武器，普通的武器算什么东西？破铜烂铁而已！

　　使用过圣战天使变成的武器带来的感受，远不是普通武器能带来的。

　　郑尘一语不发。

　　“哦呵！看来我们今晚的挑战者很冷漠呢，不过他会有什么表现呢？”一名充当解说和裁判，穿着性感的女郎拿着话筒高声叫道，调节着地下赌场的气氛，“我们的被挑战者巴狄·多拉能几招解决对手呢？”

　　赌斗开始！

　　郑尘瞬间冲到了的巴狄的面前，直刃刀向上撩起，惊得他赶紧架起武器格挡。

　　瞬间的交手让郑尘判断出对方的实力并不强，而且他的同契武器也显得有些奇怪，并没有展露出什么特别的属性，而且武器带来的压制性力量也不大。

　　因为什么？

　　布满锯齿的直刃刀和对方的同契武器碰撞着，溅射着剧烈的火花，被压制的越来越狠的巴狄险之又险的回避着郑尘的攻击，最初他还能够格挡，现在却只能面前的招架了。

　　这家伙手里的武器是什么做的！！为什么这么激烈的碰撞竟然没有一点损坏！！

　　越打越急的巴狄一个不留神，被郑尘一刀背砸在了肩膀上，将他砸飞出场外。

　　使用者也是分强弱的，这种连圣战天使自身属性都发挥不出来的使用者无疑是最弱的那种，只能借助着同契武器原初的威力碾压其他人。

　　这种同契……是属于强迫性的吧。

　　圣战天使主动和使用者配合战斗，发挥出来的战力绝对不止这么一点。

　　“继续。”

　　郑尘将赚来的赌金重新压了上去，挑战更高一等级的赌斗，计算了一下累计起来，接近十万G的赌金，郑尘甩了甩手中的直刃刀转身离开的擂台，任由那个女解说怎么说都不为所动，他不打算继续挑战了。

　　至于面子？这种东西在这里没有一点用！那个肥硕的赌斗场老板这个时候也在幕后看的咬牙切齿。

　　观看的玩家们也眼红啊，他们也试过挑战，最低等级的能够一下子赚五倍的赌金，谁不想试试？然而基本都是被吊打的，这个时期的玩家水平还是太弱。

　　“我们走。”挑战结束后，郑尘毫不拖泥带水的带着蓝发少女离开了这里，一名留着双麻花辫似做不经意的扫了郑尘和他身边将身躯隐藏着斗篷里的蓝发少女一眼，大圆眼镜上面被一层冷光覆盖起来。

　　随即她马上恢复了郑尘，一脸阳光的拿着饮料，靠在看台护栏边缘围观下方新开始的赌斗。


第27章 能藏更多的东西

　　在这个地方郑尘很节制，每次都是有了收获就离开，从来不浪费多余的力气，自然而然的，赌斗场的老板看他的眼神就越来越阴狠了。

　　反正不是什么白道的存在，看不过眼的家伙直接干掉就行了！

　　于是在郑尘决定最后一次造访的时候，他……愣了。

　　“哼哼，在我这里赢了这么多钱还想走？行啊，把你身边的那个圣战天使留下来就行了。”叼着一根雪茄，赌斗场老板轻哼了两声，稳操胜券地说道，“根据我的消息，你们没有同契才对，这样的话，把你赢的钱也留下来就饶你一命好了。”

　　果然是这样吗？

　　郑尘一语不发的转身离开，既然这个胖子这么选择了，他也不会多等待了，之后的事情就是要多浪费一些力气，威胁？

　　他最不怕的就是威胁！

　　有去威胁的时间，还不如实际行动起来。

　　“不阻止他离开吗？”一个女郎半伏在赌斗场老板的身边，语气柔软的问道。

　　“离开？他既然出现了，还能离开吗？”冷笑了一声，赌斗场老板深深的抽了口雪茄，“我只是想要顺便拿回钱而已！”

　　郑尘在地下赌斗场里赢了很多钱了，如果在这里干掉他的话，谁知道他会把那些钱藏到什么地方去？

　　“他跑不了！”

　　“不……不要这样……”轻声的呢喃声从郑尘的耳边响起，转过拐角，郑尘看到楼梯口出演绎着一场很火热的野战？

　　其中一人郑尘还遇到过，总是被他轻易击退场地的巴狄，地下赌场中最低等级的守关者，另一个女孩是这个地方的女佣，从她右臂衣服上的短袖边缘，郑尘看到了一颗深蓝色的宝石。

　　和蓝发少女头部的孔雀绿颜色的宝石颜色不同，但有着这种宝石的少女都是圣战天使。

　　伸手抓住巴狄的长发，在他从欲望中惊醒惊愕中，郑尘按住对方的脑袋在楼梯扶手上用力的按了下去！这一幕让那名波浪卷短发的少女忍不住紧紧地闭起了眼睛，那沉闷的响声使她都有种同身感受的感觉，肩膀不由的颤抖一下。

　　巴狄当场脑袋飙血浑身软了下去，如同丢垃圾一样，随手将他甩到了一边，郑尘头也不回的转身离开。

　　“……谢谢你。”

　　慌忙的将被扯开的衣服和掀起的裙子拉了回去，女佣少女小心的避开脑袋依旧在冒血的巴狄，低声说道。

　　“恩。”

　　之后那名穿着紧身武斗服的少女赶到了这里，看到地上倒着的巴狄，又看了看衣衫不整的莉莉娅，她的脸色难堪到了极点，“该死的混蛋！！”

　　若不是巴狄现在样子实在是太惨了，她都要上去补上两脚！

　　“莉莉雅我们回去。”拉撒帝咬牙切齿的低声说道，再等一段时间……再等一段时间就能离开这里了！

　　这段时间她很努力，因为地下赌场多了一个很特别的挑战者，和她差不多是一个类型的存在，都是不借助圣战天使的力量，却能够轻易击倒那些普通使用者。

　　就比如倒在旁边巴狄，前几天对方还能面前和郑尘招架两招，但是这段时间，只要赌斗宣布开始，对方就是被一招秒的结果。

　　即使这样，对方依旧没有展露出全部的实力，一个十分难缠的对手，哪怕对方一直没有挑战自己，她也不认为之后不会，所以这一段时间她是带着平日里数倍的训练强度进行特训。

　　绝对不能在这个关键时期出现什么意外，为了身边哭泣的妹妹，她也不能输！！

　　“姐姐，那个人……”回去的路上，她们遇到了郑尘，双方只是见了一面就错开了身影，拉撒帝看出对方现在保持在一种十分警惕的状态，似乎莉莉娅和对方认识，对方也没有停留片刻。

　　“是他救了你？”

　　莉莉娅轻轻的点了点头，拉撒帝脸色有点难堪，她很在意的对手就是郑尘啊，“……之后尽量别和他接触，这个人很危险。”

　　刚才离开的郑尘不仅警惕，身上还带着淡淡的杀意，是什么原因？

　　“哟，是拉撒帝啊，这么早就要回家了，要不要跟我们玩玩。”十几个大汉从树林里走了出来，看到拉撒帝后，轻轻舔了舔嘴唇，视线留在了莉莉娅的身上，满口的调戏意味，“和你妹妹一起如何？天天战斗也需要安慰对吧？”

　　“你们确定？”将莉莉娅揽在了身后，拉撒帝向前走了一步，一脸的狂态笑容，如同一头发怒的母狮子，“你们人太少，我一个人就够了，要试试吗！！保证你们第二天连腰都动不了！！”

　　这些人也是赌斗场老板地下势力中的打手，拉撒帝和他们见过几面。

　　“……不跟你浪费时间了，我们还有老板要做的事情。”被拉撒帝气势所摄的打手犹豫了片刻，立即向郑尘离开的方向追去，这个女人在地下赌场里很出名，她的妹妹就是逆鳞，谁敢打莉莉娅的主意，就要准备面对这个疯起来可怕的女人。

　　“姐姐。”娜娜莉担忧的扯了扯拉撒帝的衣摆。

　　拉撒帝摇了摇头，“这件事和我们没关系。”

　　“可是……”

　　“没有可是！这些人已经回不去了，我们没插手的必要。”

　　郑尘身上显露出杀意的时候，就已经注定了这些人的命运。

　　不出所料的，第二天的时候，报纸上就登上了的一则新的新闻，不过比起前些天那超过五十人的杀戮案，今天只有十几人的算是毛毛雨了，不过依旧让当地的负责机关忙的头晕目眩。

　　尼玛能不能消停一会？

　　虽然这些又死的人都不是好东西，但是做完了抹干净也好啊，直接放置着不管让外人看到影响多不好？

　　太猖狂了！

　　于是郑尘的通缉令金额又增加了……

　　反正这家伙头上已经压了不少命案了，找不到凶手，尽管在他头上推就行了，这事说不住也是人家做的呢！

　　“尼玛啊！！这都可以！！”浏览者论坛上帖子的洪涛看到了一则被新顶上的帖子忍不住又瞪大了眼睛，这个帖子里是说了关于郑尘又有新动作的内容。

　　这个让他恨得牙根痒的NPC又狂砍了十几个人，虽然是原住民没错了，为什么点赞的人有不少？

　　再看看回复的内容……啧，郑尘俨然成了一些女性玩家中的小鲜肉了，再加上很多玩家都知道对方做的事都是为了另一名女性原住民……好嘛，杀伐果断的护花使者？

　　尼玛啊，不带这样的！

　　“喂！！找的那些人是废物吗？到现在还没有消息！”洪涛忍不住又打起了电话，“什么？还要等，那个NPC很警惕，卧槽，等等等等你妹，劳资加钱还不行，三天内劳资一定要干掉他！！”

　　“恩……太残暴了，真是太残暴了，这种狂徒绝对不能逍遥法外啊，今晚我们去这里！！”希丝卡一边品着咖啡一边看着今天新鲜出炉的报纸说道，现在她挺悠哉的，托郑尘的福，缺乏的资金在得到本部支持后，补充了回来。

　　“那里啊？”龙威好奇的问道。

　　希丝卡一指地图，俨然就是教堂遗迹的位置。

　　“唔？这个地方啊。”看到希丝卡指的地方，库德眼里闪过一道明悟，这个赌斗场他小时候和空盗团来过的。

　　“那些死者的身份都调查过了，和这里的一个地下赌场有关系，哼哼，那家伙总算是露出马脚了，今晚我们就去那里来个守株待兔，这个外域的词不错，到时候顺便的将这个拿圣战天使赌斗的地下赌场端了好了！”

　　“今晚，我们离开这里。”

　　郑尘从地下势力买到的消息，明天会有离开通往卧鲁西欧奈大陆的轮船，正规的途径他们是走不了，所以只能采用偷渡的方式了。

　　不过途径问题……用点强力的手段总能找出来的！

　　依旧是地下赌场，这次郑尘没有参与战斗了，哪怕赚的那些钱都因为打点路线和补充物资花了个七七八八，想要买来路不正的东西，很费钱！

　　砍价？

　　黑市里谁讲究这个啊，爱买不买，你不要有人要，在黑市里补充了不少物资，其中就有威力巨大的炸药，郑尘没想到这东西纹路也能够吸纳，虽然不能进行精炼，但储存还是可以的。

　　既然不能精炼，那就选择威力最高的好了。

　　郑尘现在自身都相当于一个小型的移动炮台，只要给他足够的准备时间。

　　今晚，郑尘身上也穿了一件斗篷……

　　哎呀？这家伙变装了？这里的玩家看到了郑尘的装束后忍不住愣了一下，反正玩家群体很大，有些闲的没事的玩家就实时的将这里的事给同步到了论坛上面。

　　“凭我多年的经验来看，这里今晚绝对要出事，劝实力不够的玩家赶紧离开。”立即就有人做出来了分析回复。

　　系统自带的录像可是很清楚的，因此有玩家转播的话，和亲自到场观看差不多。

　　郑尘以前给玩家的形象都是精悍装束，尽可能的减少身上携带的累赘，现在呢……风格一换，稍稍想一想就绝对是要出问题的节奏啊！

　　斗篷有什么好处，遮掩身形算一个没错，更多的是能够藏更多的东西啊！


第28章 必胜？没必要

　　真难缠，曾经关注过郑尘的大眼镜少女看着穿着斗篷的郑尘有些无奈，太硬了这货，这些天她竟然没有找到一点能够主动接触他的机会！

　　今晚有转机吗？

　　郑尘今晚的装束给她一种危机感。

　　“……”

　　郑尘觉得直接干掉希丝卡得了，他没预料到竟然在这个地方遇到了她们！！

　　盯着擂台上面的战斗，上面战斗的人是拉撒帝，这个女人十分的强悍，凭借着体术就能轻易的完虐那些挑战者，战斗时间从来没有超过一分钟，战斗力之强堪称母老虎……

　　对上她郑尘都会觉得麻烦，所以，如果为敌的话，郑尘多数不会考虑正面对敌。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……再狡猾的猎物也难逃猎人的追踪喔。”发现郑尘的希丝卡阴测测的低笑着，心里琢磨着如何在之后炮制他的希丝卡不由自主的又打了个寒颤，为什么越是这么想就越感觉到危险呢？

　　说起来这家伙什么时候这么低调了，还穿斗篷掩盖自己？一种很不好的感觉。

　　“去，让那家伙和拉撒帝打一场，告诉他赢了我可以答应他的条件！”赌斗场老板一脸的阴霾，昨天派出去的人就是废物，竟然武器精良还被人家一个人给全部干掉了！

　　简直就是一群猪！！

　　“等等！再给拉撒帝说下，打完这一场，赢得奖金就能让她换取自己和妹妹的自由了。”赌斗场老板桀桀怪笑了两声，“一定是一场相当精彩的战斗。”

　　无论之后的结果如何都无所谓，两个都是能打的，两败俱伤的结果基本上是可以注定的了。

　　“他们想要提出什么格外的条件也都答应。”

　　反正最后谁都不能留，什么承诺都是空口白纸。

　　“不去。”被一名赌斗场里的兔女郎找上后，郑尘微眯着双眼直接拒绝。

　　“呃……”直接被拒绝的兔女郎愣了愣，被郑尘这种看石头的眼神看的很不自在，不过想到老板的明明，有些勉强的挤出来了一丝笑容，“老板说了，只要你能打赢这场战斗，就给你们提供最大帮助。”

　　“不去！”郑尘有些不耐烦的加重了语气，黄鼠狼给鸡拜年，都已经撕破脸了，居然还能缓和？

　　呵呵！

　　“真的不多考虑一下吗？赢了的话可是……”

　　“你也打？”

　　兔女郎的表情更加的僵硬了，她去打？开什么玩笑，上去的话就会被眼前的冷面男一拳打死吧，“如果是卧室里的话……我还是有自信啦。”

　　“卧室？”

　　蓝发少女不解的问道，她不理解话题怎么又扯到休息的地方了？

　　“不是好事。”郑尘淡淡的说了一句，她就失去了不少的好奇心，恩……卧室里“打架”的确不是好事才对吧。

　　另一方面，拉撒帝也得到了消息，忍不住看向了赌斗场老板带着的幕后，这个肥蛤蟆绝对不安好心，可她不像是郑尘这样，想拒绝就拒绝，她是被下了死命令，必须打！

　　而且要华华丽丽的击败对方才行！

　　赌斗场的老板已经在提高了赌注，在场的看客也都被解说挑拨的兴致勃勃，表示十分乐意参与这场特别对战，换成别人他们这群老客人或许不会提起多大的兴趣。

　　但是对战的双方是郑尘和拉撒帝，一个是一直横扫赌斗场又很克制的青年，总是给人一种这家伙还有很多余力又不发挥的吊胃口感觉，而拉撒帝却是这里百战不败的招牌人物。

　　更关键的一点就是，他们两人都不是使用者，但都可以依靠自身的力量轻松的击败赌斗场里的使用者！

　　拉撒帝这边同意了，郑尘这边，兔女郎都急的快要哭出来了，然而目标依旧跟一块石头一样，说什么也不参与，激怒？没用！

　　色诱？？

　　呵呵，顶用的话她还想试试眼前青年的根底。

　　怎么都说不通的兔女郎眼看老板留给她的时间越来越少了，急得直跳脚，这里出错的话会受重罚的……最终他看向了蓝发少女，这里可能是一个突破点，至于郑尘那冰冷的视线，她已经顾不了多少了。

　　“我参加了。”没等兔女郎多说什么，郑尘直接将斗篷脱了下来，放在了一边的椅子上面。

　　“……”啊哈？早知道这样行得通，自己刚才说的喉咙都快干了算是什么事！？

　　完成了任务，心情打好的兔女郎直接端来了一杯果汁放在了蓝发少女的面前，打了个响指，“谢谢啦小妹妹，这杯果汁我请。”

　　“唉？”

　　蓝发少女不解的看了看郑尘，一头雾水搞不清楚状况，这是怎么回事？

　　“偶尔试试几率也不错。”

　　看到郑尘勾起上扬的嘴角，蓝发少女忍不住揉了揉眼睛，没看错，和郑尘在一起这么久了，她这还是第一次见到郑尘在笑……很僵硬同时又很冷的笑。

　　直接面对郑尘的兔女郎忍不住打了个冷颤，迅速的离开复命。

　　得到示意的女解说立即高声叫了起来，“让大家久等了，今晚的特别对战时间将在五分钟后开始，大家想要押注的赶紧呢！”

　　五分钟的时间里，女解说讲看场的气氛调节到了一个高峰期，不少观众都被刺激的下了重注。

　　同一时刻，游戏论坛里也火热起来，这里的情况直接被直播了过去，不少玩家也都试着来了个押注，看看究竟是那个“原住民”厉害。

　　“不用刀了？”擂台上，拉撒帝凝神盯着带上战斗手套的郑尘，低声问道。

　　“对你不合适。”郑尘摇了摇头，他并不会用刀，之所以能够打过那些守关者，还是他们的水平不够，如果水平够高，郑尘根本不会选择那种自己根本不会使用的兵器。

　　他的装备选择范围圈子很大很杂，只要在某个时刻适合使用的，他就会选择。

　　至于专精？

　　废土时代中并不流行这个，意外太多了，很多方面都要留一手。

　　“明智，虽然你帮了我的妹妹，但是在这里我绝对不会手下留情的！”

　　拉撒帝向看台上的一名穿着女佣装的少女看了一眼，“我不能……不，绝不会输！”

　　“我知道了。”郑尘点了点头，对上这么一位对手，他不介意多说两句话，对方不能输，他同样不能倒下。

　　“那就……来战吧！！”

　　话音落，拉撒帝身上的斗篷已经留在原地，人却突进到了郑尘的面前，鞭腿横扫郑尘面颊，躲不过去这一击就可以解决战斗了。

　　格挡？

　　算了，这女人是鳄鱼吗？这一脚他挡下来很麻烦，干脆的回避。

　　向后一扬身体，避开了这一脚，从他脸颊扫过的气流刮得郑尘面部有些刺痛，力量自己比不过她，郑尘却有另外一个优势，速度比对方快。

　　纵然拉撒帝的攻势十分的勇猛，击中不了郑尘的话就是浪费体力，纠缠的战斗了一会后，拉撒帝同样意识到了这个问题，立即脱离了战斗，“你果然很麻烦，但是只有速度的话，那就到此为止了。”

　　从战斗到现在，郑尘很少进行过大动作，多数都是她在主动猛烈的进攻，饶是锻炼的十分强韧的体魄，在这种高强度的攻击中，疲劳也会变得很快，继续这么下去，自己一定会露出破绽的，对方也是在等待这个。

　　很冷静的对手，根本就不进入自己的战斗节奏，自己刚猛强势，对方灵巧迅疾，将自身的长处发挥十分卓越，拖不下去！

　　“卧槽卧槽！这是什么鬼！！！”看着赌斗场中直播的玩家纷纷忍不住大叫起来，暂停攻势的拉撒帝在短暂的凝聚气息后，双手处竟然涌现出了肉眼可见的淡淡金色气息……

　　尼玛说好的这片大陆只有圣战天使特殊呢！那个女暴力狂身上的气息是什么东西？总不能说自己撸多了眼花模糊了？

　　“不会是传说中的斗气吧？”看到新奇事物的玩家迅速的刷起了帖子，各种猜测传的飞起，至于真正是什么，只能等以后慢慢得出结论了。

　　“……”

　　“一分钟！一分钟解决战斗！！”

　　拉撒帝沉声喝道，凝聚斗气后她疲劳的很快，但是爆发出来的力量强度却很高，一些防御型的圣战天使构成的防御都挡不住她的正面轰击，更主要的是，凝聚斗气后她的攻击可以延伸成为小范围型的。

　　这样郑尘就不能凭借细微的间隙回避自己的攻击了！

　　郑尘微微的压低了身体，之前的战术用不了了，擂台战他很不适应，整个战场都被限制在了一个小区域里，让他根本无法发挥出全力，这却对速度不如自己，力量却很刚猛的拉撒帝带来了许些优势。

　　离开擂台就判定为输！

　　“吼號穿！龙！！”

　　凝聚斗气状态让她的速度也提高了少许，以更快的速度拉近了和郑尘之间的距离后，拉撒帝双手合拢对张，如同一颗龙头一般，强势的轰向郑尘。

　　尚未接触到郑尘，他身上的衣服就被横扫过来的压力紧紧的压迫紧贴在身上，然后郑尘做出来了一个让所有人都惊愕的举动。

　　他面对拉撒帝的强势攻击依旧面不改色，甚至连防御反击的动作都没有，之后却在中招之前后退了一步……

　　观众全都愣了。

　　这一步后退就是场外啊！！


第29章 不用一分钟了

　　荣誉？他不需要，脸面？这种脸面他同样不需要，胜利？无谓的追求，站到最后就是胜利，至于他人的想法？和自己又有多大关系？

　　所以这一步他退得无愧于心，毫无心理压力。

　　“不用一分钟了。”退出场外的郑尘淡淡地说道。

　　“……”拉撒帝也愣在了原地，任由凝聚在双手里的斗气慢慢的消散，这样简单的就结束了？自己赢了，也就是自由了？

　　以她的本事完全可以带着自己的妹妹逃离这个地方的，可是这并不是她想要的，躲得过这么一次，以后呢？所以她想要用不断胜利的方式来证明自己！

　　“居然坑我！！！”赌斗场的老板狂怒了，郑尘这一招实在是太损了，这家伙不想离开这个地方了吗？竟然敢这么做，深深的呼了口气，赌斗场老板直接恼羞成怒了，“把他们永远留在这里！！！”

　　赌斗场里所有的赌斗士都出现了，呃，还少一个，巴狄被郑尘打的重伤不起，现在到不了，不过却多了一个面目严厉满脸胡子的中年人，对方也是使用者。

　　看到这一幕，那些心生不满的看客顿时又有了新的兴趣，来这里就是为了寻求刺激的，现在似乎又要发生一些有趣的事情了，或许会很不错？

　　玩家行列中对于郑尘的所作所为同样的十分无言，这家伙没有一点荣誉感吗？竟然说退就退了实在是太果断了，“这谁要是彻底惹火对方了，会不会被人家盯死？”

　　论坛中，有玩家忍不住发言道，得到了不少认可。

　　“这个以后再说，先看看之后的发展呗。”

　　郑尘和拉撒帝的战斗这么突兀的结束了，可是新的战斗似乎又要开始了。

　　“赚了！！！”拉撒帝胜利的时候，希丝卡便欢呼起来，和郑尘完全不对眼，因此她说什么也不可能去压钱给郑尘，象征性的压了拉撒帝一些。

　　现在她只后悔之前压得钱太少了！！

　　回到了蓝发少女身边后，郑尘抄起挂在椅子上的斗篷披在了自己的身上，重新向擂台处走去，这次蓝发少女跟了过来，包括拉撒帝的妹妹，她也看出来了局势的不对。

　　至于郑尘，他想要离开这里，赌斗场老板既然把所有的赌斗士派遣出来，甚至连这里的赌斗士王者都拉了出来，明显是准备违约。

　　算了，这事对他之后要做的事情没有什么影响，只不过是稍稍提前了一点。

　　离开？那是想多了。

　　“……我有种不详的预感。”希丝卡望着郑尘，一种特别不详的感觉油然而生，她的武器就是藏在斗篷里面的，数量还相当的多，因此在这方面很有经验，所以在郑尘的身上看到了一点不同寻常的地方。

　　“这是打算违约了？”被赌斗士包围起来的拉撒帝拧着眉头，将自己的妹妹护在身后，这时候让她去场外反而不放心了，向郑尘那边看了一眼，很巧的，对方的情况居然和自己这边的差不多，“你为什么要回来？”

　　郑尘看了她一眼，没有说话，从斗篷里拿出来了一个遥控器，在所有人都蛋疼不已的注视下，毫不犹豫的按下了遥控器的按钮……

　　轰！！！

　　整个地下赌场轰然一阵，阵阵灰尘从天花板洒落了下来，当即在这里引发了异常骚乱，客人惊叫着向一些掩体躲避着。

　　“呃啊啊！我就知道这家伙会干出来这种疯狂的事啊！！”希丝卡大叫着将自己身上的掩饰斗篷一扯而下，这里的人都是白痴吗？竟然不知不觉的被人埋了炸弹？

　　整个地下赌场内笼罩着刺眼的烟雾，遮挡住了大部分人的视线，郑尘将一个钱袋甩到了拉撒帝的脚边，这是她这场战斗赢得奖金，混乱中郑尘顺手的拿了过来。

　　“看好她。”将蓝发少女推到了莉莉娅的身边，郑尘直接重擂台上跳了下去，一个赌斗士想要去拦截郑尘，结果被一颗滚在脚下的黑漆漆物件吓得心中猛地一缩，手雷啊！！

　　纵然这个赌斗士已经全力的回避了，依旧没能够全部避开，被炸得遍体鳞伤没有再战之力，这个世界的人均身体强度普遍的较高，这家伙受了这么重的伤还能吊一口气。

　　“给我拦下他！！”注意到郑尘的目标是自己，赌斗场老板惊叫起来，那些赌斗士得到了命令纷纷的绕开了拉撒帝，直冲郑尘。

　　郑尘眼皮都没有抬，两只手在斗篷里一伸，掏出来了两把机枪对准了冲过来的赌斗士，在这里赚了不少钱了，仅仅只是买情报和门路也不会花的那么快，更多的是用在了其他的地方。

　　“……”赌斗士们集体沉默，好吧，纵然有圣战天使变成的武器，枪械这种东西对他们的威慑力依旧足够大！

　　然而郑尘却不给他们一丝一毫的沉默时机，密集的弹幕将他们全部的笼罩了进去。

　　“可恶啊！！！”

　　手持大型重武器的赌斗士还算好，能够借助武器去挡攻击，没有的话就倒了血霉。

　　将两把子弹打空的枪械甩到了一边，郑尘立即冲向赌斗场老板的方向，有着这些赌斗士的阻拦，早就感受到危机的赌斗场老板早就趁机溜号，这种地方有着密道。

　　“你们谁都不准走！！”既然赌斗场的老板已经撕破脸，她也已经完成了最后的战斗，承了郑尘一个情，这个时候正好还掉。

　　“哼，你们还在看什么！！”喀利马冷哼一声，对着这里的那些玩家说道，赌斗场的老板不在这里了，作为赌斗场的王者赌斗士，他的权力就是最大的，来这里的玩家都是加入了地下赌场势力的，之前他们的围观就让他不爽了，这个时候还打算划水！？

　　这些玩家也没太多的犹豫，纷纷的拿出来了武器，参与这种战斗，打完是有经验获得！

　　获得经验值的方式多得是，就看当事人怎么发掘了，对于赌斗场里的玩家来讲，郑尘现在不在，蓝发少女留了下来，这也是一个好机会！

　　至于带走她之后可能遇到的报复？切，游戏世界这么大，对方还能追自己到天涯海角不成？

　　郑尘追到赌斗场老板的时候，他都已经跑到了密道的入口出，见到郑尘追了过来，两旁的保镖立即将密道的门给封闭了起来，防止他追过来。

　　知道入口就行。

　　从斗篷下面取出来了一份炸药直接将墓道的入口轰了出来，刚刚跑进密道里没有离开多远的赌斗场老板被冲进来的气浪推倒在地，解决了他身边的两个保镖后，郑尘渡步走到他的面前。

　　“现在听我的。”

　　满头大汗的赌斗场老板满头大汗的点着头，他没想到郑尘居然敢这么做，竟然挑选这个时候动手，亏自己不久前还想算计他来着。

　　“让你的手下在城镇里制造混……”

　　突然而至的震动让打断了郑尘的话，隐隐约约的尖叫声从密道的入口出响起，微微皱了皱眉头，郑尘抬手把赌斗场老板敲晕了过去，立即跑了出去。

　　“接好！”刚刚出门，郑尘就看到一道人影飞了过来，伸手接住拉萨蒂抛飞过来的蓝发少女，郑尘将蓝发少女拉到身后，不善的扫了一眼混乱的地下赌场，这里的战局很混乱，圣战天使保护协会的人竟然也派了部队来到这里这里。

　　凭借着装备的压制，他们正在逐渐的掌握局势。

　　拉撒帝这个时候的状态也不好，她身上除了一些冷兵器的伤痕外，还有这枪伤！

　　那些玩家中有不少也有着枪械。

　　“……”最终郑尘的实现停留在了拉撒帝右腿上的护腿上面，圣战天使同契后的武器，和她的妹妹吗？

　　“带着里面的人离开！”郑尘将身上的斗篷扯了下来，对拉撒帝说道，她现在很疲惫，断后的事情只能由他去做。

　　“你站住！不准走啊！！”一直关注郑尘的希丝卡看到郑尘的举动，立即抄起武器顶着混战冲向郑尘这边。

　　“唉！学姐。”龙威看到希丝卡这冲动的举动，赶紧跟随在其后，保驾护航，至于库德……这个沉迷于兔女郎中的少年努力的做着护花使者。

　　冲向郑尘的希丝卡看到他从斗篷里拿出来的武器后，当即愣在了原地。

　　“榴弹发射器！！！？分部是脑残吗！为什么这东西会流传出去！！”本来前冲的希丝卡二话不说转身跳向了旁边的掩体中，那些追过来的玩家看到郑尘手里的大杀器也都愣在了原地。

　　这东西黑市里流通过，有些玩家也见过，价格贵的要死的，而且数量也有限，这东西可是严重的违禁品啊！

　　见到没有人敢上来，郑尘直接将榴弹发射器一收，闪身回撤进密道中，犹豫了片刻，有人追了上来，刚刚走到密道前面，郑尘扔在地上的斗篷立即爆炸掀起了强烈的火浪，将密道入口完全封锁了起来。

　　强烈的爆炸将附近的支柱轰碎，整个地下赌场摇摇欲坠起来。

　　“不好！这里马上要塌了，快点撤退！！！”希丝卡见状立即对着四周大吼起来，心里恨得压根痒啊，那家伙就是一个疯子，竟然把事情做的这么绝！！


第30章 诱饵

　　“……”望着已经彻底崩塌的教堂遗迹，希丝卡充满了无奈，依旧是低估了郑尘的破坏力，这家伙做事简直肆无忌惮！明明是那么冷静的一个人，居然能干出来这种事。

　　“好了，现在听我的。”郑尘将从赌斗场老板身上搜出来的通讯器砸在了他的脸上。

　　他要赌斗场的老板动用自己全部的势力给港镇制造混乱，不用太久，只要解除外界的封锁就可以了。

　　威胁之下，眼前这个胖子根本不敢多做抵抗，老老实实的照做这件事后，郑尘直接捏碎了通讯器，“他交给你们了。”

　　郑尘拿出来了一个药盒子交给了拉撒帝的妹妹后，拉着蓝发少女离开了这里，他们之间的合作已经结束了。

　　“现在我们也该谈谈了！”身上的伤很痛，但是拉撒帝脸上的笑容依旧十分的快意，握了握拳头，骨节爆响声让赌斗场老板浑身忍不住战栗起来。

　　地下赌场的动静很大，让地方势力的注意力基本都吸引了过去，再加上其他人的捣乱，郑尘很轻易的就带着蓝发少女突破了封锁线。

　　“你呆在这里。”在轮船上找了一个藏身点后，郑尘对蓝发少女说道，“我最多后天回来。”

　　“后天！？”蓝发少女十分诧异，“这么久吗？”

　　“我尽量提前。”

　　他不能突然的消失！突然消失不见只能让别人联想到这里，那样这艘轮船也不会按照正常的时间出发，他必须在外界打个掩护。

　　地下赌场被查封了，港镇的地下势力也因此受到了牵连，受到了不小的打击，郑尘之前找的门路已经完全消失不见，整个城镇都处于一种紧张的气氛当中。

　　“找到他了！？”几乎一夜没合眼的希丝卡听到有郑尘的消息后，顿时一惊，猛地坐了起来，“在哪里！？”

　　“呃……教堂遗迹那里，好像是在找什么东西。”分部的圣战天使协会成员看到希丝卡这么激动的样子，有些汗颜的回答道。

　　“那还犹豫什么！我敢肯定，昨晚的事情全都是那个家伙一手策划的！！”

　　郑尘这引发起来的事情已经受到了本部的强烈重视，这种危险分子绝对不能带着七煌宝树乱走！甚至本部还担心一件更严重的事情。

　　七煌宝树如果和郑尘同契的话……那又会引发什么灾难？

　　“呃，其实我们已经调集人手包抄过去了，他绝对跑不掉的。”虽然疲劳了一晚上协会的人手都很累了，但是只抓一个人的话，肯定没有太大的问题。

　　“……我很不安。”希丝卡嘴角抽了抽，忍不住说道，说完，刚刚出门，就有伤员被送了回来……

　　“……”自信满满的协会成员愣在了原地，这脸给打的，刚刚说什么来着？

　　在保护协会的成员形成包围圈的时候，郑尘就已经动手了。

　　昨晚身上携带的装备大部分都因为带不走，留在了斗篷里面，后来直接被他引爆封死了密道的入口，现在郑尘用的武器就是自身储存的那些。

　　一把连弹夹都没有的狙击枪，这种枪威力强大同时组成结构有很简单，郑尘手里这把并不是正规的狙击枪，结构更是精简到了极点，需要精密制作的枪管在纹路的塑性效果下完全不是问题，子弹也能现场制造！

　　比较麻烦的就是装填子弹只能一颗一颗的来，以后找一些枪械的设计图做点准备吧。

　　郑尘微微的摇了摇头，纵然来到了这个世界后，他不断在空闲时间掌握学习一些格外的东西，但是进度一直都不快，主要是他需要的东西太难找，多数都属于违禁的。

　　希丝卡来到了教堂遗址后，见到的都是躲藏在掩体后面的协会成员，她想开口问点什么，感觉到了一阵威胁感，迅速的猫到了一边，身后的地面上多了一个深坑，被子弹打出来的！

　　“……”希丝卡抽了口凉气，以前这家伙拿弓弩就算了，现在使用起来枪械，威胁度直线上升啊！！

　　“死人没？”

　　“暂时没有，对方用的是狙，不过应该不精通，准确度并不高。”

　　“……”希丝卡大怒的揪住了龙威的衣领，指着地面上的窟窿怒吼着，“这算是不高？我差点被爆头！！”

　　“呃……就算是不高也总能有打准的时候吧。”龙威也在汗颜，明明之前打的并不准来着，为什么学姐一到这里就能打这么准了，应该是巧合吧？

　　枪械里弹出来的子弹壳被郑尘重新拿了起来，重新塑性灌注了底火和火药，在塑造子弹头时，郑尘稍稍的想了想，将子弹头塑性成了中空的，内部装填了炸药……

　　“……混混混混蛋啊！这绝对是想要故意杀了我才对吧，子弹都加了料！！”惊悚的看着身旁被轰断的大树，希丝卡满头大汗的惊叫起来。

　　这树被爆炸的子弹炸断的瞬间，她真的是被吓到了，对方在针对自己啊！！

　　带着手套的手迅速的抓住了灼热的弹壳收了起来后，郑尘将一颗新的子弹塞进了弹仓中，迅速的换了一个位置，这里的地形很好，让郑尘可以轻易的进行游击战。

　　协会成员也畏惧郑尘手里的凶器，不敢轻举妄动，至于玩家？这个阶段里的玩家太弱了，根本起不到什么决定性的作用！

　　迅速移动中的郑尘，眼角撇到了一枚黑色物体迅速的抛落过来后，眼角一抖，干脆的讲手里沉重的枪械丢在了一边，全速的向外侧回避。

　　一团爆裂的火光在郑尘身边爆炸，灼热的冲击波狠狠的将郑尘撞飞了出去。

　　“火炮都拉来了，这……”希丝卡拿着望远镜愣愣的看着被轰飞出去的郑尘，“不至于吧。”

　　“当然至于！”分部部长一脸严肃地说道，“这个人实在是太危险了，七煌宝树的位置可以在之后慢慢寻找，但是在不能抓捕到对方的情况下，击毙是最好的选择！本部的命令你也知道吧，希丝卡保护官。”

　　“我知道啦，但是这样……”

　　“牺牲一个恐怖分子比起牺牲协会成员更值得。”

　　“……好吧，我知道了。”希丝卡沉默片刻后说道，她虽然对郑尘恨得牙根痒，但是一直觉得事情不应该弄得这么僵。

　　郑尘是好人是坏人的分辨也很矛盾，说他是坏人，做的这些事多数都是为了蓝发少女，说是好人……因为这里的事情，他造就了相当多的杀戮和混乱，肯定算不上好人。

　　说白了，还是把对方逼得太紧。

　　今天这一战，对方很难在和圣战天使保护协会有什么缓和余地了吧……

　　协会成员找到了郑尘受伤的地方，只发现了地上的几摊血迹和一把稍稍变形的简易狙击枪外，找不到目标跑哪里去了。

　　“对方已经受伤了，不可能跑太远才对……”希丝卡看着四周的爆炸痕迹低语道，惊呼声突然从不远处响起。

　　闻声迅速的赶过去，龙威的肩膀上钉着一把飞到，而奇雅则被人给劫持了起来。

　　四周的协会成员都小心翼翼的包围着郑尘，仅仅只是站了一小会，他脚边就多了一片血迹，受伤很重。

　　“都别开枪！！”希丝卡头疼的看着眼前这一幕，郑尘劫持的是圣战天使，仅仅只是这个身份，一个处理不好，让他出事前拉个垫背的，对保护协会的名声也是个重大的打击。

　　对方劫持还是奇雅！

　　“……喂！已经够了吧，你已经为她做的足够多了。”希丝卡有些于心不忍，同身感受一下，保护协会能够做到这种地步吗……

　　“你们撤退一公里，我放了她。”郑尘沉声说道，奇雅微微动了动眼睛，被郑尘劫持者，她更能看出郑尘伤势的沉重，现在他大部分的体重都施加在自己身上，几乎把自己当做了一个支柱。

　　“这不行！”好不容易困住了眼前这个危险的家伙，怎么可能轻易的让对方离开？

　　“我保证，只要你放弃抵抗，就不会有生命危险……”注意到郑尘眼里越来越危险的神色，希丝卡之后的话硬生生的噎了回去，对方根本不相信自己的话。

　　“一分钟时间考虑。”

　　“可恶！你给我先等着！马上给你回复！”看到奇雅脖颈上渗出来的血丝，希丝卡咬牙说道，感觉去找分部部长商量对策，至于时限，千万不能超过。

　　他们商量的速度很快，郑尘现在状态很严重，没多一分钟就是严重的损耗，暂时退让可以同意，只要拖到对方彻底虚弱就行了。

　　然而希丝卡想要去回复是，一声枪声却突兀的响了起来！

　　要遭！！

　　听到枪声后，希丝卡第一个想法就是如此，究竟是哪个傻逼开的枪啊！！

　　“这是怎么回事！！”死死的盯着地面上的一个额头插着一把飞刀倒在地上的协会成员，奇雅的腿上中了一刀半跪在地上，显然是因为突然的变故，郑尘为了防止她逃脱才这么做的。

　　“这件事结束后我要知道发生了什么事！”没有时间多问，希丝卡迅速的对郑尘答复道，“你的条件我们同意了！”

　　看着郑尘无力垂落的左臂，希丝卡担心他会不会因为刚才的事情被彻底的激怒。


第31章 谁举报的

　　“距离加倍，走！”

　　郑尘直接扯起了奇雅向协会成员相反的方向后撤着，看到奇雅因为腿部受伤行动露出的痛苦神色，希丝卡心里的火气更甚，那个开枪的究竟有多脑残才会这么做！！

　　对方这么警惕，几乎是当着人家的面放暗枪有什么用！？

　　“你……这样下去会死的吧。”看不到协会成员后，奇雅虽然因为腿上的疼痛而痛苦，却没有多少担心，郑尘已经承诺只要协会照他的条件去做就不会有事。

　　如果他会违反承诺，也不会因为蓝发少女而做到这一步了。

　　“……”郑尘没有回答，现在多说话他都嫌浪费，到地方后，郑尘直接放开了对奇雅的控制，迅速的借助着地形脱离了奇雅的视野。

　　“真是坚韧的男人。”

　　没等多久，奇雅就等到了满脸忧色赶过来的龙威和希丝卡，看到奇雅除了腿上的伤外完好无损，希丝卡心里重重的呼了口气，观察了下四周，她有些疑惑，为什么有种不对劲的感觉？

　　“说起来，这次的战斗有些奇怪的样子。”坐在地上，看着给自己处理伤口的龙威，奇雅轻轻的笑了笑，突然说道。

　　“奇怪……的确有点。”希丝卡皱着眉头思索着，按照郑尘情况，对方应该不会不明智到做出重新折返这种事，折返的地方还是在没有处理完事的教堂遗址，之前没有时间多在意，现在仔细考虑下，有种很刻意的感觉。

　　对方会有什么东西遗落而要重新折返？蓝发少女？开什么玩笑！

　　想不通的希丝卡听到了远处传来的轮船鸣笛声后，顿时愣愕在了原地，“糟了！我们被摆了一道！！那家伙对自己太狠了吧！！！”

　　说起来希丝卡还有些不可置信，如果她想的没错，那郑尘的所作所为根本就是拿着自己去当做诱饵！！

　　他们全都是上钩的鱼儿。

　　“快通知分部，拦下那艘轮船！”

　　“呃……可能已经来不及了。”龙威有些汗颜的望着已经离开港口的轮船，沉默了一会，“而且这么做真的好吗？学姐。”

　　“……好吧，暂时静观其变，万一他又因为被逼太紧，把船炸了就不好了。”

　　龙威满头大汗的点了点头，这么说也不是没有可能啊，不，是非常有可能才对！

　　藏身的地方很黑暗，蓝发少女根本不知道现在时间是白天还是晚上，能做的就是静静地等待着郑尘快点回来，至于出去，不能给他添麻烦了……

　　身后亮起了一道亮光，随后这亮光马上就消失不见，蓝发少女只嗅到了一阵浓厚的血腥味，“是你吗？”

　　“是。”

　　简短又没有下文的回答让她彻底放松了下来，随即又满是担心的问道，“这血的味道……”

　　“不是我的。”

　　不知道是不是错觉，蓝发少女感觉郑尘这次的回答语气有点别扭的波澜，藏身的地方让她有看不清郑尘现在的状态，那窸窸窣窣的声音似乎是他正在换衣服。

　　这让她忍不住脸色微红不敢过多的接近，就在蓝发少女身边的不远处，郑尘迅速的处理着身上的伤口，简易的清理上药，如果不是之前身上就塑性了一层金属制成的简易护甲，仅仅是爆炸的弹片就能要他的命。

　　然而为了不影响活动，保护的地方并不多。

　　肩膀中弹的地方也要将子弹取出来……

　　蓝发少女有些不解，随着时间的推移，血腥气非但没有减少，反而更加的浓厚一些，按在地上的手指不小心碰触到了有些滑腻的液体，血吗？

　　“你又骗我！！”

　　“恩，第二次了。”郑尘疲惫的点了点头，声音也没有了往常的冷淡，反正自己身上的伤也隐瞒不了，能让她不打扰自己处理伤就不错了，经过简单的处理后，已经不用担心生命的事了。

　　平十指给他的药效果依旧强势，十天半月甚至更久的严重伤势都能在短短不到一天时间里恢复个七七八八，只是这次用的量有些大，没剩下多少了。

　　“你……”

　　“让我休息一会。”郑尘低语道，“有事明天讲。”

　　“……”

　　夜晚的时候，蓝发少女静悄悄的睁开了眼睛，小心翼翼的接近到郑尘的旁边，这个平日里时刻都很警惕的青年现在竟然对她的接近没有一丝一毫的反应。

　　随着接近，她逐渐看清楚郑尘现在的状态，衣服已经更换过了，看起来没有一点事情，稍稍的将他的衣袖拉开了一点，不出所料的，里面的手臂上裹着紧紧缠绕的绷带，更罕见的是，她从郑尘脸上看到了浓浓的疲态。

　　平日里根本看不到的。

　　久违的被人保护的感觉，很好。

　　……我睡着了吗？

　　迷迷糊糊的揉着眼睛，蓝发少女疑惑的左右看了看，四周依旧很黑，但是听着近在咫尺的有力心跳声，却很安心，做了一个充满美好回忆的梦。

　　“心跳声。”

　　蓝发少女眨了眨眼睛，立即坐直了身体，一脸的纠葛，自己竟然靠在人类的胸前睡着了，而且还能睡得那么安心，更尴尬的是，郑尘还是醒着的，在她坐正身体的时候，郑尘就已经站了起来。

　　“我们出去。”

　　休息了一晚上，再加上恢复药的效果，昨天的虚弱感已经散去了个七七八八，缺乏的气血也在更加易于吸收的参液效果下恢复了不少，总体来讲不影响自己的战力发挥了。

　　可惜，随身携带的药材始终有限，这种伤势再来一次就会将其消耗殆尽，肉体凡胎终归是太过脆弱了。

　　从轮船的最下层一路走到了最上层，一路上有人虽然好奇，但也没有多问，都已经混进来了，就没必要担心太多，这个轮船的相当的豪华，娱乐设施也很广泛，在这里不想被怀疑的方式有很多，最简单的就是……花钱！

　　毫不吝啬的花钱，能够这么大手大脚花钱的人绝对不会因为买不起一张船票而选择偷渡，至少大部分人是这么认为的，有几个想要盘查郑尘身份的船员见到了他带着蓝发少女的行动后，顿时放弃了这个打算。

　　客人在船上的格外消费也，虽然绝大部分娱乐活动和就餐费用都包括在了船票里，但不意味着这里的一切东西都是免费的。

　　就比如泳池那里的泳衣，一些船客就没有携带，这玩意要是提供免费的……也点看看他们愿不愿意要啊，免费的？不会还是公用的吧？

　　不仅这样，正常就餐之外的小零食也是需要花钱购买的，不花钱的地方不少，能花钱的地方也有很多，郑尘光顾了很多地方。

　　“……真没想到，在这里也能遇到你。”熟悉的声音从郑尘的身后响起，“多谢你的帮助。”

　　站在拉撒帝身后的莉莉雅对郑尘和蓝发少女轻轻的笑了笑，摆脱了赌斗场的阴影后，她和自己的姐姐都开朗了很多，莉莉雅看不到自己姐姐脸上曾经带着的那种阴霾的情绪了。

　　“换个地方谈话。”打过招呼之后，拉撒帝低声说道，直接将郑尘和蓝发少女带到了她们的房间里，被通缉中的郑尘能够买票上船？什么时候国家的管制这么宽松了？“你们也要去卧鲁西欧奈大陆？”

　　郑尘点了点头。

　　“这样啊，既然如此，你们现在也没有住的地方吧，不介意就在这里挤挤，就当是感谢你给的那些药了。”拉撒帝拉开了自己的袖子，郑尘给她的药的效果出乎预料的强，不到两天的时间，她身上的那些伤就基本看不到伤痕了。

　　别人拉撒帝要考虑一下才会这么提议，郑尘的话，看他没有丝毫变化的脸，根本不用多考虑，哪怕让自己的妹妹单独和对方留下来，也不会有什么事发生，如果莉莉雅不说话的话，甚至连交谈都不会有，虽然她不会这么做……

　　郑尘这种人无疑让人很放心。

　　然而事情总是不经意间找上门来，拉撒帝房间的门被人敲响起来，“开门，查房，有人举报你们这里藏了危险的偷渡者！”

　　“……”

　　“你们等着，我去应付。”拉撒帝站了起来，直接走了出去，和查房的船员争论起来，莉莉雅担心的看着郑尘和蓝发少女，很担心他们被发现。

　　“去和你姐姐说，这里没人。”

　　郑尘伸手按在了窗户边缘，抽走了固定玻璃的金属，带着蓝发少女迅速的跳了出去，将玻璃重新固定了回去，莉莉雅愣愕的长着小嘴看着这不可思议的一幕，简直就像是变魔术一样，怎么做到的！？

　　回过神来，她赶紧跑了出去，拉了拉自己的姐姐，得到了莉莉雅示意的拉撒帝同样是愣了一瞬，随即紧紧的一握拳头，“让我知道是谁恶意这么做的，我绝对要揍死她！！”

　　看着拉撒帝这一脸凶煞的表情，查房的船员感觉到压力山大，眼前的少女长得很不错，但是气息却像是一头母暴龙一样，“去查！查不出来你们还要给我过说法！！”

　　拉撒帝和莉莉雅的房间并不是什么豪华房，处于低等次的类型，因此室内并不大，设施也很少，一眼就能将整个室内全部看完，根本没有能够藏人的地方。

　　被窝里？

　　被子叠的整齐的很，能藏什么？内衣吗？


第32章 差距

　　“抱歉抱歉，我们这也是为了船上客人的安全，请见谅。”确定了这里面根本没有多余的人藏在这里，船员立即选择道歉，查到了什么一切好说，然而什么都没有查到，事情传出去了受到影响的就是他们了，“这件事我们会做出补偿的。”

　　“补偿？”拉撒帝冷冽的笑了一声，“我不在意，告诉我是谁这么做的就行了！”

　　“呃……请问您以前是干什么的？”面对拉撒帝的船员满头大汗的问道。

　　“打（黑）拳的。”

　　“姐姐从来没输过呢！”莉莉雅在拉撒帝身后补充了一句，船员嘴角忍不住继续抽搐着，好嘛，果然是母暴龙不是？

　　这样一来他更不能说举报者是谁了啊，让眼前的母暴龙知道对方的身份后，还不活活的把对方给打死？

　　“咳咳，总而言之我们会尽快给您补偿的，再见。”船员慌不择路的离开了这里。

　　拉撒帝轻哼了一声，和莉莉雅重新回到了房间中，“莉莉雅，这是怎么回事？他们人呢？”

　　莉莉雅指了指窗外，镶嵌着的玻璃重新被郑尘卸了下来，蓝发少女先进来后，郑尘随即跟了进来，重新将玻璃镶嵌回去。

　　“……”拉撒帝无语，这房间里的玻璃是完全固定在船舱上的，除了打碎玻璃的手段，就只能借助工具给取下来了，这也是船员进来后，没有考虑窗外藏人的原因。

　　然而郑尘和蓝发少女就藏在了窗外！

　　打量了一下窗户的边缘，一点破坏的痕迹都没有，真不知道郑尘是怎么做到这仿佛变魔术一样的进出。

　　“之后应该没有什么事了，你们被谁盯上了吗？竟然有人在这里针对你们。”

　　郑尘摇了摇头，不是不知道是谁，而是针对他们的人太多了，“看来你们是不能在这里好好地放松了。”

　　因为有郑尘在这里，之后的时间里拉撒帝她们也不好出去，莉莉雅和蓝发少女在一起慢慢的闲谈着，郑尘和拉撒帝之间的分歧便出现了。

　　她是一名信念十分强大的格斗家，而郑尘则是以实用为主的自由战斗者，这也是郑尘和她对战是可以毫无心理负担的退一步，而她却是抱着必须胜利的决心，两人的战斗方式根本完全交流不到一起。

　　虽然交流不到一起，却不妨碍郑尘提出一些问题，拉撒帝也是普通人没错，但是她却能够激发出来那种破坏力十足的斗气战斗，就比如当时她对自己的攻击，完完全全吃到的话……会死人的！

　　“斗气啊，我也没有什么学习的诀窍啦。”拉撒帝毫不隐瞒地说道，“只是在不断的苦修中不经意间掌握的。”

　　她平日里的苦修都是不断压迫自身潜力的极限锻炼，长时间的苦修让她的体魄和力量都格外的强韧，最初她也只是稍稍的感觉到一点不对，后来才慢慢的发现，只要自己凝神集中精力，就能让体内的气引导出来，这种状态下消耗很大，却能够发挥出比郑尘状态更强爆烈的攻击！

　　正常状态她能在钢板上打出来一个拳印，凝聚斗气后，就可以直接击碎！

　　思索了一会后，拉撒帝才继续说道，“虽然不知道具体的掌握方式，但首先必须的就是强韧的身体和高集中的精力。”

　　见郑尘对这个很有兴趣，她细细的将自己凝聚斗气的感受详细的说了出来，郑尘听得很认真。

　　高度集中的精力他不缺少，毕竟郑尘的属性中，精神的属性高达十点，智力……暂时没发现啥用处，肯定不是代表智商的意思，除去智力的话，他的短板就是体质了。

　　对比一下的话，郑尘看不到拉撒帝的属性，也能稍稍估算一下她的属性值，力量绝对比自己高，可能是九点或者十点……简直就像是宛如鳄鱼一样的女人。

　　她的体质应该在八点以上，敏捷的话同样是八点左右。

　　入夜，郑尘一人悄声无息的离开了房间，晚上的轮船甲板上静悄悄到的，郑尘拉过一把椅子坐了下来，静静地望着天空出神。

　　耳边渐渐的传来了悠扬的歌声，眯起眼睛，郑尘安静的当着听众，在歌声结束后，他也站了起来，闭起了双眼，凝神集中，白天的时候，拉撒帝对于自己的经验讲述的十分详细，每一个细节都给描绘了出来。

　　作为常年苦练自身的格斗家，拉撒帝对于身体的掌握水平远比郑尘要高。

　　现在趁着没人的时候，郑尘出来进行实践消化她传授的经验了。

　　比较保守的估计，自己和拉撒帝可能差距的两点体质，就意味着身体素质可能就有着近乎一倍的差距了。

　　因此，这种破坏力极强的力量他暂时是别想了，不过也不是完全没有收获，虽然无法凝聚出来她讲述的斗气，甚至连所谓的“气感”都感受不到，但是参考她凝聚斗气的方式，可以更加集中力量提高爆发力。

　　的确十分的累人，每一拳郑尘都能轻易的感受到自己的体力被抽走了一分，这么做似乎也是个不错的锻炼方式。

　　流动的金属从郑尘手臂上的纹路中涌现了出来，进一步的凝聚成型，变成了相当沉重的负重物，从外形上观看，这负重物只有薄薄的一层。

　　能够按照自己的意志对金属进行加工塑性的纹路给他带来太多的便利性了。

　　“哎？葛雷亚兹快看，这里有个大半夜练武的傻蛋。”

　　郑尘淡淡的瞥了一眼开口的这名穿着热裤的粉发娇小少女，收回视线，沉寂在自己的训练当中，刚才唱歌的应该就是她身旁的这名穿着时尚，兴致缺缺的男子了。

　　“还没有胸大美女表演跳舞的有意思，真是的，为什么没事要来看一下，从上面趴下来很麻烦的唉。”葛雷亚兹指了指头顶的粗大桅杆，一脸不感冒的随意说道。

　　他看来郑尘着隔一段时间出一拳或者踢一脚实在是没意思，来些华丽的表演招式他可能还又兴起围观一会，但这种比划……没错，就是比划！

　　郑尘每一拳或者一脚看样子都是全力的，但是感受起来好无力道可言，看起来就像是看到某个厉害的人物后，眼热了，拉不下脸，所以大半夜出来比划了吧。

　　“……胸大有什么好！”可可威特不满的甩了甩葛雷亚兹的手臂，她是个贫胸。

　　“胸大当然好了，唔，要不你给我来一段，我也乐意旁观的。”

　　“在这里吗？”

　　“当然了，我伴奏。”葛雷亚兹轻笑着，伸手拉过了一旁的椅子坐下来。

　　悠扬的歌声从夜色笼罩的轮船甲板上重新飘扬着，娇小的少女围绕着歌声的主人翩翩起舞，奈何……旁边就是有个不解风情的，虽然是在听歌没错，但愣是没有多看自己一眼！！

　　跳舞的可可威特最初还能保持淡然，可是随后眉毛不由自主的颤抖起来，无视，始终都是无视！！这家伙绝对是故意！！

　　“不跳了！！”

　　唱到一半的歌声戛然而止，葛雷亚兹愣愣的看着突然火气大发的可可威特，“忘记怎么跳了？”

　　“你怎么不说你忘记怎么唱歌了！？旁边有块石头谁跳的下去！”

　　“怎么可能！谁会遗忘掉自己喜爱的事物呢？”葛雷亚兹将椅子推到了一边，将可可威特拉到了身边，“我就喜欢你这任性的样子。”

　　“既然如此，那个谁，你这样比划有什么意义？看起来软绵无力的，踢人应该这样来才对！！！”

　　话音刚落，原本一脸笑容的葛雷亚兹突然暴起，飞踢向郑尘，郑尘眼睛稍稍一动，束缚在双腿双臂上的负重物迅速的被收束起来，不能瞬间全部消失，却可以减少大部分的重量。

　　砰！

　　飞踢向郑尘的葛雷亚兹被一拳打的抛飞了出去。

　　“哇啊啊！葛雷亚兹！！”惊叫一声，愣神中的可可威特赶紧追过去，扶他起来。

　　“好疼啊，居然看走眼了，你还真有两把刷子啊！”揉着已经微微肿胀起来的面颊，葛雷亚兹擦了擦嘴角，“真麻烦，果然和情报上说的一样，相当的难缠啊。”

　　“哪里难缠了，只要葛雷亚兹认真起来，这家伙三秒钟就能解决啦！”可可威特一脸示威的瞪了郑尘一眼。

　　郑尘左右看了看，双眼微微眯了起来，手指之间拉出来了一根根在夜色中难以察觉的金属丝。

　　“啊哈，虽然很麻烦没错，但是你必须要死在这里……咦，等等，情报上好像说你没有和七煌宝树同契，不用要你的命，既然如此那就打服好了……但是既然有了击杀指令，当你倒霉好了。”搂着可可威特的葛雷亚兹搓着下巴自言自语着，“怎么样，看在刚才歌舞的面子上，把那名不属于你的圣战天使交出来如何？我可以快点了结你的……”

　　“……”

　　“好吧，看来你是打算反抗了，其实你在拉兹飞·安克鲁做的事我还是挺佩服的，不过也到此为止了，可可威特！！”

　　葛雷亚兹和可可威特同契的速度很快，郑尘来不及阻止，可可威特的同契武器状态是一把短刀，属性不明……


第33章 不可以

　　圣战天使和使用者的关系越亲密，似乎能够发挥出来的威力就越高，眼前这个对手很厉害，绝不是赌斗场里的那些连圣战天使的属性都发挥不出来的使用者能够比拟的。

　　首先还是先把对方的同契武器属性摸清楚再说吧。

　　袖子里滑落出来了一把飞到，郑尘随手甩了出去，然后被葛雷亚兹轻易的格挡到了一边。

　　“喂喂！你不会认为这种毫无意义的攻击就能影响到我吧？我劝你还是乖乖的放弃好了，你还是通缉犯对吧？免得受重伤被抓……”葛雷亚兹的话说了一半就停了下来，因为站在他面前的郑尘不见了！

　　“真见鬼！请报上说的果然没错，这家伙有着超高速！”轻松的姿态一扫而空，葛雷亚兹警惕的戒备着四周，对于郑尘的情报分析他们不算多，但却有着最重要的一条！

　　对方有着让普通人汗颜的超高速。

　　四周都没有！？那就是在上面了！

　　察觉不到郑尘的身影，葛雷亚兹立即判断出来了对手可能身处的位置！静静的夜空中轻轻的吹拂起了一道海风，仿佛在对他进行一系列的嘲讽讥笑，没人？

　　“葛雷亚兹，下方……”

　　可可威特的声音戛然而止，葛雷亚兹被仰面踹飞了出去，她干着急也没用，同契后，她最大的帮助就是协助攻击，让使用者的攻击发挥出来更加强大的威力，但是使用者不攻击……她就只能干看着，哦，还能解除同契。

　　被踢飞的葛雷亚兹还没有时间在意下巴上的疼痛，肚子上就瞬间遭受到了重击，倒飞变成了砸落，没等他喘口气，一把椅子就砸下来。

　　“……呃！？”

　　好狠啊……

　　“你们……”看着直挺挺倒在地上起不来的葛雷亚兹，郑尘随手丢掉了手里已经破碎的椅子把手，摇了摇头既然这么轻松的解决了，连后手的布置都不用了，那就……补刀吧。

　　“你你你你不要过来！不准伤害葛雷亚兹……”解除同契后，可可威特坐在葛雷亚兹的身边，满脸惊惧的望着郑尘，“快停下，不然我叫人了啊！！救命啊！！！”

　　不得不说女人尖叫起来的声音实在是很响亮，郑尘都感觉耳鼓膜隐隐作痛，细微的脚步声已经从远处传了过来，毫不犹豫的，突进到可可威特的面前，伸手将无力反抗的可可威特敲晕了过去，揪住两人的衣领迅速的离开了甲板。

　　“你跟出来做什么？”

　　“我见你不在了，所以……”蓝发少女有些支支吾吾的回答道。

　　“没有所以。”郑尘低声打断了她的话，“到地方之前我不会离开。”

　　“……那他们呢？你不会是要杀了他们吧？”蓝发少女依旧是于心不忍，郑尘摇了摇头。

　　“喂喂！人再多我这里可就挤不下了啊。”看到郑尘带回来的一男一女，拉撒帝有些无奈的抗议起来，她们住的可是经济房，房间并不大的，四个人还算勉勉强强，六个人那就显得挤了。

　　“恩，捆起来从这里扔进海里。”郑尘淡淡地说道，倒在地上的葛雷亚兹突然睁开了眼睛，伸手抓住身旁的可可威特就想暴起破门而出。

　　简直天真。

　　“你出去的话我会感觉很麻烦的。”挡在门口，拉撒帝一脚将他提了回去。

　　“……”葛雷亚兹这次彻底的无奈了，一个差点秒了他们的郑尘也就算了，现在这里又多了一个母暴龙，可可威特还在晕厥中，完全没有反抗的力量啊，“你们想干什么？”

　　“我们？这个应该是我们问才对的吧。”拉撒帝轻哼了一声，郑尘冷漠却不会主动惹事，他既然将这对男女带了回来，那肯定就是有问题的，况且这名男子身边的少女还是一名圣战天使。

　　“不说可不可以？”

　　葛雷亚兹有些纠结地说道，说出去可是要违背规则，泄露出去是要受惩罚的……不，任务既然失败了，那就绝对死定了！

　　看了看近在咫尺坐在床边的蓝发少女，葛雷亚兹心里纠结加无奈，目标就在眼前，然而自己却什么都做不了，至于郑尘，这家伙还是人吗？

　　稍稍的大意一下就被抓住了机会，直接被人家一套带走，而且敏锐的要死，自己刚才醒过来了，打算装晕看看情况来着，就被发现了。

　　捆起来扔海里？郑尘语气冷淡，一点都没有开玩笑的意思，他不敢去亲身尝试。

　　“说吧。”郑尘将一把小刀抵在可可威特的脖颈上，淡淡的开口道。

　　“……真卑鄙啊！为什么她会选择跟你在一起！”郑尘举动差点让葛雷亚兹暴怒的跳起来，忍不住低吼着，“我说！”

　　郑尘的威胁手段简单有效。

　　葛雷亚兹是一个名为欧尔凯那德的组织成员，奉命来当刺客带走蓝发少女的，只是……他现在已经算是任务失败了。

　　“总之就算是你们杀了我，之后还会有刺客来找上门的。”葛雷亚兹相当沮丧地说道，他隶属的首脑可是一个相当残酷的存在，回去的话基本是死定了，逃跑的话，也会面对无休止的追杀……前途无亮啊。

　　“你们组织和艾迪鲁庭园的关系？”

　　“任何事都有光与暗两面。”葛雷亚兹紧紧的盯着可可威特脖子上的小刀，十分紧张的回答到，可以的话，那把刀架在自己的脖子上也好啊！

　　“……”蓝发少女不安定了，艾迪鲁庭园似乎没有那么美好，在那里等着自己的人会怎么样？

　　郑尘收回了手中的小刀，葛雷亚兹暂时松了口气，随即又紧张了起来，他愣愕的看到郑尘手里的小刀软化起来，如同活了一般变形成了一个宛如装饰品的圆环，圆环内部呈现出中空的，随即不知道郑尘从哪里拿出来的炸药被装填了进去。

　　同时装填进去的还有一些原件组成的遥控引爆装置。

　　依旧没有彻底塑性完毕的圆环被郑尘卡在了可可威特的脖子上面，手指轻轻的在接缝出抹过，紧密的接口直接消失不见，完完全全的变成了一体的。

　　“喂喂喂喂！！你干什么！就算是这样可可威特也不会接受其他男人的馈赠啊！！”死死的盯着可可威特脖子上的精致圆环，葛雷亚兹的眼珠子都快瞪了出来！这特么是挖墙脚吗！？

　　“你也有。”

　　伸手摸着自己脖子上也多出来的圆环，葛雷亚兹沉默了，不知道这玩意是啥，肯定不是好东西就是了，“算了，当做情侣首饰看待也不错……这是什么啊？”

　　“炸弹。”郑尘拿出来了一个遥控器，“足够炸断你们的脖子。”

　　“……好汉，给个让我们亡命天涯的机会可以吗？”葛雷亚兹满心纠结，刚下决心准备叛逃了，现在又落入了虎口。

　　而且这家伙的手段更凶残啊！手艺倒是挺精致的，对了，刚才他随意改变金属形态的一幕又是什么鬼！？这家伙不是人吗？

　　“不可以，现在你们给我做事。”郑尘当时真有将他们捆起来扔进海里的打算，若不是葛雷亚兹足够明智，透露出来不少的重要信息和之后要遇到的麻烦事，他就真的这么做了。

　　蓝发少女的阻拦？背着来做就行了。

　　不要给自己留下任何在今后可能面对的威胁机会。

　　至于葛雷亚兹说的夺命处罚，不管是不是真的，郑尘都不打算相信，直接用最有效的手段让他们屈服就行了，说服？没时间，人心都是在对方身上长得，想的什么只有他们自己清楚。

　　“我就知道。”

　　葛雷亚兹更加沮丧了，脖子上的炸弹环浑然一体，密不透风，防水防电……没错，郑尘给那引爆装置裹了一层绝缘体，至于硬度，更是高的惊人，基本上是别想去拆了。

　　“描述一下你们的具体实力吧。”

　　葛雷亚兹更加纠结了，感觉郑尘这个问题就是故意恶心自己的，什么鬼的具体实力，来不及发挥就被你做掉了，简直就是耻辱啊。

　　但既然郑尘这么问了，他也不能回答，可可威特是数以音属性的圣战天使，攻击的类型是属于音波类型的无形无质冲击，破坏力十分强大。

　　葛雷亚兹越描述越起劲，到了之后基本上都是对自己的圣战天使的称赞……说什么虽然是平胸什么什么的，但是他感觉还很好啦之类的。

　　丝毫没有注意到身旁的少女那越皱越紧的眉头。

　　在他说完主要的内容后，郑尘就没有去听了，至于之后的话，谁知道他那里来的这么大的兴致，能喋喋不休的讲下去。

　　“葛雷亚兹，能不能不要提胸！！！”

　　郑尘淡然的扫了一眼被可可威特踹到一边的葛雷亚兹，微微皱着眉头，毫无疑问的，今后的敌人会越来越麻烦。

　　“……可不可以让我多说一句？”犹豫了片刻，拉撒帝走到郑尘面前询问道。

　　“什么？”

　　“我和莉莉雅之间的事情。”

　　“？”

　　“曾经我也抗拒着和圣战天使的同契，认为自己的力量就足够做好一切了，但是之后……”注意到郑尘没有太大变化的表情，拉撒帝摇了摇头，郑尘和她的情况太像了，“不要一直拒绝身边的人的好意。”


第34章 威力

　　之所以停下之后的话，只是她不清楚郑尘以前的遭遇而已，仅仅参照自己的遭遇，未免有种强行施加善意的意思，“和圣战天使同契并不是利用。”

　　“呃……我多嘴一下，你们不会真的没有同契吧？”抱着脑袋的葛雷亚兹忍不住多嘴问道，很惊呀，虽然情报上是这么说的没错，但真正相信的人不多啊。

　　“他不会真是一块石头吧。”可可威特伸手抚摸着脖颈山的圆环，要不是葛雷亚兹给她说了这玩意有多危险的话，她就真的把圆环当做一件漂亮的装饰品了，可惜没有上色。

　　“……我不会留在这里。”过了半晌，郑尘才开口说道，“她有要寻找的人，我有要去寻找的答案。”

　　拉撒帝忍不住叹了口气，诧异的看了蓝发少女一眼，她不知道还有这件事的，至于郑尘，原来这个冷面男也是有追求的啊。

　　“你也不像是乐于助人的好人啊。”可可威特闻言脱口说道，随即被葛雷亚兹赶紧捂住了嘴巴，没看到气氛太过沉闷吗？不要多嘴了啊！

　　“咳咳，原来你们找人啊，怪不得走这条路。”葛雷亚兹满头大汗地说道，自己的女人多嘴这个时候只能自己出来担当了，“找谁啊，说不定我还能认得呢。”

　　犹豫一会，蓝发少女才开口说了一个名字，“她叫席雅。”

　　“哎？女人啊。”葛雷亚兹愣了一下，对郑尘眨了眨眼睛，“有机会哦，老大。”

　　“……”郑尘淡淡的瞥了葛雷亚兹一眼，“回答。”

　　“咳。”轻咳一声，葛雷亚兹皱着眉头思索了起来，仔细的回忆着，他在组织里的身份并不高，接触的内部最多达到中层而已。

　　“抱歉，我没有太多的印象。”

　　“那奇斯？奇斯·飞鲁耕呢？”蓝发少女又说出来了一个名字。

　　“哦哦！这个我知道啊！”葛雷亚兹眼睛一亮，猛地一锤手掌，“艾迪鲁庭园的人都知道他。”

　　“他可是艾迪鲁庭园里的英雄人物呢。”掰开葛雷亚兹的黑手后，可可威特跟着回答道，“足足活了两百年，简直不像是人。”

　　有了明确的消息，蓝发少女紧张的神色舒缓了不少，“席雅就是奇斯的妻子。”

　　“……额？”葛雷亚兹和可可威特齐齐的一愣，他们根本不知道这一说啊，摇了摇头，葛雷亚兹神色古怪，“真的是这样？不应该啊，如果是奇斯的妻子，那她的名字应该也会刻在英雄纪念碑上的，席雅有什么特别的地方吗？”

　　“席雅是圣战天使。”

　　“这就更不应该了。”葛雷亚兹也严肃了起来，总觉得自己在回答问题的过程中，不知不觉的一脚踩入了一个新的深坑，“如果真的是这样的话，那就只有一个说法了，关于席雅的历史被隐瞒了起来，根据我们知道的，奇斯可是艾迪鲁庭园五百年前的成名人物……”

　　葛雷亚兹愣愣的看着蓝发少女。

　　“五百年……”拉撒帝满脸愣愕的看着蓝发少女，她认识那名叫做席雅的圣战天使，奇斯的历史高达五百年……恩恩，联系起来的话，眼前的少女少说也有个几百岁了。

　　“……”郑尘也有点沉默。

　　“为什么都看着我。”蓝发少女不解的歪着头问道。

　　“我知道圣战天使都很长寿，但是能保持数百年外表不变化的……真厉害啊。”葛雷亚兹有点纠结地说道，可可威特伸手拍了拍葛雷亚兹的脑袋。

　　“嘻嘻，现在知道我的好了吧，放心吧，我不会抛弃你的啦。”

　　葛雷亚兹有些尴尬，“咳咳，总之以艾迪鲁庭园的底蕴，想要埋藏一个人的历史实在是太简单了，更别说时间已经过了这么久，就算是有什么痕迹，现在也很难发掘了。”

　　过了一会，葛雷亚兹才继续说道，“其实如果可以的话……还是不要选择去艾迪鲁庭园了，我之所以找到你们，就是接了私下的命令行事……总统应该不知道这件事的。”

　　“不行，我一定要找到她才行。”蓝发少女摇着头说道，葛雷亚兹不由得看向了郑尘，很是无奈，见到郑尘的表情不变，他更加发愁了啊！

　　不为别的，至少要为自己的生存奋斗吧。

　　想要劝服郑尘，恩，可能性略低，既然如此，那就用点别的方式吧，之前他还以为蓝发少女要找的是在艾迪鲁庭园里的青梅竹马之类的爱人，现在搞清楚了，一名疑似姐姐的圣战天使，既然如此，那就好说了！

　　“这么说吧，虽然我被老大你打败了，本质上我和可可威特的实力连十分之一都没有发挥出来。”话是这么说的没错，如果郑尘当时下手再狠一点，还十分之一都没发挥出来？直接就没有然后了。

　　冲回甲板，在深夜中这里依旧很安静，不久前的骚动也早就平复了下来，巡查的人根本没有找到什么可疑的人物，现场只有一把摔坏的椅子而已，就像是某个人的恶作剧一样。

　　“葛雷亚兹，颈环的材料很奇怪，同契状态下我也能够感觉到。”可可威特有些无奈地说道。

　　“这个啊，就当是我们倒霉吧……”葛雷亚兹扯了扯嘴角，眼角看了看旁边站着的郑尘，手持和可可威特同契后的短剑吟唱起来。

　　波纹状的音波向四周辐射扩散，郑尘看了看甲板上抖动的桌椅，这些音波不绕开他的话就能伤人了，吟唱状态发招时候保护？

　　只是这样的破绽太大了，吟唱需要时间，这段时间里只要打断他们，不管葛雷亚兹有什么大招都点憋回去！

　　“音波之初弦！！！”

　　音浪冲击轰入了远处的海面上，漆黑的海面上宛如被扔进了炸弹一样，掀起了数十米的水花……相当狂暴的力量，比起正常的炮弹都要具有威力！

　　“唉唉唉？葛雷亚兹！！我的力量在发挥的时候好像被截回了一部分。”可可威特惊愕地叫道，同契状态立即接触，她疑惑的打量着自己双手，“我变弱了？”

　　“没有啊，我感觉一切发挥正常。”葛雷亚兹挠了挠头，不解地说道。

　　“你是炮台，输出的是我唉，怎么能有我清楚？我的力量输出最少被截回了三分之一！”可可威特伸手摸了摸脖子上带着的颈环，“一定是这个东西的缘故，要不然刚才那一下怎么会只溅起那么一朵小水花！”

　　“……”小水吗？郑尘看着已经平复起来的海面出神，吟唱蓄力的时间虽然长了点，可是威力却异常的恐怖，郑尘虽然吃惊，却不感觉到恐怖。

　　力量都是相对的，破坏力强大没错，但这只是炮台，被近身的时候葛雷亚兹敢这么用？除非不打算要命了！

　　“这金属有古怪。”可可威特直勾勾的盯着郑尘。

　　古怪？金属来源是蓝发少女沉睡了五百年左右的箱子，有古怪也算正常，想了想，郑尘在可可威特惊喜中将她脖子上的颈环取了下来……然后葛雷亚兹手上多了个手环……

　　圣战天使和使用者合二为一才能发挥出最强大的威力，因此在谁身上都一样，这么做是郑尘懒得回收了而已。

　　“你真小心眼。”眉毛微微跳动了一下，可可威特鄙夷的瞥了郑尘一眼，不管怎么说，少了那个要人命的颈环后倒是轻松了很多，至于男票，恩恩，暂时就先委屈下吧，脖子上那个就够致命了，手腕上再多一个也就是毛毛雨的，“这下力量就能全力发挥了吧。”

　　平静的海面上重新爆开了一团水花，大小比起上次的扩大了二分之一左右，这威力……足够轻松的爆掉这艘客船了，郑尘也重新对同契武器的威力有了新的见解。

　　至于威力的大小性，各有千秋吧，可可威特这里的是范围性的高破坏力，但是却不能给使用者带来什么护持，不然郑尘也不会这么轻松的解决他。

　　曾经遇到的煌珠猎人卧鲁克斯和吉露露，他们不能发挥出来这么强大的破坏力，却在防御方面有着特别的优势，郑尘也是借助着他们防御上的漏洞才击败他的。

　　“嗯哈哈哈哈！这种威力才对嘛！！”

　　“回去了。”郑尘说道，两波仿佛谁在扔大雷子炸鱼的动静成功的重新引起了船员的注意力，回去的时候郑尘直接换了个住所，原因是拉撒帝住的经济房间真的是太挤了！

　　比起葛雷亚兹和可可威特住的豪华房简直差了十几个档次！

　　“……有点后悔将所有的钱都砸在那个死胖子身上了。”看了看豪华房的布置，拉撒帝有些无奈的揉了揉额头，对比一下，她们之前住的地方，单调的简直就是贫民房！

　　郑尘打开了房间内的电视，在茫茫大海上居然还有信号，节目也多数都是这个大陆的节目，大半夜的并没有什么好看的东西，他也不关注这些。

　　换到了一个台后，屋子内的人都被吸引过注意力了，里面播放的是关于郑尘做的事。

　　围观了一会后，葛雷亚兹有些愣神，看完忍不住又看了看郑尘，这……这个冷面男竟然还会这么算计？

　　怪不得他能悄然无息的将蓝发少女突破封锁送上船，原来是将港镇的戒备势力全部都给坑了一把！


第35章 下次？还有下次？

　　“对了，除了我们之外，船上还有一个刺客的。”看着郑尘换台换到了一个儿童节目停留下来的时候，葛雷亚兹忍不住抽了抽嘴角，怎么说了，之前自己的表演似乎是白干了，已经知道了圣战天使能够发挥出来的威力，为什么还能够这么淡定啊，不多想想吗？

　　至于另外一名刺客什么的，啧啧，这个无所谓啦，反正自己现在都已经叛变了，现在消息传不出去，等到了陆地后，对方就不一定……不，根本就会这么做，能隐瞒一时就是一时。

　　“找到她。”郑尘淡淡地说道。

　　潜藏的另一名刺客是个带着大眼镜的少女，找到她的时候，对方还没有意识到自己已经暴露了，所以制服对方的过程中十分的轻松……才怪！

　　对方的身体根本不像是人！

　　战斗起来手臂可以直接转变成为怪物一般的手爪，身体素质完全可柔弱少女不沾边，根据葛雷亚兹的讲述，对方的名称是“菲萝”，全称菲雅滋芙·爱可萝里尔，不是名字，而是所有的菲萝都是这个称呼。

　　她们是圣战天使没错，却不是真正的圣战天使，属于人造圣战天使。

　　郑尘没有低估对手，找上门的时候就做好了相当的准备，开打的时候没过多久就对目标进行了压制。

　　“什么东西！？”菲萝惊愕的看着自己手臂上的伤痕，很细的一道，仿佛被什么很锋利的东西划出来了一样，让她直接相当一个可怕的男子。

　　异化的手爪轻轻的在面前搭了起来，异化后的坚韧外皮碰触到了一根纤细的丝线？这是什么时候布置下来的？

　　向四周观察过去，不出所料的，四周不知不觉的已经布满了纤细难以察觉的丝线，再看看自己，身上已经多出来了很多的细小切口，没有立即发现，只因为这丝线太过锋利，切出来的伤口太纤薄的缘故。

　　回过神来，她已经意识到自己的身体受损严重了，“可恶……这种丝线而已！！”

　　菲萝的脸色阴沉，她接收到的任务是潜伏，观察郑尘平日里的一切，将情报实时的报告上去，如果可以的话，加入郑尘身边的圈子里那是更好的选择，然而这个更好的选择根本就不可能达到，别说是加入了，找机会接触的时机都没有。

　　就先被人给卖了！

　　“葛雷亚兹，你这是自寻死路！！”

　　“我也没办法啊。”没有出手的葛雷亚兹耸了耸肩，伸手指了一下脖颈上的颈环，言语之间多少有点无奈，他本质上并不像参与这事的，更多的是想要去做个歌手来着，但是有些地方进去容易，想要出来的话，呵呵！

　　倒不是完全没有办法，只是那样离开的话，注定会失去可可威特，这更是他无法接受的，现在也好，郑尘也算是给他了一个机会，说不定这家伙厉害的爆表，能够直接平定这件事呢？

　　虽然干干脆脆的是不能想了，但是吧……这时候总要想点好的事情来安慰自己了。

　　“哼，不管怎么说，之后你们也是死定了。”菲萝不善的冷笑一声，心里指不定在怎么骂葛雷亚兹了，丫你的任务失败了就算了，居然还卖自己！害得自己也暴露了。

　　“别说我，你现在也好不到哪里去。”被人嘲讽了，还是属于敌对状态下，葛雷亚兹也不甘示弱，若不是没有得到郑尘的出手示意，现在她被困中，就足够让他开大了，菲萝的身份在组织里是属于“工具”的定位……

　　身份更高的也是这样，差距就在于普通和高级，组织里的人这么看待他们，组织中的圣战天使又对这种人造“同类”颇为看不起。

　　“这种丝线而已……被发现了，只要破坏掉就……呃！？”菲萝愣愕的看着利爪被削断的指甲，那些纤细的丝线在钩扯下竟然没有崩断，极度的拉伸之下，反而将她异化的利爪切断了！

　　圣战天使变成的武器可以说是这里的大陆中最坚硬的物质了，能够相互比拟的物质不能说没有，却极其的稀少，菲萝属于人造圣战天使，异化出的利爪在强度上比不上圣战天使，可也能够完爆大多数坚硬物质了。

　　所以说，这些丝线的材质构成是什么鬼东西啊！菲萝震惊，葛雷亚兹也很好奇的，不由的看向手指尖延伸着金属丝线的郑尘，“老大，这东西究竟是什么？”

　　“不知道。”郑尘淡淡地说道，这玩意他也只是捡来的有什么用？不就是很结实嘛……

　　手里拉扯的金属丝一扯，遍布在飞落四周的金属丝瞬间的收拢，菲萝闷哼一声，身上被那些收拢起来的金属丝崩出来了道道血痕。

　　本束缚起来的菲萝愤恨不已的盯着郑尘，金属丝给她带来的缠绕并不紧，但有效的控制住了她的一切行动，稍稍动一下，就会使身上的金属丝绷紧一点，人造圣战天使的身体强度比不过这金属丝！

　　“把你知道的都说出来。”郑尘拉了拉手里的一根金属丝，这东西用来战斗还是挺方便的，纹路可以随时快速的塑性出来，隐蔽性很强，借助好地形搭配着自己的速度，就能在短时间内做出来一个控制敌人的牢笼。

　　除非敌人身上穿着铠甲，不然都别想无视金属丝的切割力，甚至编制的好还能起到防御攻击的作用。

　　“哈？”菲萝带着的大眼镜表面闪过一道冷光，仿佛看智障一样白了郑尘一眼，“我为什么要说？”

　　“能让你活着。”

　　“毫无意义！”菲萝愤怒的吼了起来。

　　“为什么没有？”郑尘反问道，“活着不就是最大的意义？”

　　葛雷亚兹摸了摸鼻尖，呃，说的没错，活着还真是最大的意义，无论是自己活着还是自己在意的人活着，要不然的话被郑尘俘虏后就该杠到底不是？

　　“哼，追求都无法达到，活着还有什么意义。”菲萝冷冷的哼了一声。

　　追求？

　　“你的追求对我毫无意义。”郑尘语气里已经多了几分的不耐。

　　“嘻嘻，菲萝的追求啊？怎么，自愿去接受改造去当人造圣战天使还想谈追求。”可可威特站在葛雷亚兹的身后轻笑道，“想得到承认？”

　　“……你懂什么！你们这些真正的圣战天使怎么了解我们的想法，只要努力的话，我也能真正成为有用的武器！才不是所谓的消耗品！！石头！我想成为真正的宝石！”

　　菲萝的脸色狰狞，身上突然喷发出来的血液吓得可可威特忍不住后退了小半步。

　　“很努力的追求。”手里的金属丝被之后冒出的金属覆盖起来，转变成了一把匕首，接近菲萝时，郑尘语气很认真地说道。

　　站在菲萝面前，盯着她逐渐平静面孔，“祝你如愿，再见！”

　　“等等……”

　　葛雷亚兹看到了郑尘脸上罕见露出的无奈，忍不住诧异的看向声音传递过来的地方，不出所料的，蓝发少女来这里了。

　　“别这么看着我啦，我总不能限制人家的人身自由吧？”拉撒帝抱着双臂说道。

　　“我不需要同情！！”闭目等死的菲萝毫不领情的瞪了蓝发少女，她看不惯真正的圣战天使，更加看不惯比圣战天使更高一级的七煌宝树！“动手吧。”

　　郑尘十分认真的回答让她难得的有一种被认同感，不再是被当做低等的消耗品道具看待，但是郑尘之后的话……

　　“当真无用的妄想追求。”

　　撤掉手中的匕首，四周密布的丝线在他接触下迅速的被抽离的回去。

　　“呃呃……这样不好吧？”葛雷亚兹愣愣的看着这一幕这事发展的有点不对劲啊，然而郑尘根本就没有回答的意思，他忍不住扯了扯嘴角，好好好，现在你是老大你说的算。

　　郑尘收手了，但是抱着双臂瘫坐在地上的菲萝不情愿了，面向郑尘的背影怒吼着，“你凭什么践踏我的追求！！！”

　　淡淡的回头瞥了菲萝一眼，他毫不停留的带着蓝发少女离开，他又凭什么给敌人解惑？凭什么这么说？抱着自卑心态又渴求不可能得到施舍的妄想追求，有什么意义？“不要对敌人有同情心。”

　　蓝发少女语塞，很是迟疑了一会才说道，“她的话我都听到了……很可怜。”

　　可怜是让人同情的基础。

　　“她是敌人！”

　　“但也是个可怜人啊。”蓝发少女忍不住争论道，换来了郑尘的片刻沉默，让她很不安心的沉默。

　　“下次我会快点动手。”

　　一旁的拉撒帝忍不住笑了一声，葛雷亚兹也忍不住挠了挠头发，他们谁都没有想到郑尘会这么回答，可能演变的争论，就这么一个“自我检讨”给扼杀了，而且检讨的内容还特别的……凶残啊。

　　郑尘的表情还很认真！

　　让不知情的人一看似乎还真是因为动手太慢的缘故，这……该怎么说呢，在被阻止之前抢先动手，恩，就不怕之后蓝发少女跟你闹别扭？

　　“……”蓝发少女微微张了张小嘴，愣愣的看着郑尘，这个回答她实在是对不上了，不满什么的，已经先把一切都交代清楚了，可以想到下次……还能有下次吗？


第36章 谁去？你去

　　之后的一天里郑尘一直都发现有一道视线死盯着自己……好吧，也不是什么窥视，根本就是光明正大的注视。

　　斜视了一眼，拿着一杯挂满水果装饰品果汁的菲萝，对方已经暴露了，这个时候也没有选择隐藏，只是时刻用想要杀人的视线盯着自己，至于她身上那昨晚受到的伤？

　　很迅速的，第二天的时间里就恢复如初了，想到她那能够进行异化的身躯，恢复力强大一点也不算太夸张。

　　郑尘倒是琢磨着是不是私下里找个机会，重新解决掉她，一直被她这么看着，哪怕对方现在没有露出恶意，他也有点不安心……这种时刻不怀好意的家伙，赶紧除掉好了。

　　这段时间蓝发少女几乎上就不离开郑尘的身边，平日里他不在于，现在有着拉撒帝和葛雷亚兹，他能够多出来很多的空闲时间——然而却没什么用！

　　第三天！

　　蓝发少女静静的坐在旁边，关注着甲板上的郑尘，葛雷亚兹一脸无聊的打着哈欠，揉了揉眼睛，有点无奈看着进行日常训练的郑尘，真是的，身边明明有着强大力量的圣战天使，还做这种“无意义”的事情，这种训练就算是能提高，又能够增长多少呢？

　　“亚兹，要不你也试试？”在旁边看的很无聊的可可威特被男票传染忍不住打了个哈欠后，不由的对他说道。

　　“……不要！我们在一起就足够强大了。”盯着浑身汗津津的郑尘看了几眼，葛雷亚兹当即拒绝道！

　　开什么玩笑，谁要像是郑尘这样进行这种累人的训练啊，前两天他不知道，今天却知道了，郑尘身上有着异常轻而薄，却十分沉重的金属负重。

　　至于这挥拳的方式，也是按照一定方式进行的，格外的累人。

　　“那她呢？”可可威特向夜色下的桅杆处瞟了一眼，那天被郑尘打败后，菲萝就仿佛是鬼魂一样，冷不丁的就出现在了他们的视野当中，葛雷亚兹都注意到了，若不是蓝发少女在身边，郑尘早就下黑手了。

　　“不管不管！反正都是量产的石头而已，多一个不多少一个不少，她还能偷袭不成？”葛雷亚兹随意地说道，郑尘除去那诡异的塑造金属能力外，那超强的警觉性也让他吃惊，拉撒帝虽然在这方面不如他，可常年打黑拳练就出来的警惕性也不差。

　　可以说暴露了之后，只要在这艘船上，对方根本没有任何的下手机会了。

　　葛雷亚兹的声音不算小，在夜色中显得格外的明显，所以三秒钟后，一声清脆的玻璃瓶破碎声响起。

　　“呃啊！好疼啊！！”紧紧的捂着自己的后脑勺，满脸怒火的看了一眼地上的瓶子碎片，随即凶恶的盯着始作俑者，菲萝一点回应了相同的火大眼神，骂人不竭短，说她的坏话她现在也不会多在意，可是偏偏说她最不想听的痛点！

　　“可可威特，我们干掉她好了！”

　　“不准去。”怒意勃发的葛雷亚兹听到身后的声音，顿时软了下来，满脸的无奈，遥控器这东西，郑尘还留给了蓝发少女一个，当时可可威特就忍不住多问了，为什么引爆炸弹的遥控器会有俩！

　　解释很简单，预防万一……

　　这特么哪里是预防万一啊，根本就是不给人留活路了，郑尘能够拿出来第二个，是不是就说明他手里还有第三个第四个？

　　“她似乎有很想知道的问题要问。”望着桅杆上的菲萝看了一会，蓝发少女淡淡地说道。

　　“就算是想问……也没必要对吧，毕竟菲萝那么多……”葛雷亚兹扯了扯嘴角有些无语道。

　　“但是她只有一位。”

　　“……好吧好吧。”蓝发少女的话不多，但总是说道重点，葛雷亚兹纠结了好一会，实在是找不出反驳的话了，顶嘴？郑尘在不在旁边他都不怎么敢，“不说这个了，恩，我们谈点别的。”

　　向不远处的郑尘那边瞟了一眼，葛雷亚兹压低了声音，“我说啊，不出预料的话，下船后我们肯定会遇到组织里更强大的刺客，虽然一般的货色我能料理没错，但是还有很多厉害的。”

　　在他印象里就知道一个经常带着冷笑的冷酷男子，非常的可怕！

　　“？”蓝发少女歪着头不解的看了看他。

　　刚才那一阵见血的聪明劲呢？自己都已经暗示的这么明显了，为什么还要用这一副迷茫呆萌的样子看着自己，“你看，他现在就算是很努力的训练，能够提高实力没错，但是短短的十天半月又能提高多少呢？我知道一个很厉害的家伙，如果他来的话，老大绝对会输的！”

　　为了自己今后的生存全力，他这可是操碎了心，只要郑尘能够和眼前的蓝发少女同契，今后最少能够抱着八成的可能无忧吧？

　　没有同契过的普通人都这么厉害，他的速度可以说是自己见过的除了那个人以为最快的，而且那个人的超高速也是因为和圣战天使同契后带来的。

　　“可是……”蓝发少女忍不住向郑尘那边看了一眼，哪怕他没有明说，接触这么久了，蓝发少女也能隐隐约约感觉到，郑尘对同契的别扭态度……

　　“这个不管怎么说总要尝试一下吧。”葛雷亚兹看的出来，郑尘不是什么主动的人，蓝发少女同样也不是，“主动点。”

　　“要怎么做？”

　　“呃……先介绍下？”葛雷亚兹挠了挠头，怎么说了，对于郑尘的情况，他都不好说什么了，到了现在竟然不知道身边少女的名字？

　　不管怎么说，先把这件事搞定再说，做好了自己也安心，要不然的话，下了船后好日子真的是要到头了。

　　有圣战天使的使用者，和普通人的差距好弥补也难以弥补。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“要喝水吗？”面对面和郑尘对坐着的蓝发少女犹豫了一会，将自己面前的饮料推到了郑尘的面前……只是距离有点进。

　　“不渴。”

　　“哦……”

　　呃啊啊啊！什么鬼的情况！葛雷亚兹一脸蛋疼的张望着郑尘这边的情况，跟剧本说的不一样的，为什么会这么的冷淡。

　　“所以说你们两个究竟给蕾交代了什么？”拉撒帝轻轻点着自己的额头，有点无奈的问道，蓝发少女的真名叫做蕾芙丽·梅扎兰斯，因为身份是属于七煌宝树，哪怕是失踪了五百年依旧在艾迪鲁庭园中有记录，而且保密程度不算高，葛雷亚兹之前是不知道的。

　　不过因为要执行任务，所以被告知了关于蕾的情报，自然知道她的名字，至于郑尘……调查都不用，通缉令上写的好好呢！

　　“没什么，就是说了一下我们平时这么单独约会的经验而已……”葛雷亚兹蹲在地上捏着自己的下巴，顶着坐在他背上的可可威特，相当疑惑，“一般来讲，我们这么做，马上就能活跃起来气氛，不对劲啊！”

　　“就这样？”拉撒帝感觉有点不可思议，你们这究竟是怎么想的才能产生“对方也能向你们这样做的”的想法？“你们和她们又不一样。”

　　“怎么会，当初可可威特对我也是挺冷淡的，不过这么接触几次也就好了。”葛雷亚兹依旧有点不相信。

　　“……你们是你们，他们，你看的出来他们之间的关系很冷淡吗？”

　　葛雷亚兹和可可威特齐齐的点了点头，恩，仅仅看起来的确是很冷淡啊！现在郑尘和蕾之间的对视，大概没有外来的干扰，会“僵持”很久吧？

　　葛雷亚兹又开始思索起来，要找点方式打破僵局才行，而且手段还不能太过分，玩意激怒郑尘了，是要出事的，“恩……要不我们雇点人充当下小流氓的角色？”

　　拉撒帝瞥了憋出来这么一个主意的葛雷亚兹一眼，“你还能想点别的吗？打残了谁赔偿？”

　　葛雷亚兹立即闭口不言了，这么做已经都算是极限了，他们出门时也没有带太多的钱，卖了一张豪华房间的船票就用了不少，剩下的，也只是回去复命的路费，恩，现在已经不会复命了，可以的话他更不想回去啊！

　　“要我说，不如直接把话讲明白！”拉撒帝一锤手心，颇为有气势地说道。

　　“谁去啊？”

　　“当然是你去！”

　　“为什么不是你去！”葛雷亚兹相当纠结地说道，“我可看不出来老大是会被轻易说服的人。”

　　“哼哼，能不能说服那又不是我的事，而且有时候心里的想法并不会表现在脸上不是？不说肯定没用，说了有没有用还不一定。”拉撒帝抱着双臂闭着眼睛一字一板地说道，说完注意到葛雷亚兹看她的眼神也有点不对劲了，“有什么不对的？”

　　“呃……看样子你也是过来人啊？”他一脸的好奇，拉撒帝这话好像很有经验的样子？

　　“……算是吧。”拉撒帝不耐烦的摆了摆手。

　　“还是你比较有经验嘛。”葛雷亚兹恍然道，“所以说面对圣战天使的问题，完全可以像是面对恋人一样，没什么大不了的，对吧可可威特？”

　　“……”

　　“可可威特？”没得到回应，葛雷亚兹又叫了一声。

　　“唉？干什么？”


第37章 身份证？没有！

　　“他们……”可可威特指着郑尘那边，葛雷亚兹不解的望了过去，刚才一直在和拉撒帝谈论问题，并没有注意郑尘这边的事情，因此刚才发生了什么他并不清楚。

　　这时候看了过去，恩……两人居然喝上了？搓着自己的下巴，葛雷亚兹微微眯着双眼，“恩，似乎有戏？”

　　“……这有什么用？”拉撒帝有些无语道，“说不定两人只把这件事当做日常。”

　　“……”

　　“唉，总之先把具体原因给弄清楚吧。”葛雷亚兹记得都快跳脚了，“要不你去问问她还有什么原因？”

　　拉撒帝想了一会后，稍稍的点了点头，郑尘之后和他们的路程基本一样，所以能够有什么帮忙的地方帮一下也好，于是这“下午茶”的时间结束后，蕾就被莉莉雅单独叫了出来。

　　另一面，葛雷亚兹也相当积极的找到了郑尘，“老大，知道她的名字了吧？”

　　郑尘淡淡的瞥了他一眼，“知道了。”

　　“既然如此，那怎么不多考虑一下更进一步？”说完，他就被郑尘盯了好一会，毕竟自己这举动实在是太积极了点，被注视了半晌，他扯了扯嘴角，当做没看到对自己狂甩眼色的可可威特，打算说实话，时间真的不多了啊，明天就要下船，今天不解决这件事的话，之后的路程吃饭睡觉他都会感觉到不安。

　　依旧是关于欧尔凯那德组织阻拦的事情，下了船之后，可以说是就到了人家的地头上了，他们想要找麻烦简直不要太轻松，至于葛雷亚兹那表示不想因为被组织追杀而死的事……郑尘也不会就此放过他就对了。

　　“不是还有你们？”

　　“呃……我们清清杂鱼还是可以的啦。”这回他不敢托大了，“其实同契根本没什么的，如果是担心利用关系的话，我和可可威特就没有这个，要知道圣战天使和使用者发挥出来的战力是和双方亲密度有关系的，这怎么会和利用沾边？”

　　“……到地方后我会离开这片大陆的。”

　　郑尘的话让葛雷亚兹稍稍一愣，哎？似乎有知道原因了？“离开？卧鲁西欧奈大陆吗？”

　　“不是，更远的地方。”他摇头说道，这个地方能够给郑尘带来有用线索的资料很少很少，九成九的都是记载着当地的人文事物信息，想要找到对自己有用的，还点慢慢寻找才行。

　　“外域吗？”更远的地方，那除了这里外，就是外域了，对于外域的了解，怎么说呢，稍稍有点身份的人都知道，但是却没有多少真正离开的过的，就像是一个人的人生中有很大的可能性连自己的国家都没有离开过，因此，外域很多，但大部分本地居民却没有接触过多少。

　　“不能留下？”

　　“不能。”

　　隐隐约约的，葛雷亚兹有点察觉到郑尘不那么做的原因了，这是不想去格外干涉蕾的生活？毕竟一旦双方多情愿的同契后，就等于说在两人之间建立了深刻的羁绊，就比如他，让他和可可威特分开，他说什么都不会同意。

　　现在知道这些就已经足够了，不知道拉撒帝那边的情况如何了，先去找她商量一下！

　　从葛雷亚兹这里得到了郑尘的想法后，她也挺讶然的看了葛雷亚兹一眼，“可以啊，居然真的问出来了？”

　　“先别说这个，你这边的如何？”

　　拉撒帝无奈的耸了耸肩，“没有什么实质的进展，不过多了你这知道的，或许能够问出来点什么。”

　　在另一边，葛雷亚兹离开没多久，郑尘被另外一人主动找上门来。

　　“有事？”

　　“有事！”菲萝很不友好的死盯着郑尘，冷冷的回答道，手中拿着的果汁容器在大力下出现了几道裂痕，让甲板上的其他人忍不住格外的关注了一眼。

　　“什么？”

　　“你凭什么去践踏我的追求！”

　　“……”就这个？郑尘奇怪的想到，仅仅只是这个原因，就让她这些天仿佛幽灵一样，是不是的冒出来？“我没兴趣和你谈人生。”

　　回到房间中的郑尘刚刚坐下，紧闭着的房门就轰然的被人一拳锤开，丝毫不在意被异化手臂撑破的衣袖，菲萝紧紧盯着郑尘。

　　“为什么要问我？”

　　“想问你就问你了，还要什么为什么？”菲萝沉声说道，“今天你不说明了，我就不会离开，除非你打算在这里解决掉我！”

　　那就考虑一下？郑尘的视线在地上那扇变形的房门上停留了一会后……“以后不要烦我。”

　　“那不一定。”

　　“你的追求，你的遭遇和想法或许会让别人同情，理想从来都不是被人施舍来的，你的追求根本不会实现，你追求的就是一种妄想，你很清楚还自愿沉沦其中，所以根本没有谈论的意义……门的补偿金你出。”

　　郑尘觉得这次是自己说话说的最多的一次了……

　　“……”菲萝的情绪从最初的愤怒逐渐变成了平静，郑尘说的一点都没有错，自己很清楚不管如何的努力……在组织上层的眼中自己该是石头依旧是石头，根本不可能变成所谓的宝石。

　　为什么想要来这里追问这些，大概就是想要打破自己不愿意面对的幻想吗，若是晚一些暴露她倒是不会多考虑这件事，然而自己暴露的时间太早了，被击败的速度太快，在船上航行的这段时间里想的太多。

　　“就算是这样……我依旧想要成为欧尔凯那德的大人们使用的武器。”

　　虽然只是妄想，组织里从来都不缺少圣战天使，甚至连核石强化后过的圣战天使都有，比她更优秀的菲萝更是有不少，无论如这都不可能轮到她。

　　“现在你是怎么看待我的？”

　　“不烦吗？”看了看时间，郑尘都差点站起来赶人了，是敌人就要有敌人的立场，这里不是给你开心理辅导的地方！

　　“我马上离开！”

　　“想知道别人怎么看待你之前，先正视好自己再说，你就是你，没人能替代。”

　　菲萝离开了，至于门的补偿费，也不知道是忘记了，还是刻意忽略的，最后还是郑尘自己解决的，之外就是……“你们听够了？”

　　“呃，哈，没想到你还能这样啊。”拉撒帝有些尴尬的从门外走了进来，有些讪讪地笑道。

　　可可威特张了张嘴想要说什么，被眼疾手快的葛雷亚兹迅速的捂住了嘴巴，看他痛苦的表情，应该是被咬到了手心吧？

　　葛雷亚兹知道可可威特想要说什么，不仅她自己想说，连他也差点说出来，之所以说这么多，就是因为早就知道他们在偷听，打不起来的缘故吧？

　　“我胡扯的。”

　　“是是是。”拉撒帝等人有些微妙的点了点头，十分明智的没有多说什么，看的出来，郑尘现在的心情并不怎么好，还是别去刺激他了。

　　他们这边的事情倒是进行的挺顺利，蕾想要去艾迪鲁庭园只是为了履行见面的约定，没有表露出常驻的打算，这样就够了！

　　除此之外，葛雷亚兹也觉得关于席雅的事情并没有那么简单，到了那个地方……或许，不，一定有什么可能会出现很大的变故！

　　这事还是等等在给郑尘说吧，现在说简直就是找刺激。

　　“说起来，这个就是傲娇吗？……男人有这样一点都不可爱啊。”

　　可可威特压低声音跟身边的葛雷亚兹说道。

　　“有吗？”葛雷亚兹一脸不解。

　　“没有吗？”可可威特眯起了眼睛，十分确认的语气。

　　“那我们小声点别让他听到了。”小心翼翼的向郑尘那边瞥了一眼后，葛雷亚兹的声音变得更低了。

　　晚上的时候，船长开了广播邀请所有乘客去甲板上聚会，说是这将是乘船的最后一晚上了，聚会是格外附赠的，对于这个，郑尘不怎么感冒。

　　漫天的璀璨烟花对所有的乘客都宣告着，你们明天就能下船了！

　　同时新的问题又来了，入境检查的身份证郑尘没有！！

　　“身份证？”

　　“恩，身份证！”葛雷亚兹拿出来了自己和可可威特的身份证后，一脸严肃地说道，“没有这东西的话根本无法入境的。”

　　“唔，我们因为以前还是老板名义上的养女，所以也有身份证的。”拉撒帝同样说道。

　　郑尘看向了蕾，她轻轻的打了个哈欠，歪着脑袋，“身份证……是什么？”

　　“圣战天使的话，我可以通过一些手续免去身份证的问题，但是人类的话，就必须有了。”葛雷亚兹想了想后才说道，现在他背叛组织的消息还没有完全的传出去，哪怕菲萝想要报信也需要时间的，可以打个时间差做好这件事，至于郑尘，他就无可奈何了，造假有门路没错，可是在这种入境口是绝对找不到的。

　　登记需要也需要好多天的时间，同样不入境也无法做到。

　　“我去准备下。”

　　郑尘点点头，表示清楚了之后，淡淡地说道，平淡的语气让葛雷亚兹心里一阵不安，总觉得放任不管的话要出事啊！

　　“呃，老大，你打算怎么做？”

　　“偷渡（强闯）。”这事郑尘以前在废土中干过，次数还不少，所以经验方面也算是充足，一个入境口而已……


第38章 谁会修？

　　“所以说只是一个入境而已啊！！”葛雷亚兹远远地望着冒着烟的入境口，深深的叹了口气，算了，只是骚乱而已，并没有什么大规模的动乱，应该没关系。

　　郑尘很轻易的就进来了……

　　“要不，就在本地办理登记一下……呃。”葛雷亚兹说着顿时意识到了自己说错了，郑尘现在是被通缉中的，怎么可能登记的了身份？

　　挠了挠头，他诧异的看着脚边蹲着一只松鼠的郑尘。

　　“很可爱。”蕾蹲下来轻轻的摸了摸驻留在郑尘脚边的那只松鼠，这松鼠也不怕生，任由她轻轻的抚摸着。

　　“莎普曼松鼠啊，本地相当具有特色的产物，很聪明的小动物。”葛雷亚兹解释道，“唔，如果喜欢的话，可以去附近看看的，应该有专门管理它们的地方。”

　　四周的松鼠很多，这种停留哎附近估计也只是对外来人感觉到好奇停下的，因此没有呆多久，它就顺着一条道路蹦蹦跳跳的跑了过去，十分机灵的回避这路人的脚步和马车。

　　“你们去看，我去四周转转，之后旅馆汇合。”郑尘抛给了拉撒帝一个遥控器后淡淡地说道，看的葛雷亚兹满脸的忧伤，这特么还是不信任自己啊！

　　自己现在除了一条路走到黑外，根本没有什么活路了，唉……

　　脱离队伍，郑尘要去补给一些东西，首先要去找到这附近的地下黑市才行。

　　郑尘回到旅馆的时候已经很晚了，葛雷亚兹在客厅有些疲倦的打着哈欠揉着眼睛，身边有只松鼠蹦蹦跳跳的，纵然腿脚显得有点不方便，不过精神状态却很好。

　　这只松鼠是白天在店里遇到的，因为腿脚的先天不足，所以要被处理掉，他注意到蕾的同情后，二话不说直接卖了下来，一只注定要被处理掉的松鼠，店老板连多想都没有直接就同意了下来。

　　“去休息，明天赶路。”

　　葛雷亚兹有点无奈的点了点头，守夜这事都是郑尘负责的，不是他们懒，而是郑尘主动做的这件事，理由也很简单，让他们来，他自己不放心……

　　第二天，起床最早的拉撒帝看到蹲在郑尘头顶的松鼠时，诧异的愣在了原地，听到了有脚步声，松鼠的耳朵一动，迅速的从他头顶跳了下来，抱起桌子上的一颗坚果啃了起来。

　　“你们很合得来啊。”

　　郑尘将跳到自己腿上的松鼠抓到了一边，“它很努力。”

　　似乎是因为先天性的不足的缘故，这只松鼠在智力方面表现出了很高的水准，昨晚守夜的时候，郑尘试着给它下了几个命令，它都能够准确的实行……

　　听懂人话这一点就很难得了。

　　至于它的腿脚不便问题，好像是骨头长得有点不对。

　　等其他人陆陆续续的起床休整后，郑尘就准备启程离开这里，一夜之间这里就贴满了通缉令……原因还是郑尘这个偷渡者，对于这种事郑尘表示毛毛雨，反正自己的都已经够多了，再多几张也就是那回事。

　　自己到了现在不也是好好的吗？

　　除此之外让郑尘快点选择离开的原因还有一个，那就是昨晚回来的时候，遇到了一具尸体，体型特征上看无疑是一名少女没错，但是对方身上却有着核石……和圣战天使带着光泽核石截然不同的。

　　很好分辨出来不同的地方，对方也是人造圣战天使，只是死状相当凄惨了点，脑袋都被捏碎了，完全看不出来对方生前长什么样子，对方应该是刚死不久的，郑尘刚刚确认后，那尸体就诡异的沙化消失了。

　　人造圣战天使死后的异状……死后连一丁点痕迹都不会留下。

　　出现了人造圣战天使的痕迹，不管这件事是不是和自己这边的事情有关系，郑尘都不打算在这个地方久留了。

　　这里还有一个麻烦的因素，玩家！

　　这种生物早已经发展到大陆遍地走，而且不暴露就看不出来的程度了！

　　若不是关于玩家的一些习性还没有彻底纠正过来外，想要发现就有点难度了，再多一段时间，等玩家们完全适应了这个世界的情况后，那可真就是真真假假难分辨了。

　　他们比原住民更麻烦，那种可以说瞬息之间的信息交流方式，简直就是作弊，原住民可没有“游戏论坛”这样的一个平台，毫不客气的说，当他自己出现在玩家眼中的时候，他的踪迹就已经泄露出去了。

　　就比如现实里的一名狂怒中的男子，找人请来杀手没有干掉目标反而原住民解决了，甚至连那个人的伙伴都被保护协会内部的整顿受到了牵连，更是间接性的影响到了保护协会对于玩家的态度……

　　恩，很好的炮灰，但是纪律性却不怎么强啊。

　　这对洪涛来讲可以说是又一次的打脸，他当初是怎么说来着？有一百种方式让这个原住民活不下来！

　　然而人家依旧活的好好的就是了。

　　从论坛上得到郑尘的行踪后，他简直无奈，人家已经跑到了另一片大陆了，想要找事一时半会也没门路，只能暂时生着闷气，琢磨着以后怎么找回场子。

　　玛德，区区一个游戏“NPC”而已，弄不死你啊！

　　“……看来我们不能搭火车到直接到隆菲了。”拉撒帝有些无奈的看着拿着一根逗猫草不断挑逗这只松鼠的郑尘，有种淡淡的违和感。

　　“可以分路。”

　　“……唔，算了，我们也不着急，一起就当做是特别的旅行了。”犹豫了一会，拉撒帝摇了摇头，“先去附近找一份导游手册吧，看看有什么离开这里的快捷道路。”

　　一片山林中，郑尘默然的看着眼前已经可以说是报废了的缆车，这个地方是导游手册上面描述的最快离开方式，然而，六年前是这样的！

　　“唔，这个我可无能为力了。”葛雷亚兹挠了挠头，让他去唱歌完全是小意思，但是修东西，呵呵！至于可可威特……不战斗时，负责卖萌撒娇就行了。

　　“打拳我能打十个！”拉撒帝豪气十足的握着拳头说道。

　　郑尘直接就略过了她，现在不是能打不能打的问题，谁会修这个？

　　“找人修去。”

　　“唉？谁愿意来这种犄角嘎达的地方？”

　　“愿不愿意没关系。”

　　无所谓愿不愿意，被强行绑来的技师一脸无奈的看着旁边面无表情的青年，怎么说呢，挺无奈的感觉，把人绑了过来还以为是勒索呢，结果就是为了修这么一个早就该淘汰了的缆车？

　　唔，没记错的话，这个早在几年前就该换新的了，只不过有了新的航线后，这里的维修方案就给搁下，一直废弃到了现在，“修是能修好没错啊，可是我这里没替换的零件。”

　　被郑尘劫持过来的大叔翻了翻工具包，有些无奈地说道。

　　“缺什么，我解决。”

　　随后他就愣愕的长大了嘴巴，缺少的零件居然全都弄了过来，眼前这个年轻人的双手仿佛有什么魔力似得，已经报废的零件在他手里奇迹般的软化，然后重新塑性，变成了新的。

　　“……这可真是不可思议。”既然缺少的零件都有了，还有郑尘在旁边搭把手，仅仅只是半天的时间里就将缆车修的七七八八，虽然不可能长久的运行，使用个几次还是没关系的。

　　“呼，这样已经是极限了，毕竟这个缆车实在是太破旧了。”擦了擦头上的汗水，大叔说道，刚来这里的不安早就没有了，这些人似乎也不是凶暴之徒，凶暴之徒也没有这样的组合吧？

　　就是手段有点激进了点，年轻人嘛，早说来这里有钱的话，人直接就过来了，还用得着用绑架这种激烈的方式？

　　总之拿钱办事的大叔做好这一切后相当满意的离开了，回去后有些疑惑的挠了挠头，说起来那个把自己强行带走的年轻人有点面熟啊？

　　一时间也想不到在哪里见过，那就不想了。

　　看了看已经变暗的天色，这时候赶路也不好走，干脆就在旁边自带的小木屋里休整一晚上。

　　“这是？”

　　接过松鼠嘴里叼着的一个纸团，郑尘打开看了看后，直接将其扔到了火堆里，让产生好奇心的葛雷亚兹还有拉撒帝稍稍一僵，喂喂喂，不用这么做吧！

　　“今晚好好休息，明天有麻烦。”

　　“刚才那东西是？”葛雷亚兹有点不解的问道。

　　“挑战书。”郑尘淡淡的回答。

　　东西是菲萝送来的，内容方面和宣战差不多，时间就是在明天，地点未知，总之就是要和郑尘一行人做一次最后的了解，敌人的数量，上面虽然没有透露，也能猜到不会太少。

　　“谁的啊？”

　　“菲萝。”

　　“……呿，不会是有什么阴谋吧，比如让我们时刻保持警惕，消磨我们的精力之类的？”

　　“我守夜，你们尽管睡觉！”

　　“这话让人听着很不安啊。”

　　现在让自己和可可威特休息好了，之后是不是就要让他们去冲锋陷阵了？

　　“明天你打头阵。”

　　“咳咳，老大我觉得你还是多考虑一下同契的问题吧，要不然的话，我想我们真的难以抵达艾迪鲁庭园的。”葛雷亚兹犹豫了片刻掐着胆子说道，“就算是之后要分开，但是如果连目的地都去不了，那不是没有任何意义吗？”


第39章 埋伏

　　葛雷亚兹比较安心的和可可威特休息了一晚上，总算是说动了郑尘，昨晚那一句我会考虑的话让他放心不少，有回复就好，就怕一点动静都没有……

　　睡得安心归安心，第二天的时候他依旧看什么都感觉疑神疑鬼的，说不定就有什么敌人从某个犄角嘎达里蹦了出来，甚至在缆车行走的一半的过程中，他都在想，会不会有什么敌人蹦出来拦截？

　　之外，郑尘背上背着的两把强弩倒是挺吸引人的，怎么看都感觉到好奇，这东西他弄出来的实在是太过神奇了。

　　“可能。”葛雷亚兹的担忧郑尘想了想，直接回答到，然后下一刻缆车的另一端就冒出来了一个穿着和服浪人装束，叼着一根烟杆的白发男子，对方脸上带着阴测测的冷笑，“你们可能要全都摔死了呢。”

　　刷——

　　缆车的缆绳被对方手中的一把长度过长的怪异长剑轻松的切断！

　　“跳！”

　　缆车内的郑尘一声令下，葛雷亚兹已经瞬间可可可威特同契，直接轰开了缆车的车门，拉撒帝带着莉莉娅和蕾从中脱离出去，虽然下方的高度很高，不过有树木的作为缓冲物，落下去不至于受伤。

　　郑尘是最后一个跳出来的，脱离的过程中他直接将背上的昨晚做成的强弩取了下来，对准那名袭击的白发男子扣下了扳机。

　　弩箭的速度十分的迅速，但是那名男子并不担心，长剑轻轻一挥，就要将这根转瞬间接近到自己面前的弩箭斩断！

　　叮！！

　　一声打脸般的响声让他脸上的阴冷笑容僵硬了，这根弩箭竟然没有被斩断，长剑只砍入了弩箭箭身的五分之一就停了下来，然后稍稍偏斜弩箭带着强大的力道继续向前推进着！

　　从脸颊擦过去的长剑轻松的在他脸上留下了一道长长的血痕，没等他露出太多的惊愕，郑尘已经甩掉放空的强弩，取出来了第二把！

　　这一次白发男子不敢托大了，望着又一次接近到自己的弩箭，他选择回避。

　　急速飞行的弩箭在飞行过程中发出来了一声请问的断裂声。

　　断裂？

　　白发男子心头刚刚产生了一丝疑惑，第二根弩箭竟然从中间开裂了！因为开裂导致弩箭的飞行轨迹出现了偏差，就算是他呆在原地不动，也会十分的安全，那变成两根的弩箭根本不可能命中他。

　　弩箭的质量问题他脸上的血痕就已经给证实过了，怎么会出现这种质量问题，那就是有鬼了！

　　莫名的威胁让白发男子的瞳孔急剧缩小着，长剑在面前一竖，空气中响起了令人牙颤的吱吱声！

　　分裂的两根弩箭后方竟然连接着几根纤细难以察觉的金属丝！

　　没注意这个的话，换成其他人这一下就要被这锋利的金属丝给切成了几段，更令人胆寒的是这金属丝的强大韧性！

　　携带者金属丝的弩箭依旧保持着强势的惯性，一丝一毫的挤压他和长剑之间的距离。

　　郑尘有些可惜，他手里没有第三把强弩了……顺手将几把飞刀甩出去后，他就开始调整落地的姿势，借助下方的树木缓冲下坠力。

　　一落地，他手里就出现了一团金属迅速的开始塑性，四周有很多敌人！

　　“古拉提亚斯……他竟然也来这里了！”葛雷亚兹脸色有些难堪地说道，这个男人在组织很出名，手段和他们的首领一样的阴狠。

　　“我来上箭。”捡起郑尘之前扔下来的强弩，拉撒帝接过了郑尘手中已经完成的弩箭……这弩好重！

　　上弦时拉撒帝都感觉十分吃力！

　　接过已经上弦的强弩后，郑尘刚要对四周的攻击，四周的树木瞬间崩裂，被极快速的斩击切成了十分平整而又薄的圆形木片，给四周清理出来了一大片的空地。

　　拉撒帝惊愕的看着四周飘落下来的平整木片……这速度，比起郑尘的还要快！！

　　“哦？挡下来啊。”古拉提亚斯看着架着强弩招架住自己攻击的郑尘，收剑后撤几步，伸手把腹部插着的一把飞刀拔了出来，甩向郑尘，那几把飞刀在受限时他没能完全的躲过去。

　　“真如情报说的那样，你可以说是相当危险的人啊。”稍稍大意下，差点就被对方直接干掉！

　　当时郑尘手里如果有第三把强弩的话，他可能就不能站在这里说话了，“葛雷亚兹，作为组织里的精英，背叛组织的你可真让我失望啊。”

　　葛雷亚兹脸色微微变色，组织内的惩罚他自然很清楚，不过已经到了这一步了，根本不会有任何的缓和余地，所以没什么好说的，直接开打吧……

　　反正现在说什么都没用了，郑尘这边……恩，只要自己动摇的话，他马上就会按下手里的遥控器吧！

　　组织这边，哪个组织会轻易的宽恕背叛者？处死都算是仁慈了。

　　只是……从四周的林间跳出来的菲萝数量略多啊！！

　　“这个数量，太多了吧！”拉撒帝头疼的看着将四周完全包围起来的菲萝，她们的数量已经超过了一百！

　　加上菲萝们的异化战斗力，纵然个体战力被他们完爆，数量多了也能蚁多咬死象，这里面还有这菲萝之外的人，数量同样不少。

　　葛雷亚兹以为他们是组织内的成员，郑尘倒是可以看出来，这些人都玩家……

　　“多？本来是不用麻烦的，因为你们的事情总统已经知道了，所以要在总统下达命令之前快点解决才行啊。”

　　古拉提亚斯冷冷的笑了一声，郑尘闹得事情很大，如果是之前的小打小闹，不上报的话艾迪鲁庭园的总统还不可能这么快知道他的事情，然而郑尘都已经被挂上了高额悬赏通缉令了。

　　算是一个大新闻，他们也不能对总统来信息封锁，因此总统很快就知道七煌宝树的事情了……

　　所以他们要做的事情也是打个时间差，在总统下达真正的命令之前，把所有的神器全部都给解决了！

　　到时候总统也说不了什么。

　　命令？哎呀呀，因为执行任务的时候没有受到，所以错过了呢……

　　“哦。”郑尘稍稍的点了点头，不为所动，突然的抄起了两把强弩，瞄准了四周两个人多的方向瞬间射出了弩箭，依旧是分裂式的弩箭，这次的弩箭分裂的更加快速！

　　接近九十度开角的分裂弩箭携带者的金属丝直接成了范围性的AOE大杀器！被笼罩在丝线范围中的存在，无论是菲萝还是玩家，统统遭受到了腰斩式的致命性的打击！

　　“卧槽啊！这特么什么打击！！”那些没有受到打击的玩家惊悚的看着这血腥的一幕，那些菲萝还好，受到了致命打击后，马上就血液蒸发，身体沙化消失了你，玩家则是尸体保留，直接变成了灵魂状态……

　　“……情报上依旧低估你了。”看着瞬间减少五分之一的成员，古拉提亚斯手上留的修长的指甲轻轻的在脸颊上的伤痕处碰触了一下，能够造成这种打击的弩箭，他刚才也尝试过了，无论是对单但是对群体，杀伤力都十分的强悍！

　　那坚韧的金属丝实在是太锋利了！

　　葛雷亚兹看的嘴角也是直抽抽，菲萝就算了，死了就灰飞烟灭什么都不会留下，但是那些人死了留下来的东西可就多了，经过短时间的发散，周围已经笼罩起来了一股浓厚的血腥味。

　　很有效的攻击，却做不来第三次了，这次的攻击已经让四周的人有了防备，郑尘没时间重新做出来新的箭矢。

　　不过能够给对方减员这么多人也不错了。

　　说起来那只松鼠怎么不见了？

　　因为提前感受到了危险，所以跑掉了？

　　葛雷亚兹注意到了这个细节，恩，毕竟那只松鼠被买下来后，挺欢脱的，大概是知道自己因为这伙人获得了新的生存权利，因此特别会讨好人。

　　“杀掉他们！”脸色很不好的古拉提亚斯打了个响指，一声令下，那些菲萝立即行动起来，至于玩家，多数手中都带着枪械，甚至有些还能和菲萝同契。

　　这个早在几天前玩家就知道了，比起和圣战天使同契的难度，找到菲萝同契就很容易了，只要加入一个欧尔凯那德的组织……不过这个组织不怎么好加入。

　　和菲萝同契也有一个弊端，那就是双方根本不可能因为同契而联系起来，人家爱和谁同契就同契，想随时解除就解除，完完全全的无视玩家的意愿，还能够影响到玩家的行动……

　　毕竟不是真正的圣战天使，也没有圣战天使的该有的咒语，同契武器也只能说是超越常规的武器而已，特殊效果很少。

　　至于怎么选择，嘛，有总比没有好不是？

　　也不知道这个组织怎么做到的，给菲萝们的洗脑十分的彻底，松土挖墙脚都不好做。

　　“解决那些拿枪的！”

　　“了解！”葛雷亚兹闻言立即吟唱起咒文，近战的菲萝麻烦是麻烦了点，比起那些持有枪械的人好一些，子弹这东西威胁力更大啊，混战中冷不丁的挨到一颗可是要失去大部分战斗力的。

　　范围性的音波冲击直接在玩家群中炸了窝，比起炮弹还要强烈的威力，使这些玩家根本不敢去正面对抗，只能狼狈的躲避着。


第40章 来单，了结

　　至于古拉提亚斯则是第一时间就对郑尘进行了压制，为的就是防止郑尘这个他看来十分棘手的敌人同契，纵然情报上没有关于这方面的信息，可是万一郑尘感觉情况不对劲，直接这么做了会怎么样？

　　一个难缠会变得难缠的敌人要在对方变的难缠之前就将这可能性给扼杀掉！

　　“情报上说你的速度很快，这个到没有失误啊。”一高速挥剑的古拉提亚斯压制着郑尘，郑尘格挡他武器的是从两把强弩上拆下来的驽臂。

　　“蕾交给我保护！”

　　这时候拉撒帝也顾忌不了太多什么了，一直以来她对莉莉雅的态度都是保护者，这种危险的战斗中她平常根本不会让她参战，现在必须这么做了，敌人太多，菲萝那超越普通人的身手让她也有些难以招架。

　　至于郑尘这边，从他被压制的时候，拉撒帝就清楚古拉提亚斯的打算，作为临时的伙伴，不能给他带来太多的帮助，却也要让他安心战斗才行。

　　闻言，郑尘立即向后撤，冲出了包围圈，直接来到了空地之外的丛林当中，拦路的菲萝在被郑尘擦身而过时，纷纷愣愕在了原地，人造核石破碎了……

　　她们胸前移植的人工核石就是弱点，相当于致命的要害，不仅人造圣战天使是这样，连圣战天使同样也是，她们的核石都相当的重要！

　　被击碎的话很难存活，不，是根本不会存活，圣战天使或许能够活下来，但是人造圣战天使基本必死无疑，这也是一种代价。

　　“切……好好的工具居然这么轻易的解决了。”看着那几个被击碎核石的菲萝，古拉提亚斯轻咦了一声，“核石的位置太过明显了，似乎需要改进一下。”

　　以前是没有这个必要，那时候没有郑尘这么快的敌人，菲萝本来就有很不错的战力，防御的好，巨大的爪子都能格挡子弹，现在看来，这个一直被忽略的问题摆在这里就成了弊端。

　　“你这是打算背离同伴逃跑吗？”看到郑尘越来越脱离战圈，古拉提亚斯嘲讽道，有些麻烦，一时半会追不到郑尘。

　　郑尘淡淡的瞥了他一眼，对方手中那笼罩着黑色气息的长剑十分的危险，挥动起来的速度让他难以捕捉，超高速的挥剑速度，稍稍有一点疏忽就是致命的。

　　这个是他同契后带来的属性吧，好在，对方的移动郑尘是可以跟上的，同契后对他的攻击速度带来的提升是相当恐怖的，移动速度反倒是慢一些。

　　再快……他的身体能承受住？

　　进入丛林后，古拉提亚斯放慢了压制的幅度，已经将郑尘逼迫的远离七煌宝树了，只要在这里慢慢解决他就可以了，丛林中对他的速度也有影响的，而且这里能遮挡视野的地方太多。

　　“如何？你还能坚持？”

　　甩了甩长剑上沾着的血丝，古拉提亚斯阴沉的冷笑着，防久必失，郑尘不管怎么说都是普通人，体力有限，他却因为同契的缘故，攻击时极大的降低了消耗，这消耗是他和同契的圣战天使共同承担的。

　　郑尘耗不过他，不久前还能格挡他攻击，现在他已经开始手上了，手中的两把做驽臂的金属条也被打飞出去一根，防守能力更一步的减弱。

　　“让我看看你要挣扎多久。”古拉提亚斯暂时放缓了攻击，对微微喘着气的郑尘说道，“听到了吗？那边的战斗声已经变得微弱了。”

　　“至于这么厉害吗？妈蛋只是想来蹭蹭经验而已。”被压制的苦不堪言的玩家们也蛋疼着，早知道使用者可以发挥出来强大的破坏力，可是遇到这种大范围破坏型的，更是让人纠结。

　　拉撒帝那边还好，一拳一脚的打人，手上凝聚的斗气挺吸引人的，可范围性的破坏远远不及葛雷亚兹这边，十几个菲萝一拥而上，好嘛，对方横扫一些，音波冲击就扫走了一大片。

　　唔，致命性倒是不强，被冲击攻击到的菲萝还能继续战斗，同样被拉撒帝攻击到的菲萝却很难站起来了。

　　然而他们现在依旧不敢露头，菲萝能抗住是她们的身体素质够强，现阶段的玩家等级都略低，属性点又少，多数的都是先提高了收益性最大的力量和敏捷，体质什么的，只要没达到属性平衡临界点时，可以先不管。

　　力量提高了两三点就可以牛气哄哄的单手抬个人了，速度提高了这么多，百米跑个接近十秒不算难，平衡性反应能力都有提高，然而体质眼下提升有个蛋用！

　　提升个一两点有什么用？吃了枪子挨了刀子照样死？好吧，也算有点用，提高了至少不用担心被一枪打中了什么不算致命的地方，因为身体强度不够而送命……但被打了第一枪了，还能躲过第二枪？

　　因此体质属性可以说是眼下最没用的属性了，想要让体质属性真正发挥作用，十点以上引发质变才算是有点用……所以现阶段可以无视。

　　以后再说，智力暂时也没用，精神，唔，加高了可以去当斥候也不错。

　　体质和智力，在玩家群体中被称作前期最废的两条属性。

　　有不少人都预测，玩家真正想要在这个“游戏”当中发挥力量，至少前大半年内是别想了！这样也好，进度纵然慢了一些，但却长久……恩，长久到出现同样真实的“游戏”后。

　　然而这个也是妄想，这游戏出现的仿佛黑科技一样，明明前几天还在传统游戏中玩耍，后几天就风云突变的冒出来了这么一个让无数游戏商愤怒不已的坑爹货！

　　“呼，暂时划水蹭经验吧。”看着自己那些不断增长的经验值，这些玩家多数都有这么一个打算，只要战斗就有经验获得，当然必须是那种真正的战斗才行，出力强度和战斗的层次影响着获得经验值的数量，说白了就是有一份付出就有同等的收获。

　　训练式的战斗也可以，可那速度远不是实战能够相比的，如果向拼一把的话，大可以去一些有战场的地方，去参战，这对新手来讲绝对是十分快速的提升，前提是能活下来……

　　至于那些和菲萝同契后的玩家就有些倒霉了，不上也点上啊，不上话，同契的菲萝会毫不客气的骂你窝囊废，然后顺手的给你来个强制操控，到时候就由不得自己了，这样的话还不如去开干呢！

　　“听到了。”郑尘点了点头，随即看向古拉提亚斯的身后，“最后一次见面了。”

　　？

　　听到身后的脚步声，古拉提亚斯微微侧过头去用余光瞟了一眼身后的来着，“是你啊……”

　　他想了想，这个菲萝就是被派遣监视郑尘的那个，平日里表现的十分努力，所以他印象挺深刻的，只是她没有参与那里的战斗？“有趣，你来这里想做什么？”

　　郑尘似乎和她有过交集，而且还互相认识，这可不是一个卧底该有的因素吧，带着淡淡的冷笑，古拉提亚斯眼里已经带上了冷光。

　　这次战斗结束后，不管她究竟有没有活着，都不能留了。

　　“做个了结。”

　　“是吗？那你就去吧。”看着菲萝异化的手臂，古拉提亚斯嗤笑一声站到了一边，有自己想法的菲萝可不是什么好工具，“可别输了呢。”

　　“……”菲萝眼里闪过了一丝失望，她想当清楚自己这次的战斗基本不会活下来了，就算是这样，这个人也没有多说出一丝哪怕是敷衍性的承诺，自己已经要被抛弃了啊。

　　面对冲过来的菲萝，郑尘微微扬起了空着的手掌，已经很清楚菲萝弱点的他解决这场战斗并不需要太久的时间……手持驽臂的手格开她压下了的利爪，虎口因此被震出了血痕，这不影响其他的活动。

　　一颗带着血迹的核石被郑尘取了下来，“走好，纠结的女人。”

　　“……你这么看我啊，不过这下不用纠结了。”人工核石被拔除对菲萝的影响是致命性的，眼神已经没有犀利的菲萝自嘲的笑了一声，妄想被揭破的时候她都对现在的情况做好准备了，“那只松鼠很可爱。”

　　“之后我会考虑给它起个名字。”起名字就意味着要负责喂养的责任，郑尘托着的菲萝已经出现沙化了。

　　“我……”

　　没有了下文，郑尘将手里的核石收了起来，因为取下来的很完整，这东西保留了下来，瞥了一眼冷笑观望中的古拉提亚斯，“你让她失望了，那怕是敷衍的。”

　　“哦？其实我还是很看好她的，毕竟她表现的一直很努力，然而她似乎没有发挥出来什么作用。”修长的指甲轻轻的在脸颊的伤口上滑动着，古拉提亚斯的笑容更加阴冷起来，“居然会同情一个菲萝？”

　　“同情？算是吧。”郑尘稍稍的点了点头，将手上存留的少许细沙甩掉，“我们继续！”

　　刚刚移动一步，古拉提亚斯就停了下来，低头看着自己已经向外渗血的小腿，长剑向下一挑，一根十分纤细的金属丝！

　　又是这种东西！他神色有些恼怒和不耐烦，这东西太麻烦了，不注意就会割破自己的皮肤，对于他这种快速移动的人来讲，稍稍不留神就是致命性的打击！

　　他的身体可没有那些树木结实，金属丝切断树木之前，肯定会先切断他的身体……这种麻烦的手段……菲萝可没有给他汇报啊！！


第41章 主场

　　之前没有主意，现在古拉提亚斯已经感觉到整片丛林中布满了危机，谁知道他在不就前的缠斗中悄悄的留下了多少暗手……不，就算是暗手他也没有机会才对，所以说……

　　那个菲萝到底隐瞒了什么？

　　既然如此，那就直接费电力气，将四周的树木全部给毁了吧！

　　刚刚打算这么做的古拉提亚斯眉头一皱，挡住了主动进攻的郑尘，眼睛迅速的向四周观察了一下，丛林里的光线比较昏暗，想要发现那些潜藏的危险必须格外的提高注意力才行。

　　但是将注意力分散到四周的话，那眼前的对手就会成为威胁，对方手里的驽臂纵然没有开锋，可想要给他带来伤害也很容易，稍稍不留神就会受伤！

　　后退的古拉提亚斯感觉到背部的不适，眉头一皱，长剑立即向后一挑，将背后的金属丝给挑开，却只能勉强避开来自正面的攻击，一道血迹从他胸前喷出。

　　“……”

　　一击得手，郑尘更加不饶人的进行强攻，古拉提亚斯的反击，必须格挡的就挡下来，没必要格挡的就吃下来，受到一点损伤，不能让他摆脱被压制的节奏。

　　被攻击的节节后退，古拉提亚斯的反击也逐渐变成的防守，四周的金属丝逐渐的变多了……不对劲！这个被郑尘压迫过来的区域他们根本就没有来过，也就是说这里是对方提前准备的！！

　　仿佛早就预料到了他们会在这个时候袭击一样！

　　“原来如此，那个菲萝，早就背叛了吗？”扫了一眼身上密密麻麻，如同蛛网一样的伤痕，仗着速度很快，在接触到金属丝的瞬间就做出了回避，所以这些大多都是被切开皮肤的伤势而已，看起来很狰狞，实际上还不到重伤的程度，就是血流的有点多。

　　“是你们放弃她而已。”

　　郑尘淡淡地说道，昨晚菲萝留下的书信即使没有描述地点时间，但是其中的暗示性已经十分明显了，郑尘看不出来的话，那只能说他自己傻，活该准备不足遇险！

　　当然，这么做也有几率性的因素在内，不管怎么说，后路不是没有，因此郑尘就这么准备了，至于菲萝问什么要这么做……恩，女人的想法？

　　不管怎么说她都一直活着自我束缚当中，最后时刻这么选择，也是难得的自由一次。

　　古拉提亚斯没有回答什么，只是脸色变得更加的阴沉了，现在愤恨也不可能对那个已经死了的工具较劲，能够发泄怒意的就只有眼前这个青年了。

　　“组织里有不少研究员对你的身体很有兴趣的，现在似乎也不能把你完整的带回去了。”冷冷的说了一句，古拉提亚斯手中长剑上笼罩的黑色气息变得强盛起来，速度瞬间提高了一大截！

　　强冲到郑尘面前时，见到郑尘脸色不变，微微一愣，下意识的放慢了速度，脚下又是一阵轻微的疼痛，好险！

　　不停下来继续攻击的话，自己现在已经断了一只脚了。

　　比起那些遍布在四周的金属丝，这种十分接近地面的金属丝更加的防不胜防，前者还能够根据郑尘的活动模糊的分辨一下，纵然有被误导的可能，也能防备一些，地面的就坑了，郑尘根本不需要做一些多余的活动，只要踏步，刚刚迈过金属丝的高度就行。

　　这里是他的主场！

　　脸色有些难堪的盯着自己脚腕处的切口，小腿两度受创，已经影响到了他的活动。

　　继续这么拖下去对他很不利！

　　不仅如此，郑尘在他后退时，袖子里甩出来了一把飞到，挥手甩到了旁边不远处的树木上，四周立即响起了密集的破空声，地面以及四周弹射出来了大量携带者金属丝的细小箭矢，这些箭矢钉入的地方，全都是有遮掩物。

　　古拉提亚斯有心观察前方的，但却无法去观察身后的……不能把后背暴露在郑尘的面前。

　　看不到也知道，附近已经被完全的封锁了起来，他拧着眉头，四周布满的金属丝没错，但是这样的话……你还能强攻过来？

　　仿佛看出来了古拉提亚斯的想法，郑尘向旁边挪了两步，似乎是在确认什么位置一般，伸手刺穿了脚下的土地，从里面扯出来了一把显然是事先埋藏好的强弩。

　　毫不犹豫的，古拉提亚斯十分果断的将长剑在四周一挥，准备将那些金属丝全部的扫开，不清理的话，他就要变成活靶子了！

　　无论是那种会分裂的AOE型弩箭，还是正常的弩箭，活动范围受限根本无法闪避。

　　将四周的金属丝横扫一空，古拉提亚斯感觉手中的长剑一紧，竟然无法挪动了！武器上纠缠了很多金属丝，这些金属丝连接着树木的一端被扯了下来，可是从地下延伸出来的那一端却异常的紧固，被专门固定过的！！

　　上当了……

　　“那个菲萝对你还真透露了不少东西！！”古拉提亚斯的脸色越来越阴霾了，试图开口拖延一点时间，来趁机摆脱束缚，抛弃手中的同契武器就是意味着要解除同契了。

　　“不多，我不知道你。”郑尘淡淡地说道，他的确不知道古拉提亚斯，也只是听葛雷亚兹稍稍提及过，至于这里的布局，无所谓针对哪个人，只要进入到这片区域的，不管人多人少都要被针对。

　　话音未落，郑尘就已经将弩箭发射了出去，古拉提亚斯双眼瞪的很大，弩箭是……四开的！

　　这样的弩箭根本没有任何精准度可言，攻击范围也会因为金属丝的链接互相牵制导致极大的降低，但是在近距离的攻击中，那威力更强。

　　躲不过去了！

　　紧急的调整身体，将长剑拦截在了自己的面前，古拉提亚斯相当勉强的招架住了这次攻击，然而郑尘在放出弩箭的瞬间，就已经将空掉的强弩抛弃到了一边，来到了他的面前，手中的驽臂毫不迟疑的斩了下去！

　　一截断臂落在了地上，不是古拉提亚斯拿着武器的那只手。

　　“……真是够了！”

　　断臂痛苦下，他烦躁的用力扯了扯还没有被挣脱的武器，这金属丝的韧性……麻烦！

　　既然无法取出武器，干脆不取了，直接解除了同契，一名体型十分小，带着黑色棉帽的圣战天使迅速的钻到了古拉提亚斯的幸存的那只手臂的袖子中，望着他的断臂，眼里带着担忧。

　　“要不，我们先撤离吧？”这名圣战天使低声说道，这是她第一次见到古拉提亚斯受这么重的伤。

　　“撤离？”他冷笑着向四周观望一眼，郑尘不久前不计代价的将他逼进这里，哪里还会给他撤离的机会，被彻彻底底的摆了一道。

　　这时候，一只松鼠从郑尘旁侧的树木上跳了下来，跳到了郑尘的肩膀上，看的古拉提亚斯稍稍一愣，那个菲萝死前似乎提到过一只松鼠的，这只？

　　从兜里摸出来了一颗坚果递了上去，“先去自己玩，结束后给你起个名字。”

　　抱着坚果的松鼠歪了歪头，从郑尘的肩膀上跳了下去，跑的远远的，竟然没有远离，而是躲在很远处的一颗大树后面一边啃着爪子了的坚果，一边向这里观望着。

　　冷哼一声，古拉提亚斯重新同契，断臂处流血很多，他无法坚持太久，必须找到一个机会脱离这里……撤退！

　　再次动手，古拉提亚斯毫无顾忌，被算计后，这个小区域已经没有什么隐藏的危险陷阱了，他要在这里解决战斗！已经弄清楚了郑尘的手段，自然不可能在进入他的节奏当中。

　　哪怕郑尘主动的后退，他也会对其的后退路线进行压制，将他逼退的地方就是之前战斗经过的途径，这些地方的金属丝就算是没有被清理，他遭遇过所以已经记了下来，完全可以回避……

　　“还有！？”

　　不断逼迫着郑尘防守的古拉提亚斯在武器勾住了一根金属丝后，露出了许些惊愕，这个地方之前肯定没有金属丝的才对……扯出来了什么？

　　一个两端都连接着金属丝的小菠萝般的椭圆黑球，长剑上拉扯的那一端连接着黑球的本身，另一端的金属丝连接着黑球上的拉环，手雷！？

　　轰——

　　爆炸的烟尘冒出的瞬间，郑尘快速的移动到了一棵树旁，割断了一根依附在树皮纹路上的铁丝，在爆炸声中的掩盖下，四周布置好的机关重新重置了一下附近的金属丝布局。

　　“……”听到远处的爆炸声，累的不轻的葛雷亚兹避开了一名菲萝的攻击，忍不住向爆炸的方向看了一眼，也不知道郑尘那边的情况如何了，他们这边很无奈啊，打了这么久了，菲萝的数量依旧不少，再加上附近放暗枪的玩家……

　　坚持不了多久了，可可威特都已经叫累了，他很少在用咒语攻击，拉撒帝那边的情况也好不到哪里去，她还需要照应蕾，消耗更大。

　　这爆炸声让菲萝和附近的玩家也稍稍的停顿了片刻，这爆炸的动静，刚才不还是风平浪静的吗？怎么突然就激烈了？

　　要不过看看？

　　有部分玩家忍不住动了点心思，说不定还能捡漏。


第42章 你挖坑去

　　“我讨厌的东西又要多一种了。”勉强避开了爆炸的范围，伤上加伤，古拉提亚斯身上益出的杀意越发越强烈。

　　短短的瞬间，他就想清楚会遇到这种事的缘由，没有人会来做这种事，但是做这种事的不是人呢？那只松鼠！

　　这里的安置的炸弹并不多……

　　更加小心的战斗了片刻，古拉提亚斯稍稍的摸准了一点低信，他已经卖了好多破绽了，但是郑尘都没有把握住，至于四周的金属丝遍布纵然又开始密集，但吃过好多次亏的他每次接触到都能迅速的做出反应，让这些金属丝全部失效。

　　像是刚才的手段，更加不会产生作用，只要接触的金属丝稍稍不对劲，他就会立即将其甩出去，哪怕是扯出来了爆炸物也不会炸到他。

　　自己的对手，郑尘现在也感觉很麻烦，哪怕他受了伤，依旧难缠，速度也没有慢下来多少，拖的话……只有他一个人的话郑尘不在意，现在还有另一场战斗在进行着，所以说有牵连这种事……

　　眼神一变，郑尘抓住了古拉提亚斯接触到金属丝而露出的一个破绽，手中的驽臂劈向他的手持武器的手臂，见此，古拉提亚斯冷笑一声，长剑上的黑色气息瞬间扩展，发挥出了不可思议的速度，直接斩向郑尘的胳膊。

　　砍了自己的一只手，现在也该废你一只手了！

　　叮！

　　郑尘紧急格挡的驽臂被弹飞了出去，不出意外，长剑自后会斩断郑尘手臂的瞬间，将他一分为二。

　　又一声响亮的碰撞声响起，怎么回事！？为什么他还能挡下来？

　　这次的失误可不是故意卖弄出来的，而是真正的失误！失误，一次就够了。

　　郑尘的另一只手已经贴到了他的胸前，一抹血花瞬间飙射出来，一击得手，郑尘保持戒备姿态，压低身体换了个方向后退数步。

　　“……原来如此。”僵立在原地的古拉提亚斯低头看着胸前扩散的血迹，又看了看郑尘那在战斗中一直都没有受到损伤的前臂衣袖。

　　刚才被砍到的地方露出了金属的色泽，上面有着一道淡淡的切痕，却没有砍破……就是这东西挡下了自己的攻击，护臂？这只是一方面的作用，另一方面却是致命的凶器啊。

　　临死关头外加郑尘已经暴露出来了杀招，他马上将其中的内幕思索了个清清楚楚，从一开始到这里，他都没有摆脱对手的套路，以为他对付自己的杀招是四周的布置陷阱，甚至他都预想好了可能在某处会遭遇一个大型陷阱等因素，却忽略了最终的杀招是来着郑尘本身！

　　从一开始郑尘都在展露出一种战斗方面的弱势，即使压制自己了那也是借助四周的地形环境和布置，就是这种弱势让自己忽略了最为关键也是致命的部分。

　　“我输了，但还没结束！！！”

　　胸前的猛地喷出了一道血箭，古拉提亚斯双目暴睁死死地盯着戒备中，防止自己做出最后反扑的郑尘，长剑上面的黑色气息将四周完全的覆盖了起来，这一瞬间，他发挥的速度让郑尘都难以察觉！

　　不过这次的临死反补注定是失败的，郑尘前方不远处的头顶方位，一根掩盖在阴影下的金属丝上面挂着几滴向下滴落的血珠。

　　同契者死亡，圣战天使自然无法保持同契，古拉提亚斯的圣战天使，抱着古拉提亚斯的脑袋，遮挡在棉帽下面的双眼怨恨的盯着郑尘。

　　脚下一点滚落到自己脚边的烟杆，郑尘抄起投掷了出去……

　　圣战天使和同契者的关系……很深刻。

　　眼里稍稍浮现出几丝波澜，郑尘随即恢复了平静，还有战斗没有解决呢！

　　与此同时，那些参与战斗的玩家也看到了希望，总而言之现在的感觉就像是刷BOSS一样，总算将BOSS的血条耗得差不多了，可以看到葛雷亚兹和拉撒帝的攻击动作已经十分的疲倦，而剩余的菲萝还有三十多个，他们这边的优势很大啊！

　　也不知道古拉提亚斯现在如何了……

　　一名偷偷摸摸准备打黑枪的玩家在惊愕中被抹了脖子，突然转变成了灵魂状态还让他处于暂时的惊愕当中，卧槽是谁在偷袭！？

　　现阶段的玩家根本没有多少能够免疫割喉致死的伤害。打着打着，其余的玩家也都发现了不对劲，怎么莫名其妙的就死了这么多人？

　　通过系统内置的频道交流活，才知道那个叫郑尘的杀回来了！

　　“……别藏了，赶紧抱团！”玩家们立即做出了应对，这么耗下去，别说是胜利了，就是他们也要被慢慢的全部磨死！

　　少了玩家们的暗枪攻击，葛雷亚兹和拉撒帝的压力大减，丛林里时不时射出来的弩箭更是缓解了他们的压力。

　　“老大这是赢了？”

　　葛雷亚兹忍不住说道，声音很大，专门为了动摇依旧在战斗中的菲萝。

　　听到了他的话，奋战中的菲萝们的战斗意志也出现了下滑，首领已经被解决了？

　　听到葛雷亚兹的喊声，郑尘给手中的强弩重新上了弩箭后，走了出去。

　　“要继续吗？”

　　郑尘扬了扬手中的强弩，被弩箭指着的那个方向的菲萝们忍不住后退了小半步，这武器的威力太凶残了，她们也不想步入之前同伴的前尘，至于那些玩家，同样抱团出来，只是数量直接减少了近三分之一！

　　“真不愧是现阶段的玩家杀手……”幸存下来的玩家忍不住嘀咕着，接触别的正常事或者不正常事的幸存几率都很高，但是只要和正常有关系的，只要玩家参与，致死率普遍很高。

　　然而玩家群体中对他的定位也只是现阶段，以后？以后肯定能吊打啦！

　　就是不知道谁先做这件事。

　　注意到菲萝们并不愿意轻易的离开，拉撒帝眼神一凝，带着蕾强行冲到了郑尘的身边，他们现在的状态都不好，能够给他们带来威慑的就剩下蕾了。

　　见到蕾被拉撒帝带到了郑尘身边，还在迟疑中的菲萝们当即选择了撤退，再打下去已经没有任何的意义了，古拉提亚斯没有回来，郑尘回来了，充分的证明着他已经遇难了，这次的伏击任务彻彻底底的失败了！

　　对玩家们来讲，任务失败也无所谓，影响方面无非就是战斗彻底结束后，获得的那部分总结性的经验值收入，答应了，自然能够获得更多的经验值，以及组织内的奖励，失败了，经验少一点而已，这么多人一起行动，惩罚还能多严重？

　　逼急了大家一起走人呗！

　　“老大，真的赢了？”葛雷亚兹长长的松了口气，解除同契的瞬间，可可威特就毫无淑女形象的坐在了地上，累的不轻。

　　郑尘没多说什么，转身向丛林里走去，虽然很累，但他依旧带着可可威特和拉撒帝等人一起跟了过去，松鼠从一旁的树后面跳了出来，攀爬到了蕾的肩膀上，比起浑身血气的郑尘，干干净净的美少女显然是一个更加美好的停驻地点……

　　“呃。”原来是回收道具啊。

　　看着郑尘不断的从四周抽出一根根难以察觉的金属丝，葛雷亚兹感觉浑身拔凉拔凉的，卧槽这要是不回收一下的话，今后哪个倒霉蛋来到这里，估计连怎么死的都不知道吧！

　　最开始是金属丝，但是之后看到郑尘取出来的越来越多的夸张玩意，身暗藏的机关弩箭了，地刺了之类的东西比比皆是，甚至还有手雷这玩意。

　　以及一些似乎没有挂上弦的机关。

　　怪不得昨天一觉醒来，发现携带的行李少了很多，连维修缆车备用的钢铁也少了一大部分，感情都是用在了这种地方啊。

　　取出来的机关，多数都被郑尘废弃堆积在了一个地方，只有那构成金属丝和弩弓的特殊金属被他重新的回收，这东西消耗一点少一点，找到全新的替代之前，尽量的节省。

　　葛雷亚兹挠了挠头，怎么说呢，感觉安心啊，刚才就算是那些菲萝没有撤退，继续攻击，他们也不见得会是输的一方，把他们全部的引到这里，胜负就不是靠数量能够决定的了。

　　所以说昨天晚上郑尘究竟布置了多少东西啊！

　　“他们？”葛雷亚兹看着地上的尸体，立即认出来了对方的身份，古拉提亚斯和他的圣战天使，他实在是没想到古拉提亚斯会是这种死法……

　　“奇怪，那个菲萝好像没有出现过。”

　　葛雷亚兹有些疑惑地说道。

　　“死了。”郑尘淡淡的回答道，葛雷亚兹扯了扯嘴角，硬生生的将之后的话憋了回去，呃，这个时候还是不要多问的好。

　　“……这样不管不好吧？”看着那名抱着古拉提亚斯脑袋的死亡征战天使，蕾忍不住说道，感觉有些悲伤，即使立场不同，但至少是同族，死者总是可以更容易的获得宽容。

　　“唔，就算是死亡了，圣战天使的核石……额？”看到郑尘面无表情的注视过来，葛雷亚兹一愣，似乎说错话了。

　　“你挖坑去。”

　　郑尘按着那堆准备遗弃的钢铁上，消失的部分在郑尘手里重新出现，变成了一个铁锹抛给了他。

　　“……”


第43章 一起来呗

　　本来就累的不轻的葛雷亚兹甩了甩额头上的汗水，将手里的铁锹插在了地上，长长的呼了口气，总算是挖好了，然而他看到无动于衷的郑尘时，嘴角一抽，这……还要继续啊。

　　“葛雷亚兹，你不会让我去做搬尸体的事情吧？”可可威特见到他看向自己，顿时扬起的眉头。

　　“……不会。”扯了扯嘴角，他异常纠结地说道，还是自己忙活吧。

　　做好这一切后，郑尘将手里沾血的烟杆戳在了地上，“走了。”

　　敌人，能够做到这一步已经是很大的同情了。

　　之后就是下一站，在此之前先找个治疗的地方！

　　这一场战斗每个人都受了不轻的伤，不快点修养好的话，等到下一批对手来进攻的话，那对自己这一方未免有些不利。

　　正好下一站的一个小镇里正好就有一个规模很不错的医院……

　　“哦哦！大欧派漂亮医师啊！”盯着眼前穿着开胸衣的性感女医师，葛雷亚兹刚刚叫出来，就被身边的可可威特恼羞成怒的一拳砸在了后脑上。

　　“闭嘴吧你！”可可威特有气无力地叫道，这次的体力透支的真的太多了，到了现在也没有完全恢复过来。

　　“嗯哼～医院里可是禁止喧哗的呢，我叫席娜，你们谁受伤更重一点？我可以亲自照顾哟。”

　　女医师轻轻的笑了一声，视线在郑尘和葛雷亚兹身上停留了片刻，“谁呢？”

　　“呃……老大吧。”在可可威特凶狠的重视下，葛雷亚兹讪讪的笑了笑，论起伤势的话，郑尘看起来比其他更严重，身上大部分的伤口都很深很长，全是被古拉提亚斯那把长剑削出来的。

　　“……很多伤口需要缝合，你先来吧。”拉开他的衣服，女医师席娜打量了一眼郑尘身上的那些伤势，稍稍扬了扬眉头，怎么说呢，对于面前的青年，她也不知道该说什么好了。

　　身上带着这么严重的伤，居然依旧面不改色的站在这里，就这伤势，再拖一段时间的话，有很大可能要恶化，随即她又检查了一下葛雷亚兹和拉撒帝的状态，他们身上的伤倒是轻了很多。

　　“呃，医师，可可威特她们……”

　　“哦？”席娜打量了一番可可威特和莉莉娅，“她们是圣战天使吧？应该找圣战天使医师更好一些。”

　　葛雷亚兹眉头忍不住一跳，“这个地方竟然有圣战天使医师？”

　　他是知道圣战天使医师的事情，这种医师数量可是十分稀少的，因为想要医治圣战天使就必须要掌握特殊的知识和医疗手段，而且这些大多数都不外传的，因此圣战天使医师的数量不会超过十个人。

　　“是有一名的，我现在给你们地址？”

　　“呃……稍等一下吧，先把老大身上的伤处理好再说。”握着可可威特的小手，葛雷亚兹摸了摸自己脖颈上带着的颈环，有些心虚地说道。

　　一方面是担心郑尘灭口这件事，另一方面就是万一刚离开这里就遇到了敌人怎么办？

　　“你们的关系还真好。”轻笑了一声，席娜拿来了医疗工具，“把上衣脱下来吧，衣服的问题我已经叫人去镇上买了。”

　　脱掉上衣后，郑尘身上出来那些细长深刻的伤痕外，平日里一直被隐藏起来的纹路也暴露了出来，看着这些完全暴露出来的伤口，拉撒帝等人忍不住扬了扬眉头。

　　很严重的伤啊，即使这样，这一路上也没见郑尘露出什么异色，不由的给他们一种好像没多大事的感觉……可是现在看起来，唔，不管怎么说，现在知道的也有点晚了，或许等他彻底撑不住时，才会露出疲倦这种神态？

　　手段娴熟清理着郑尘身上的伤口，女医师的手指轻轻的在郑尘背后的一道灰色纹路上划过，不像是纹上去的东西，“很精致的纹路，天生的？”

　　“不是。”郑尘稍稍侧过头，淡淡地说道，女医师轻轻笑了一声，也不多问，专心的处理起来那些伤口。

　　“要打麻药吗？”

　　“不用。”

　　毫不犹豫的回答，女医师手上稍稍一顿，随即有些严肃地说道，“我不知道你们有什么事情要做，但是作为一名医生，我有必要告诉你，接下来最好是住院修养一段时间，你流血太多了。”

　　“没时间。”

　　“真不可爱！”有些生气的在郑尘肩膀上的一道细小伤口上拍了一下，看着依旧面无表情的郑尘，女医师有些无奈的抚了抚额头，“好吧好吧，伤口缝合之后记得尽量少动……呃？我说呢，原来自带干粮啊。”

　　看到郑尘拿出来了一个小药盒，女医师露出了几分感兴趣的神色，将手里的工具放在了一边的托盘里，接过了他手里的药盒打开看了看，里面的药膏已经用掉了很大一部分，其中散发的药香依旧长久，并不浓郁，只是淡淡的清香。

　　“这种药……制作者很厉害啊。”捻起一点药膏轻轻嗅了嗅后，女医师称赞道，即使这药膏制作构成和她所学的医学知识不同，但同样是对药理的运用，也能看出不少东西，“不过这一次就要用的差不多了吧。”

　　郑尘点了点头，如果不是这次的伤口很麻烦，他也不会来医院这种地方，至少弄清楚了这个世界里看病不会像是废土中那样，多数都是以宰人为主的程度后，他也没那么的排斥了。

　　药效发挥是需要时间的，不事先缝合一下伤口，稍稍有点不注意就会使伤口在恢复之前再次崩裂，那时候需要重新上药，这金疮药剩余量不足以让他那么做了。

　　“既然你准备的这么充分，我也没什么好说了，药盒事后送给我如何？”

　　女医师问道，里面残留的药膏在之后也能做一些分析研究，哪怕不能还原，也可以做出一些效果类似的特效药。

　　“好。”

　　“嘻，多谢了，酷酷的小哥忍住了呢。”微微一笑，女医师手段简洁迅速的缝合起郑尘身上的那些伤口，缝合线十分的整齐规律，处理好那些需要缝合的伤口后，她手指抿起一块药膏涂抹向郑尘身上的那些伤口。

　　过程十分仔细，没有为了保留更多的药膏，而做出刻意节省的举动。

　　“那接下来就这位小姐吧。”

　　“喂喂喂，我呢？”看到女医师将自己无视了，葛雷亚兹残念的指着自己说道。

　　“什么？女士优先，你确定你要先来吗？”席娜上扬着嘴角反问道，她现在的心情很不错。

　　“呃，我还是先等等吧。”

　　拉撒帝身上的伤势比较简单，多数都是破皮的伤势，处理的很快，“好好休息两天就可以恢复了，那么最后这名小哥？”

　　“不准乱想！”可可威特有气无力的对他呵斥一声，随即死死的盯了一眼女医师那开胸衣处暴露出来的沟壑，残念的神色根本掩饰不下去，“也不准乱看！”

　　葛雷亚兹感觉自己相当受伤，这满满的不信任态度真是简直了啊，明明都是男人，郑尘就没遭到任何质疑，反而自己……

　　忍不住看了已经换好新衣服，表情平淡的郑尘，葛雷亚兹扯了扯嘴角，好吧，这种人的确在这种时刻不会受到质疑……大多数情况下。

　　“就当我们没有来过。”

　　离开时，郑尘淡淡的对女医师席娜说道，后者带着淡淡的笑意轻轻的摆了摆手，“知道了。”

　　郑尘的身份……她知道啊，最近闹得挺出名的一个通缉犯，唔，和新闻上说的穷凶极恶差太远了，嘛，反正新闻这东西看完后，多数笑一笑就行了。

　　随后，他们跟着这名叫做洽萝特的带路小护士来到了附近圣战天使医师的诊所。

　　根据带路的小护士所讲述的那样，这名医师似乎有着对病人揩油的癖好，经常偷摸女孩胸部或者臀部，称自己都是受害者。

　　总之葛雷亚兹已经开始额头冒汗面露不安了，就连拉撒帝都皱起了眉头，“要不我们回去？可可威特只是脱力而已，多休息一段时间应该就能恢复过来……”

　　“莉莉娅也是！”拉撒帝毫不犹豫的补充一句。

　　蕾也忍不住露出了几分怪异的表情，幸好自己没事？不过有事的话……郑尘会和医师打起来吗？

　　“太晚了。”郑尘淡淡地说道，话音刚落小护士背后的房门就被打开了，一名穿着白衣带着眼镜的年轻男子面无表情的走了出来。

　　“嗨～我可爱的病人是哪一位啊？”他扫了一眼蕾、莉莉娅以及可可威特后，露出了一个期待感十足的和善微笑，“或者说全都是？”

　　“呃呃呃……我更不安了。”看着已经缩到了各自靠山背后的蕾和莉莉娅，葛雷亚兹满头大汗，这个变态医生好强烈的气场啊！！

　　“看起来很虚弱啊，让开让开。”视线放在了葛雷亚兹身上后，圣战天使医师那和善的微笑立即变成了冷淡，直接将他拨到了一边，“来，请进～”

　　“咦？这位状态也似乎不好，一起来呗。”总而言之他是完全无视了拉撒帝和葛雷亚兹敌视的目光，特别是葛雷亚兹……

　　唔，圣战天使看病的话总要检查一下吧，就比如最重要的核石！


第44章 为什么叫菲萝

　　正常部位核石检查那没有什么关系，如果医师是女的他也能接受，但他偏偏忍受不了对方是个男的！而且似乎对同性态度相当不好的男的！

　　可可威特的核石部位是在胸部上面啊！！

　　想到这个猥琐男之后可能会伸手在可可威特胸部上摸来摸去……绝对不可以！！！

　　“不行！”圣战天使医师……呃，名字小护士在带路的时候也介绍过了，叫做克兰克·海德，总之他的邀请，拉撒帝自然也是立即拒绝。

　　“……恩？女士的话倒是可以一起进来。”扶了扶眼镜，海德思索了一会后说道，“男的就免了！”

　　葛雷亚兹额头上顿时蹦出来了几根凸起的血管，这特么绝对是歧视！

　　不过海德医生能这么说了，倒是能够让他们放松了一些，这样的话，应该没有什么问题了，拉撒帝别看是个女人，一旦打起来的战斗力让葛雷亚兹都感觉心悸，有她进去似乎不会有问题……

　　至于郑尘，好吧，别想从他脸上看出来这货现在在想什么。

　　海德医生的检查并没有持续多久，很快就开门走了出来，拉撒帝的表情也很正常，显然是情况一切无事，盯着可可威特看了好一会，见没有任何情况，葛雷亚兹才稍稍的松了口气，恩，真的没事就好。

　　“圣战天使这么美好的存在你们竟然不好好珍惜！”一出门海德就狠狠的甩给了葛雷亚兹一个白眼，推了推眼镜，一副没好气的样子，“没有太大的问题，只是消耗太大而已，只要这段时间不参与战斗就行了，知道了吗！！”

　　海德医生的气势汹汹，当即就将葛雷亚兹唬在了原地，然后马上反应过来的他顿时开顶了，“呃……知道……喂，我为什么要听你的？”

　　“这是命令！”海德医生眼里闪过了一道寒光。

　　“……”

　　随后他就没有给葛雷亚兹多开口的机会，转而看向了蕾，犀利的眼神瞬间变得柔和起来，他对于圣战天使的态度格外的好！“这位可爱的小妹妹，也要来检查一下身体吗？免费的哟！”

　　葛雷亚兹目瞪口呆的看着这一幕，又忍不住看了看郑尘，恩，他依旧面无表情，怎么看都是要出事的节奏，就是不知道郑尘会从哪里拿出来一把凶器开干？

　　“走。”

　　郑尘带着蓝发少女走进了海德医生的工作室里，后者只是收敛了一下脸上的微笑，并没有多做阻拦。

　　“呃……啊！混蛋啊！这家伙是绝对是故意针对我的吧！！”愣了半晌，葛雷亚兹看着已经重新锁起来的房门，忍不住咆哮了起来。

　　“蕾芙丽·梅扎兰斯，就是你的名字，没错吧。”一进屋，海德一声就收起了那副颇为自恋的表情，神色有些严肃的拿出来了一张照片，“放心，我没敌意。”

　　说罢，他有些像是看怪物一样仔仔细细的打量了郑尘几眼，“你也真算是个人才了，不过我看着顺眼。”

　　“什么事。”

　　郑尘的回答，让他有些释然的轻轻吐了口气，“那就是她没错了，恩，她是五百年前失去踪影的七煌宝树你也知道了吧。”

　　郑尘点了点头。

　　“很好，这样就不用因为解释太多浪费时间了。”海德医生笑了一声，“有个人在这五百年间一直寻找着她，因为一些因素，我的曾曾祖父一直到现在的我这一代，还在寻找着，现在你们应该去见见她了，我告诉你们她在哪里，或者你去单独把她带来。”

　　“单独？”

　　“嗯哈～”海德医生严肃的表情瞬间崩溃，推了推眼镜露出了相当期待的表情，“谁知道蕾和你这个恐怖分子闯荡了这么久，有没有受到什么损害？这段时间我自然要好好帮忙检查一下……喂！不准在我的圣域动刀！！”

　　看到郑尘袖口里弹出来的一把小刀，海德医生气急败坏的大吼起来，顺手抄起了一把不知道藏到哪里的手术刀，和他对峙着。

　　郑尘盯着他看了一会后，想了想，另一只袖口里弹出来了一把和他手里一般无二的手术刀，“……就算是动刀也只我！呼～看在你对她保护很好的面子上，这次我就不和你计较了。”

　　“是格丽娜吗？”蕾带着许些好奇和期待的语气问道。

　　“没错……”海德医生推了推眼镜，有些惋惜的叹了口气，拿出来了一张简易的地图塞给了郑尘，“就是这个地方，要去的话你们赶紧过去，现在赶过去差不多也要天黑了。”

　　“对了！”在蕾刚刚离开房间，郑尘还没有完全走出去的时候，海德医生突然叫住了郑尘，眼镜的平面上闪着冰冷的寒光，“她的住址一直都是秘密的，所以你们去那里的时候，如果遇到什么可疑的人物，直接干掉能做到吗？”

　　“知道了。”郑尘随手将门拉了起来，出去后对等的无聊的葛雷亚兹说道，“今晚你们在这里留宿，我们出去一下。”

　　“咦！？”葛雷亚兹诧异的眨了眨眼，忍不住在郑尘和蕾之间多看了一眼，露出了一个颇为微妙的笑容，“老大你这是想通了？”

　　“哼！男人的德行！”拉撒帝不屑的瞥了葛雷亚兹一眼，“这样好吗？”

　　天色马上就要黑了，至于他们现在的战力也是处于一个低谷期，莉莉娅和可可威特的体力透支的严重，短时间内再进行同契战斗对她们就有损害了，拉撒帝绝不会做出这种伤害妹妹的事情。

　　“早晚都一样，我们明天回来。”

　　夜幕之下，将郑尘领到海德医生诊所的小护士有些疑惑的向四周张望着，奇怪，明明跟的好好的，为什么到这里就没有人了？

　　“菲萝。”

　　！？？

　　听到身后想起的平淡声音，洽萝特瞳孔瞬间缩小到了极致，下意识的就异化了手臂，向后挥去，在这之前，一把利刃先一步的从她喉咙划过，“哦，你也是菲萝啊。”

　　一只松鼠从洽萝特前方跑了出来，从她身边跑过，攀着郑尘的裤腿窜到了他的肩膀上，小护士眼里闪过一道疑惑和恍然，刚才身后的人是再叫这只松鼠？

　　为什么叫菲萝……？

　　将这个小护士轻放在地上，郑尘手中的利刃消融，重新回归到了纹路的储存中，不用处理，过不了多久她的身体就会彻底的沙化消失，唯独会留下来的大概只有这身看起来很适合她也很可爱的小护士服装了。

　　郑尘捏了捏松鼠的后腿，先天性的不足让它的后腿骨骼触感有着很强烈的不协调感，“回去问问那个医生能不能补足。”

　　“还有，别乱跑，很危险。”

　　一所在夜幕下被衬托的相当阴森的建筑，来到这里之后，松鼠都缩起了脖子，安安静静的呆在蕾的怀里，难得的老实。

　　“这里就是格丽娜的住处吗？”

　　蕾期待的自语道，在她的印象里，自己沉睡之前，格丽娜应该还在圣战天使的隐居地才对的，为什么会在这里……是因为一直再找自己的缘故吗？

　　蕾平淡的面孔上染上了许些不安，她现在有些慌乱，不知道见到格丽娜后，会怎么样，过了这么久了，格丽娜又会变得怎么样，甚至还有些后悔当初的任性，不由自主的，她靠近了郑尘一步，几乎完全贴在了他身上。

　　“走吧。”犹豫的一瞬，郑尘抬起手摸了摸她的头顶，主动地走在了前面。

　　整栋建筑内没有一点光芒，黑漆漆的环境方法一张择人而噬的巨口，想了想，郑尘直接放弃了去用海德提供的那种令人羞愤的接头“暗号”，直接和蕾停驻在原地等待着，他们已经进来了，这里的人不可能不会发现他们。

　　一名穿着一身修女服的苍老女性……看到她举着蜡烛出现在楼梯口的瞬间，蕾的表情再难以保持平日里的平静，“……格丽娜！”

　　“真还念的声音，蕾是你吗？”格丽娜无言了片刻，抖动的烛光暴露了她现在的心情同样的不平静，“我想过很多见到你后的可能，但是没想到最后居然是你找到了我，蕾，你还恨我吗？”

　　“……”注意到眼眶里已经向外溢出泪水的蕾，郑尘微微眯了眯眼，安慰……怎么做？想了下，他直接抓起了蕾怀里的松鼠向外走去，现在这事也轮不到自己去做。

　　第二天清晨，松鼠甩了甩脑袋，从郑尘的外衣中钻了出来，跳在了他的面前，歪着脑袋盯着他。

　　郑尘从兜里拿出来几颗放在了这只被他起名为菲萝的松鼠面前，身后响起了脚步声，很沉重。

　　“年轻人，蕾已经把你的事情给我说过了。”格丽娜有些疲倦地说道，和蕾的重新团聚，让她昨晚一整晚都没有睡觉，而且她的身体状态也因为年龄的问题下滑的异常严重，精力很差。

　　“恩。”郑尘站了起来，等待着眼前这名穿着修女服的苍老女性的下文。

　　“我有一件很重要的事情要告诉你。”格丽娜脸上的疲倦一扫而空，眼神犀利，“无论你是什么人，有什么目的，一定不要带她去艾迪鲁庭园！即使蕾没有说明，我也很清楚她依旧没有放弃这个想法。”

　　“你如果执意要这么做，我绝对会阻止你的！”


第45章 ……然并卵

　　“……阻止我没用。”郑尘淡淡地说道，格丽娜闻言重新恢复了疲倦，有些沉重的叹了口气。

　　蕾和她一样都是对于有些事十分固执又不肯放弃的人，就是因为这样当初她们之间闹出来了不少僵持，“但你是最能拦下她的人。”

　　“这对我说没用。”

　　仅仅软话对郑尘的影响不大……大概。

　　“不能也要阻止她！你们是不知道艾迪鲁庭园那里有什么！那个地方并没有表面上的光鲜。”格丽娜神色严肃地说道，“先进来吧。”

　　给郑尘倒了一杯热茶后，格丽娜继续说道，“哪怕是再次将她封印起来也不能让她去艾迪鲁庭园！”

　　封印？

　　想到当初遇到蕾时的情形，那种状态的确是一种封印了吧，只是五百年的时间……

　　“你们已经遇到过欧尔凯那德的组织了吧……”格丽娜突然问道。

　　“恩。”

　　“其实我很怀疑欧尔凯那德就是艾迪鲁庭园里的黑暗组织。”昨晚和蕾的交谈中，她已经知道了郑尘并没有和蕾同契，这个可以说是让她相当差异的事情了，若不是蕾将这一路上和郑尘的遭遇说的挺详细，她都认为郑尘是不是带有什么其他的目标地了。

　　因为曾经被同契者背叛过……所以她对人类没有好感，蕾固执归固执，却不会在对她说谎，“艾迪鲁庭园的事情先不谈，我们先来谈谈你的事情吧。”

　　格丽娜看郑尘的目光俨然多了几分把关一般的审视。

　　“……什么？”

　　“你为什么要去艾迪鲁庭园。”和之前差不多的问题，意义却不一样，蕾要去艾迪鲁庭园的原因她知道，是找一位在蕾童年中对她影响很大的圣战天使，郑尘呢？

　　仅仅只是蕾说的顺路？开什么玩笑！

　　“我去哪里都一样。”郑尘淡淡的回答道，“最终都要离开这片大陆。”

　　格丽娜轻轻扬了扬眉毛，郑尘这回答让她感觉出乎预料，“哦？去外域？你还喜欢旅行？”

　　“不，我要去找一些东西。”郑尘说道，对于这片大陆能够寻找到什么他已经不报太大的希望了，管中窥豹，以前带着的小城里都能找到一些还算有些靠谱的神魔之类的信息，而这个地方，却根本没有任何高端的记录，连所谓的“神”一类的信息都极短的匮乏。

　　“能不能满足下我的好奇心？”

　　“神。”

　　“……”怎么说呢，老奶奶用一种很无奈的眼神看着郑尘，看不出来啊，眼前这个冷面青年居然会追求这么虚无缥缈的存在？唔，神这种存似乎也不能完全的否认……圣战天使们就不会质疑一些神秘的力量。

　　就比如她们的同契，一旦和谁同契后，句绝对不能够再和其他人同契了，冥冥之中就有着一种力量维护着这条绑定契约般的规则。

　　“这可不是一件容易的事情，你寻找‘他们’做什么？”

　　“询问如何离开这个世界。”

　　“……”

　　这次老奶奶看郑尘的眼神已经不再是无奈了，更多的是一种同情啊，年纪轻轻的就想离开这个世界了，怎么想的？轻生啊……呃，似乎也不是。

　　“我有些不理解你这话的完全意思。”

　　“字面上的意思。”

　　格丽娜觉得自己应该慎重的去重新考虑给蕾找新托付人的事情了，不过也只有这种似乎生无可恋的人，才会对蕾做这种事？

　　“轻生不好，你还有大好的人生啊，年轻人。”

　　这次轮到了郑尘有些诧异了，似乎眼前的老人理解错了，“并不是死亡，而是摆脱这个世界。”

　　“……”格丽娜重新给郑尘了一个定位，有追求的人她见过的多了，像是郑尘这样的奇葩类型还是挺稀有的，他也不像是什么厌世者，为什么好好的要摆脱生存的世界？这种事一辈子都难以做到吧。

　　“你确定这不是妄想？”

　　“不尝试那就是妄想。”郑尘淡淡地说道，“总有可行的方式。”

　　不然的话，他自己怎么会莫名其妙的来到这个世界？

　　“是吗？那你可知道世界之外如何？”

　　郑尘沉默着思索了一会，这个世界之外如何？是他生活的废土还是以这个世界里降临的玩家形容的？

　　“不知道，但不会太差。”最差也就是重回废土，再者就是玩家生活的现实世界，无论哪个都可以，至少比起在这个世界里的遭遇来源未知到无形威胁好。

　　就比如现在，那种莫名的窥视感又来了！！

　　表情上没有太多的变化，但是郑尘浑身的汗毛都快竖了起来，怎么说呢，似乎只要对原住民多提及这个世界之外……也就是有关玩家世界的事情时，就会出现这种状况，提及的越深，窥视感就越强烈……临界点为多高，郑尘不愿意也没把握去尝试。

　　因此能不提及就不去提及！

　　“我不能说太多。”放弃了这个话题之后，浮现出来的窥视感慢慢的消失无踪。

　　“虽然我不知道你为什么会有这种想法，你不想深谈也算了，我只多问你一次，你值得我相信吗！”

　　“不值得。”毫不犹豫的回答。

　　“……”有这么一瞬间，郑尘发现老奶奶向室内放置一把大剑的地方瞥了一眼，砍人的冲动似乎异常强烈。

　　“我很快就要离开这里，她已经遇到你了。”没错，在这个时候郑尘就已经打算离开了，虽然去外域的飞艇不太好找，多打听一下也能找到的，错过时间就要等很久了。

　　格丽娜盯着郑尘的眼睛注视了好一会，随即深深的叹了口气，郑尘这是真的想要离开这里了，若是早个一百多年，她根本不会多说什么，现在……“能够再次见到蕾我已经很满足了。”

　　她有些遗憾又满足的摇着头，“我已经活的太久了，之所以坚持这么久就是为了重新见到蕾，现在……我已经没有这份坚持了。”

　　心结已经消失了，蕾被封印失散了五百年的时间，格丽娜一直担心蕾会恨她，甚至重新见面的时候怨恨她，不愿意原谅她等情况都考虑过，结果真正的情形却是双方都互相带着对于对方的愧疚情感。

　　对于可以互相体谅的结果，她简直太满意了，唯独有遗憾的地方就是，蕾始终没有放弃去艾迪鲁庭园的想法，她也没有放弃阻止蕾的想法，可正如她自己说的那样，她自己已经活的太久了……

　　即使能够暂时将蕾留在自己的身边，可是以后她不在了呢？

　　“你要死了？”

　　“年轻人真不会好好说话。”格丽娜白了郑尘一眼，没好气地说道，“生老病死，即使圣战天使也避免不了，我活的太久了，老死很正常不是吗？”

　　她现在对生死的态度已经十分的平淡了。

　　“……”看到郑尘那张缺乏表情的脸上露出了几分无奈，格丽娜轻轻的笑了笑，随后又板起了脸，“小鬼！你这表情是怎么回事！我家的蕾这么可爱，你该偷着乐才对！”

　　“我从未快乐过。”快乐？废土中生活大部分时间都是在考虑如何活的好，活的安全中渡过的，哪里有时间有机会去体验这个。

　　“瞎说什么……”本来不信的格丽娜注意到郑尘恢复郑尘不变的表情，之后的话收了回去，面前的年轻人没说谎，“好吧好吧，看你也有一段糟糕的经历。”

　　不过眼下也只有这种人才让她放心吧，人类虽然让她讨厌，但是不得不说……人类又是一个特别容易诞生出奇葩特例的种族。

　　“其实你要去外域也好，带着蕾离开更好！”那样的话蕾就可以彻底的远离艾迪鲁庭园，也算是了结她最后的一个心愿，至于席雅，想到她格丽娜忍不住有些痛心。

　　自从她去了艾迪鲁庭园后，消息就越来越淡，这五百年间她也关注过席雅的事情，然而什么都没有得知，席雅的存在似乎被刻意的遮掩了起来。

　　正是因为这个原因，她才不愿意让蕾去艾迪鲁庭园的！

　　“她不愿意。”

　　“这没关系！”格丽娜一拍桌子，“拿出来你的男子气概！直接把她绑走就行了，等远离这片大陆后，你给她重新解封，那时候她即使生气，也只能倔强一段时间而已。”

　　“……不明觉厉。”郑尘想到自己曾经在文献里看到的一个陶侃词用在这里似乎很合适，不明……他不明白这老奶奶明明很在意蕾，为什么又非要采取这种破坏关系的手段？觉厉……当个后缀就好，她说这话语气挺霸道。

　　“唉，比起让蕾遭遇不测，我更情愿用这种手段，当年我就是相信了表象……”格丽娜深深的叹了口气，纠结无奈地说道，可以的话，她不想这么做，然而蕾的想法也不是情愿可以动摇的，僵持不休下，只能快刀斩乱麻。

　　“并没有多大效果。”

　　格丽娜轻抚着额头，点了点头，刚才的话她的确有些考虑不周了，蕾都已经被封印了五百年，依旧没有放弃曾经的想法，哪怕郑尘将她带到外域后，她就会放弃？

　　或许在郑尘存活的时间里她难以回来，可是今后呢？郑尘只是普通人，而蕾却是圣战天使中的七煌宝树，生命更是悠久，完爆郑尘十几倍都是说笑的。


第46章 就这样成了？

　　任何阻挠手段都是治标不治本，只能拦她一时却不能永远阻拦着她，除非……完全了结掉蕾的心愿！

　　“不行！”格丽娜毫不思索的就拒绝了郑尘的提议，“你还想要妄图和一个不知道根底的组织势力对抗吗？！”

　　“为什么要对抗，只要找到席雅就行了。”

　　“怎么找？”格丽娜哼了一声，“时间已经过了五百年了，有关她的事迹除了我这种老古董外，谁还知道？蕾……怎么就想不清楚这点。”

　　原以为她知道了时间过了这么久后会改变主意的，然而没毛线用，倔的很。

　　“你们也已经遭遇过了不少袭击了，既然想要离开的这片大陆，那就马上离开这里！”

　　“我不可能永远看住她。”

　　格丽娜忍不住郁结的叹了口气，“但我也不会让她去艾迪鲁庭园！”

　　郑尘沉默，“以后呢？”

　　她同样是无言了好久，看得出来，郑尘的想法也是倾向于直接彻底了结这件事，恩，不过更多的确是想要直接离开这片大陆吧。

　　“格丽娜……”

　　“蕾？”

　　看到走出来的蕾，格丽娜稍稍的一愣，她不是已经睡着了吗？

　　“我想知道席雅到底发生了什么事。”

　　沉默了片刻后，格丽娜摇了摇头，“我不知道，这些年虽然我一直在找你，但是也关注过席雅的消息……没有任何的收获！”

　　“所以绝不要去艾迪鲁庭园啊！蕾！”

　　“我一定要知道席雅怎么了，格丽娜，请不要阻拦我了。”蕾的脸上已经带上了强烈的不安，曾经从葛雷亚兹那里得到的信息就让她觉得不对劲了，现在又从格丽娜这里证实了一些事情后，她越是阻拦，蕾就越是不安。

　　“不行！你要去的话根本就是羊入虎口！”格丽娜依旧十分坚定的拒绝着，“这次我会好好的看住你的！”

　　“……”

　　……

　　“哎？所以说老大我们就暂时先停留在这里了？”听郑尘说要暂时留在这里，葛雷亚兹挠了挠头，好吧，也不算是什么大事，对他来说现在停驻到什么地方都一样了，可以的话，他也想学着郑尘一样，去外域看看。

　　“恩。”郑尘点了点头。

　　“抱歉，我们可能要离开这里了。”拉撒帝带着歉意和郑尘说道，小镇里有地铁车站，正好可以通往他们的家乡，而且之后郑尘要走的路程已经和她的路程出现偏差了。

　　“再见。”郑尘平静地说道。

　　莉莉雅四周看了看，不见蕾的身影，“蕾呢？我想和她道个别。”

　　“她陪亲人……”

　　如果不是郑尘说了自己不会趁机离开，格丽娜可能都会让他和蕾一样，门都不许出，一老一少闹别扭，郑尘不想去参与来着。

　　“哦……那拜托你帮我和她道别了。”娜娜莉轻轻点了点头。

　　拉撒帝和她的妹妹离开后，闲着没事的葛雷亚兹也坐不住了，在诊所里呆了一段时间后，他就带着可可威特去了小镇上。

　　“格丽娜已经把你们的事情给说了。”诊所中，海德找上郑尘后，直接说道，“你打算怎么办。”

　　“看情况。”郑尘淡淡地说道，真正决定这件事的人并不是她，就看格丽娜和蕾之间的僵持中谁先让步了。

　　“切，说的这么随意。”海德切了一声，“本质上我是支持格丽娜的决定，行动上我也打算支持。”

　　“哦，你不该对我说的。”

　　“所以说你的坚持呢！！”海德额头声赫然蹦出来了几根血管，一脸不爽的盯着郑尘，“格丽娜对我来讲就像是祖母一般的存在，我不可能忤逆她，懂了吗！！”

　　“为什么要这么做。”面前的圣战天使医师不仅自恋，性格也有些别扭。

　　“哼。”海德轻轻的抚了抚眼镜，没好气的继续说道，“不是为什么要这么做，而是必须有人这么做，我还要照顾格丽娜，所以这件事就交给你了。”

　　“圣战天使的寿命你现在也很清楚了，有关蕾的事情，不解决的话，今后我们都不在了，还有谁会去阻拦她？还会有现在这种情况吗？”

　　“所以比起一直拖着，还不如早早的将这件事了结掉，彻底让蕾摆脱心结，可恶，我为什么要把这种机会让给你。”越说似乎越气愤的海德伸手拍在了桌子上，“记住！如果你失败了话，这点小事都做不好，干脆去自杀好了！”

　　郑尘瞥了他一眼，直接无视了海德这番话。

　　“还有，你们同契吧。”

　　“……”

　　“……知道吗，你这表情我想揍你，我可是具有权威性的圣战天使医师唉！我的话你居然也不听，你究竟是怎么看待同契的？”

　　“绑定？”郑尘想到了文献中记录的网络游戏里的一个适用范围很广的词。

　　“混蛋！这是什么鬼的形容，同契这么神圣的事情让你形容成了什么，一旦同契，就意味着圣战天使对同契着一辈子的不离不弃。”海德双眼冒火的瞪着郑尘，“所以那些用强制手段和圣战天使同契的家伙都该去死！”

　　“我活不了那么久。”

　　“哼哼～但你又知道多少圣战天使在第一任同契者死亡后，永远选择拒绝二次同契？”海德轻轻的哼了两声，“你还算靠谱一些，换成别人我早就把他撵的远远的了。”

　　“想要了结蕾的心愿，眼下你们只有这条路了，你以为你多厉害？能够一个人独闯艾迪鲁庭园？”

　　郑尘摇了摇头，为什么要闯？他无论怎么选择也不会用这种不靠谱的方式，明显就是一个大势力的地方，去闯不是作死吗？

　　“你不会打算临阵脱逃吧？”海德相当怀疑的看了郑尘一眼。

　　“我只是觉得这件事对我无意义。”

　　最初他以为蕾的熟人在艾迪鲁庭园的，把人带到就什么事都没有了，然后事情就变得越来越麻烦了直到现在，干脆就扯进了一个疑似的阴谋当中。

　　“这对蕾有意义！她这么惹人怜爱，你居然打算不管不顾！？”

　　“……”

　　左顾右探的海德似乎是在准备找顺手的家伙给郑尘一下狠的了。

　　……

　　“这就可以了？”

　　几天后，葛雷亚兹得到了消息后，一脸讶然的和可可威特围观着眼下这事，他万万没想到自己一直纠结的事情，竟然就这么的解决了？

　　“说起来七煌宝树同契后的形态是什么呢？”可可威特坐在葛雷亚兹的身边好奇的问道，经过一段时间的修养，她的状态逐渐的恢复了正常。

　　“谁知道呢，应该很厉害才对。”葛雷亚兹同样有些期待地说道，“这样也好，这几天太平静了，平静的我都感觉很不安了。”

　　组织会这么轻易的放过他们？开什么玩笑，抱有这种侥幸心态的都已经死了。

　　“就这样吧。”格丽娜一脸的忧愁外加无奈的和身边的海德说道，继续和蕾僵持的话也不会有什么好结果，而且他们已经被欧尔凯那德盯上了，即使离开也不会显得一番风顺，“没想到我竟然会主动同意蕾和人类同契。”

　　海德有点尴尬的扶了扶眼镜，他也是人类来着。

　　“我分析过，如果明面上的去艾迪鲁庭园的话，他们的风险并不会太大，特别是到了那里之后。”尴尬之后，海德开口说道，“蕾的身份很重要，除非艾迪鲁庭园真的不要脸了，一心一意要对蕾做点什么，至于那里的黑暗势力，以他们的能力也能应付，只要这家伙不脑残！”

　　“海德！”格丽娜的语气突然加重了。

　　“在！”扶着眼镜的海德身体一正，神色肃然。

　　“这次你的小心思我就不计较了。”

　　“呃……您大人有大量。”海德神色不变，只是语气有点……这件事他扇风点火的地方不少，要不然凭着格丽娜的性子，就算是之后可能退让也不会这么快。

　　“唉……蕾也长大了。”格丽娜忍不住叹了口气，“当年席雅的离开我就不支持的，也不知道她究竟如何了，希望不会有太大的事情吧。”

　　海德眯起了一丝眼睛，不会有太大的事情？一想到这个他就忍不住要冷笑了，怎么可能不会有太大的事情？没有事的话艾迪鲁庭园为什么要掩饰席雅的历史？

　　至于欧尔凯那德这个组织，他的好感已经完全跌破下限了，给可可威特检查的时候，他就发现可可威特的状态和正常的圣战天使不同，核石似乎是经过了某种改造，能让她发挥出来更强的力量没错，却同时将她的生命和核石牢牢的捆绑在了一起。

　　正常的圣战天使少了核石后，不会死亡，只会导致寿命大幅度的缩短，变得和正常人差不多，而这种核石经过改造过的圣战天使失去核石后必死无疑。

　　在海德的理念中，对圣战天使的改造那本来就是对她们的一种亵渎！

　　纯天然才是真正的美啊！

　　因为艾迪鲁庭园和欧尔凯那德这个组织联系深刻，他对艾迪鲁庭园的感官也变得极差，即使那个地方在外宣称是一个十分富饶的繁荣之地。

　　切！繁华和他有个鬼的关系，凭他的身份到哪里都要被人好吃好喝的供着……

　　只是看着被围观中的男女，他心情现在纠结的很，同契同契……同契尼玛啊……好羡慕嫉妒恨！


第47章 十多年吧……

　　“真是美丽的形态。”望着郑尘右手上的翠色大剑，海德喃喃到，随即对着郑尘咆哮了起来，“喂！你给我记住了，以后一定要好好珍惜她，不然我追到天涯海角也要杀了你！！”

　　“……这个医生，似乎真的有点毛病？”葛雷亚兹看到注意到海德这一副反应，忍不住说道，不过对于他的能力，葛雷亚兹还是很佩服的，他竟然可以直接分辨出来可可威特的异常。

　　甚至在私下里单独揪住他警告了一番，他也相当清楚，可可威特一旦被拔除核石就必死无疑，当初不愿意回去，就因为有这一点，任务失败，圣战天使要被废弃处理，这种处理的下场只有死。

　　“……”知道只要海德对于只要关于圣战天使的事情就会间接性抽风，郑尘直接就无视了他的咆哮，同契，他见得多了，即使想法发生过改变，对其有着期待，但更多的是克制。

　　他相当清楚自己一定不会在这片大陆停留，甚至之后都要注定要到处漂泊，因此才有过这种抉择，这种遭遇他一个人体验就够了，蕾的话她找到自己的生活后，就是他毫不犹豫离开的时候。

　　然而她找到的生活似乎并不会长久的维持下去。

　　“很奇怪的感觉。”郑尘说道，同契后，他和蕾的联系无形间的极端拉近了，之外更是可以隐约感受到她的情绪，同样的，他也是这样？

　　“正常，同步率如何？”围观了好一会，海德忍不住凑了过去追问道。

　　“不高又如何？”

　　“杀了你！”

　　郑尘轻轻的挥了挥手，地面上无声无息的多了一道整齐无比的划痕，看的葛雷亚兹一愣，这……不愧是七煌宝树，连吟唱咒语都没有，仅仅依靠本质的属性就能轻而易举的发挥出强大的力量。

　　蕾的属性是风，风的切割力和速度毋庸置疑，真正的体会只有郑尘和蕾自己能知道了，初次之外，同契还给他带来了一种格外的属性加成……

　　敏捷+1。

　　让他那已经超越常人的11点敏捷属性再次提高了一截，他觉得这点提升只是一个开始而已。

　　“还算不错！”盯着地上多出来的那道切痕看了看，郑尘刚才根本没有用力，就能发挥出这样的威力，同步率不差，他看向郑尘身后的少女幻影，“你没有乱用蕾的力量吧？”

　　初学者都面临的一个问题，和圣战天使同契后，因为经验不足的缘故，会在攻击的时候将圣战天使的力量浪费在无用的地方，导致圣战天使承受的负担加重。

　　郑尘淡淡的看了海德一眼，浪费？不是有效的攻击都是浪费，刻意的浪费是为预留的后手做准备。

　　蕾轻轻的摇了摇头，通过同契，他也能感受到郑尘的心态，是一种平静的包容性心态，仅仅对她的。

　　“……记得找到席雅后回来看看我在离开。”郑尘解除同契后，格丽娜犹豫了片刻才开口，语气中多少有点不情愿，她依旧不想让蕾去艾迪鲁庭园的。

　　“这段时间我就好好的照顾格丽娜了，保养的好，只要格丽娜不受伤的话，还能继续享受很长一段时间的生活。”海德推了推眼镜说道，作为堪堪达到两位数之一的圣战天使医师，他有这个自信。

　　“多久？”郑尘问道。

　　“十多年不成问题！”海德没有注意到身后格丽娜有些无奈的表情，甚至还颇为的自得，“但这远远不是我的极限啊！！”

　　“……”

　　“十几年对圣战天使来讲是很短暂的了。”在郑尘的注视下，格丽娜别过头去，微微抬头望天说道，“强大的圣战天使寿命一般都在人类的十倍以上，你自己折算计算一下就可以了。”

　　郑尘回头看了一眼蕾——515岁的妙龄少女……

　　可可威特也露出了一丝自得，不过马上就被注意到她表情的海德给打击了，“你不算，你以为你们那种所谓的强化核石改造是没有任何代价的吗？”

　　“没关系啦，只要能陪着葛雷亚兹就好。”可可威特毫不在意地说道，伸手抱住了葛雷亚兹的胳膊，“时间虽然长，但不还要一天一天的过嘛！”

　　总而言之，一些事情，现在知道已经晚了，“一定要带着蕾安全的回来！！”

　　格丽娜将蕾拉到一边交谈着，是不是的看一眼郑尘，似乎在交代着什么要注意的事情，之后她来到了郑尘面前，没有多说什么，非常用力的留给郑尘这一句话。

　　他们之后的路不会平静，遇到应付不了的困境，格丽娜知道郑尘多数会立即撤走，但是蕾就不会这样做了。

　　“知道了。”

　　“回来的时候记得带点土特产！可恶的混蛋，走了还要留下麻烦！”海德对着郑尘的背影大吼了一声，一脸不爽的盯着自己手里的那只松鼠，这只松鼠有着一个让他感觉更不愉快的名字。

　　菲萝……

　　“取什么名字不好，偏偏取这种名字。”他伸手捏了捏松鼠的后退，先天长的不正的腿骨让海德轻轻皱了皱眉头，“真是的，我可是伟大的圣战天使医师！不是兽医……先找席娜问问。”

　　“老大，这个……”重新起航的路途中，葛雷亚兹拿出来了一个钱袋，“最近我在镇上开了几场演唱会。”

　　“你自己拿着。”葛雷亚兹的事情郑尘知道，在小镇上挺受年轻人欢迎的。

　　“不过老大你拿的是什么？”葛雷亚兹有些不解注视着郑尘手里提着的一个大箱子，他会带这么一看就很沉重的东西？

　　“衣服。”郑尘回答道，离开的时候海德转交过来的，说是席娜医师准备的东西，对他们接下来的行程有帮助。

　　至于是什么东西，到地方后再看也不迟。

　　水牛城，也就是他们下一站的地方，这个地方眼下正在举办着什么庆典，气氛相当的火热，居民们的着装都是以牛……为主，和他带来的那个箱子中的服饰基本类似，这个就是有帮助的？

　　“……！哦！我想起来了，现在的时间正好是这里水牛祭，怪不得准备了这些衣服。”葛雷亚兹恍然大悟的一锤手心。

　　郑尘看了他一眼，“你想在这里玩？”

　　“呃……”兴致勃勃的葛雷亚兹一窒，有些讪讪的干笑了一声，“总感觉错过了挺可惜的。”

　　似乎开办演唱会上瘾了，他看着这里的气氛忍不住就想要留下来试试，他喜欢唱歌，更喜欢看其他人对他唱歌认同的称赞反应。

　　看了看时间，郑尘将箱子里的衣服一分，“后天离开。”

　　“龙普鲁是吗，哼，这里的事情已经被我接手了，赶紧离开！”

　　水牛城之外的一处废弃歌剧院中，两名男子对视着，其中一名俨然就是典型的美男子，身后甚至跟着十二名各有特色的圣战天使，其规模足以让人眼红羡慕嫉妒恨……堪称后宫……这家伙在玩家中也挺出名的，谁让就他身边的圣战天使多呢？

　　没错，这十二名圣战天使全都和他同契了！

　　然而这名叫做龙普鲁男子却相当忌惮的看着对面开口说话的人，连同他身边的圣战天使都忍不住有些畏惧的望着他身旁站着有着冰晶耳饰的女性，他的圣战天使。

　　龙普鲁只算是组织里的一个精英人员，而他面对的人却是艾迪鲁庭园中顶端存在，总统身边的红人，直接听从总统的指令。

　　身边的圣战天使还是和总统同类型的冰系圣战天使……仅仅是同系或许代表不了什么，但是同族呢？总统身边的圣战天使是七煌宝树，他身边的圣战天使同样也是！

　　而他的目标不用说，肯定就是流离在外的七煌宝树，蕾芙丽·梅扎兰斯。

　　“欧鲁哈……”扯了扯嘴角，龙普鲁考虑了片刻，果断的放弃了这次的任务，对方的强大不用怀疑，他们所有人加起来都不够对方一招解决的，作为老牌七煌宝树的同契者，龙普鲁很清楚双方的差距。

　　欧鲁哈都已经来这里了，证明艾迪鲁庭园的总统不会再继续旁观，现在只要总统没有下令，他们组织里是别想有什么行动了，“我放弃这次任务。”

　　“明智的选择，比芮丽坦那里的我之后回去说，你就老老实实的呆着吧。”欧鲁哈淡淡地说道，从得知的情报那里可以看出来，目标身边的那个青年十分的警惕……然而只是警惕而已，在绝对的力量下，对方再强也是普通人。

　　哪怕他的战绩让艾迪鲁庭园中不少人都觉得不可思议，连很厉害的古拉提亚斯都死在了对方手里。

　　“我马上回来。”

　　“欧鲁哈，不要跟民众带来什么影响。”欧鲁哈身边的圣战天使见他想要直接冲到水牛城内，不由地说道。

　　“没必要这样吧，兰珠……”

　　“恩～？”兰珠不满的恩了一声，欧鲁哈扯了扯嘴角。

　　“好吧好吧，对方如果不合作的话，那动手没关系吧？”

　　“……总要先把事情说明白。”

　　水牛城中，郑尘一语不发的跟着走在前面的蕾，身上的衣服已经换了，只是因为衣服的材料让他有些感觉不自在，他不喜欢穿皮衣。


第48章 急行

　　街道对面中出现了两名和这里的居民着装格格不入的人，大概是同为七煌宝树，好奇的看着街边庆典的蕾停下了脚步，疑惑的看向了那对男女。

　　走在后面的郑尘直接加快脚步，将她拉到了身后，对方的目标十分的明确，一出现就盯上了他们，来者不善！

　　“郑尘？”

　　“先离开。”制止了蕾的疑惑，郑尘拉着她走进了人群当中，欧鲁哈见到这一幕，眉头一挑，好吧，情报里说的一点都没错，这家伙警惕的十分过头，这只是对个脸而已，二话不说就用了让他挺无奈的手段。

　　“这个家伙……追！”

　　无奈的啐了一口，欧鲁哈现在也只能和兰珠一起挤人群了。

　　“城外？”跟随者郑尘的欧鲁哈注意到郑尘和蕾并不是一直向人多的地方走，而是将他们牵扯到人群中，立即就加快了速度，而他们还要慢慢的挤出来才行。

　　等彻底摆脱人群的时候，郑尘的踪影已经快要消失不见了。

　　“真是麻烦……呿，这样也好，省的浪费一些功夫了。”追出来的欧鲁哈不悦地说道，想要加快步伐去追，却被兰珠拉住了手臂。

　　“等等，还是小心一点的好。”兰珠摇了摇头，已经出了城，就不用刻意的隐瞒了，“先同契吧，情报上有说明的，对方有着很危险的手段。”

　　“危险的手段？那也只是不入流的小手段而已！”欧鲁哈轻轻的一挥手中同契后出现的冰剑，面前的树林瞬间蒙上了一层寒冰，暗藏的危机也暴露了出来。

　　在距离他不足五米的前方，有着一根被冰冻起来的纤细金属丝。

　　“嗯哼～的确不入流呢。”注意到欧鲁哈变得很难看的脸色，兰珠轻轻地笑道，“真的很危险吧。”

　　“啰嗦，危险被发现了那就毫无意义了！”欧鲁哈有些恼羞成怒，刚才真的盲目追过去，似乎有很大的可能要憋屈无比的出事！“一条被拔了毒牙的毒蛇而已，根本就是观赏物！”

　　已经知道了附近可能遍布的陷阱，欧鲁哈一点都不会担心了，像是这种规模的冰冻，根本不会浪费他什么力气，最多就是麻烦一点，有陷阱被冰冻起来后，还能发挥作用？

　　“……”伸手摸了摸树干上深结的寒冰，郑尘干脆的将临时塑造出来的布置重新收了回去，敌人已经有了防备，在布置就没有意义了，而且他是自己至今为此遇到的最麻烦的敌人！

　　“那名圣战天使，好像和我一样。”蕾轻轻拉了拉郑尘衣袖。

　　“七煌宝树？”

　　蕾轻轻的点了点头，这样的话就有些麻烦了，七煌宝树不同于普通的圣战天使，相当稀有的存在，那同契者绝不可能是什么水货……

　　“我能和你一起战斗的。”

　　“好。”

　　郑尘点了点头，有些事情既然接受了，以前的想法就没有太大的意义了，棘手的敌人，郑尘没有把握去借助地形以及其他手段磨死对方了。

　　这轻轻松松就可以释放出来的大范围冰封就让他束手无策，正常情况下，想要击败对方，最好的方式莫过于暗杀，现在没这个机会了。

　　“不用再像老鼠一样躲躲藏藏了，赶紧出来！”找不到郑尘的踪影，欧鲁哈一脸不爽地说道，人却谨慎了很多，缝林莫入，他知道郑尘现在就在某个他察觉不到的地方观察着他，就等他露出一个破绽。

　　“请放心，我们没有恶意的，能不能出来谈谈？”兰珠柔声对四周说道，语气比起欧鲁哈的恶劣好太多了！

　　“显然不能。”四周已经没有动静，欧鲁哈忍不住嘲讽了一声，“他的胆子也就这样了吧，大概也只有这样才能好运的一直走到这里？”

　　起风了？欧鲁哈疑惑的看了一眼被吹拂的树叶……

　　“什么鬼啊！！！！”

　　看着前方横扫而至的线性旋风，欧鲁哈毫不犹豫的将冰剑招架在了自己的面前，一堵冰墙死死的地挡在了自己的面前，将平推而至的线性旋风阻挡在了外边，在他的力量释放下，汹涌的宛如火车头一样的旋风上面凝结了一层寒冰！

　　连风都可以冻起来的寒冰……

　　咔咔咔咔咔——

　　寒冰刚刚覆盖在旋风上，冰块碎裂的声音即时的响起！

　　“真是见了鬼，情报出错了！！”盯着面前已经出现裂痕的冰枪，欧鲁哈紧紧的皱着眉头，“算了，也在情理之中，只是这力量真不能小看啊！”

　　冰剑向前一挥，在他面前的冰墙迅速的扩散加固，顺着冲击而至的旋风包裹了过去，路上的障碍物都被横扫了一空，他清清楚楚的看到了郑尘，以及他手中持有的翠风之剑。

　　他在挥剑时，郑尘做出来和他差别不大的动作……欧鲁哈一脸蛋疼的看着直径少说扩大了五倍后反击回来的旋风，“这简直了！”

　　侵袭向郑尘那边的冰棱全部被风磨碎，一颗大冰球将欧鲁哈牢牢的罩了起来，阻挡着压迫过来的凌厉旋风。

　　“呃……什么情况？”等待着欧鲁哈回来的龙普鲁惊愕的望着远处从地面倾斜到天空的风柱，这个……欧鲁哈的圣战天使是冰属性的啊，这道风是什么情况？

　　没过多久，欧鲁哈一脸难堪的走了回来，身上整齐的衣服上面多了不少切痕，全是被那些锋利的风给划出来的，“情报有误，先回去。”

　　七煌宝树的力量很强，但是能够发挥出来到什么程度，也要看使用者以及双方的契合度，契合度这东西最初同契的时候有一个高度，之后再提高就要通过平日里的接触交流。

　　所以正常情况下，短短的时间里……哪怕他们最初就同契了，情报里也没有听说他们有过同契战斗，这一次或许是第一次实战，可是这威力简直没的说！

　　“一名很优秀的使用者。”见欧鲁哈没有什么事，兰珠轻声说道，对方放出这么一次攻击后，就已经离开了，追的话，已经被打了个措手不及了，再追未免有些不明智。

　　“……”欧鲁哈扯了扯嘴角，自己圣战天使去称赞别的使用者，怎么想都不对味！

　　“不对吗？”

　　“……好吧，好吧，我承认，那个人的确很厉害。”欧鲁哈有些无奈地说道，郑尘同契的时间很短，可能比起预料的更短，但却发挥出来了老牌七煌宝树同契者的战力，“我有些担心他们到艾迪鲁庭园后会引发什么大事。”

　　兰珠闻言也轻轻的叹了口气，别人或许不知道一些事情，他们是知道一些内幕的，最好的方式就是避免蕾和她想要见得人接触。

　　之前或许有转机，现在的话，难了，郑尘他们真要是强闯到艾迪鲁庭园，作为顶尖战力的七煌宝树，想要阻拦他们基本也只有七煌宝树出面对战，然而七煌宝树真的战斗起来，引发的规模很大……力量发挥到极致的七煌宝树想要搞破坏的话，那就是天灾！

　　“不能让对方去艾迪鲁庭园！至少不能让他们以这种方式去！先回去找总统！”

　　“你自由了，就此别过！”

　　看着已经被郑尘取下来的颈环和手环，葛雷亚兹愣愣的看着已经快步离开，还保持着同契状态的郑尘，还有些搞不清楚状况的他忍不住大叫道，“老大你这是要去哪……等等……唉……”

　　他的话还没有说完，郑尘就已经消失不见了。

　　“……我们自由了？”可可威特也没有回过神来，郑尘这是突然抽了什么疯啊？

　　“似乎是啊，接下来该怎么做？”突然的状况，让葛雷亚兹有些茫然，被郑尘收服后，他就一直为郑尘为主的，现在老大突然不见了，还放他自由了，情况急转直下的让他大脑有些当机。

　　“组织里的事情呢？”可可威特也有些担心，之后去听葛雷亚兹演唱的兴致都没有了。

　　“……老大这可能是遇到了什么变故，所以想要火速去艾迪鲁庭园吧，我们要不先回诊所哪里？等等看？”冷静下来后，葛雷亚兹琢磨着，郑尘现在不会去别的地方，他现在走了，葛雷亚兹和可可威特就发愁了，组织的事情一直都像是一座山一样压着他们，没有确切的消息他们很不安心！

　　想来想去还是去之前的地方吧，他们肯定是追不上郑尘了，最好的选择就是在郑尘今后会去的地方等着。

　　离开水牛城时，他们路过了一处有过战斗的地方，这里的破换痕迹很大，发现都难，整个地方布满了碎冰以及被刮的到处都是划痕的大地和破碎的树干。

　　“还真的是出事了啊！”葛雷亚兹忍不住说道，那些刮痕就是凌厉的风留下的，来源九成九是郑尘，其余的碎冰……能够和七煌宝树对抗的圣战天使，还是冰属性的，他直接想到了艾迪鲁庭园里的某个很出名的人。

　　除去不可能出现在这里的总统，那就只有被谣传为总统身边大红人的欧鲁哈了。

　　“连这种大人物都出面了，组织暂时应该不会有什么举动了。”葛雷亚兹稍稍的松了口气，他们看来暂时是安全了，至少郑尘的事情有了一个具体的了结之前是安全的。

　　就是不知道郑尘之后要怎么做……


第49章 曾经很流行

　　敌人已经疑似的将最高端的战力派遣了出来，郑尘觉得之前那种慢吞吞的赶路方式已经不适合了，之前的突袭让他占了一点上风，实际上那已经是他可以发挥出来的力量极限了。

　　同契的时间太短了……

　　对方在仓促下也能抵挡下来，已经证明了那个人的实力了，他当时也没把握留住对方，所以才选择立即离开，快速赶路！不然的话等对方将消息带回去后，之后受到的阻拦会极大的增加！

　　所以眼下用这种方式是最好的选择，他要在对手在真正有所行动之前抢先一步到达目的地！

　　到时候即便他们察觉到了，也不可能布置太多的事情，总之不能给对手太多的反应时机！

　　放在之前他没有太多的方式赶路，飞行器这玩意他又不会开，坐火车需要身份证买票，他恰好就是一黑户，很多正常的方式郑尘都用不了。

　　淡淡风之气息环绕着郑尘，无形间将他的速度格外的提高了很多，这种状态下的一步基本上相当于正常状态下前进十步还要多！

　　蕾想要去艾迪鲁庭园的心情同样十分的迫切，郑尘这么做她一点一件都没有，不仅如此，在赶路中她还尽量的协助着郑尘，四周环绕的风就是证明。

　　“呃……啊，我都快要感觉到绝望了。”另一方面，许久没有出现过的希丝卡一脸纠结的看着眼前的小镇，神色郁闷到了极点，怎么说呢，错过了那艘客船后，他们和郑尘之间的距离一下子就拉开了，哪怕是紧急申请了一艘小型飞行艇也没能在短时间呢追到郑尘。

　　不过现在总算是有了一点关于对方的消息了。

　　“……圣战天使保护协会的人？”重新回到小镇里的葛雷亚兹也注意到了希丝卡一行人，怎么说呢，在关于郑尘的情报里也有他们的相关事宜，只不过后期被郑尘甩掉了，因此关于他们的事情只是随口一提就略过。

　　“是追那个冷面男的吧？”可可威特问道。

　　“大概是。”葛雷亚兹点了点头，拉着可可威特向海德的诊所走去，“不用管他们，他们现在想追老大都难。”

　　“呃，这样不管不顾可以？”

　　“当然了，老大要去的地方是艾迪鲁庭园……他们去的话正好也能帮老大他们分散一点注意力。”

　　两批人没有任何交集的擦肩而过。

　　呼～伴随着瞬间消散的风，郑尘停下了脚步，望着前方已经接近了的奇怪都市，这个都市呈现出一种阶级式的分布方式，三个阶层，代表着三个等级的划分，最顶层也是范围最小的那个……

　　嘛，反正肯定不是普通人能住进去的。

　　那德·里全，到了这里之后，就可以做到直接通往艾迪鲁庭园的直通车了。

　　一解除同契，站在郑尘身边的蕾就忍不住微微晃了晃身体，伸手托住她，郑尘低声说道，“先休息一下吧。”

　　这个国家的三个阶层中，第三阶层是最好入境的地方，当然混乱程度也是最高的，像是郑尘这样看起来并不厉害的外来者很容易出事，特别是他还背着一名相当可爱的少女。

　　郑尘来这里没多久就被盯上了，不是什么官方的人员，而是一些混混。

　　这种遭遇……自己似乎是第一次遇到？

　　算了，正好找他们也有用，即使背着沉睡中的蕾，也不影响他快速的解决对手，手里拿着一把从对方手中缴获的刀子，郑尘面无表情的盯着眼前的几人，“不要做让我烦躁的事情，我问你们回答。”

　　话音刚落，郑尘手里的刀子就甩了出去，直接钉入了几人中最后那一个打算借助着地利逃跑的人，听着这惨叫声，其余的几人再也不敢有什么小动作了。

　　“能买到去艾迪鲁庭园的机票吗？”

　　“呃……买不起。”几个小混混毫不犹豫的回答道，机票的价格很贵跟鬼，根本不是他们这个阶层的住民可以承担的，物价疯涨，过活辛苦啊。

　　“火车票？”

　　“……买不到。”注意到郑尘眼里的有些不耐烦，这几个混混神色一凛，赶紧解释起来，“这段时间国家下了禁令的，第三阶层暂时是买不到任何通往艾迪鲁庭园的车票，甚至外来的火车都要受到排查，想要买票的话除非去第二阶层才可以。”

　　第二阶层……和第三阶层的区别很大，想要进去就要是有身份的人才可以，至于第一阶层，那更是上流人员才能入驻的，除外便是圣战天使才能进入。

　　蕾去的话完全没关系，郑尘就要被隔留下来了。

　　他火速急行，艾迪鲁庭园的应对措施也不慢，这还不是真正的有效措施……真麻烦！

　　继续使用之前的方式赶路未免不行，只是已经不适合在这里做了，那样过去后，还能有力气战斗？

　　“你要休息一下吗？”揉了揉眼睛，看着夜幕，醒过来的蕾轻声问道，郑尘摇了摇头。

　　“暂时，我们可能要在这停留一两天。”过了一会后，郑尘说道。

　　“是这样吗。”蕾轻轻张了张嘴，脸上闪过一道愧疚，“抱歉，我要求的太多了。”

　　“……无妨。”郑尘淡淡地说道，蕾已经醒了，现在找个旅馆去住，不久前他背着蕾去旅馆时，那旅馆老板看他的眼神怪怪的，就差直接报警把郑尘当做诱拐少女的犯人举报了。

　　既然各种方式都用不了了，那就用最糟糕的方式吧……

　　第二天的时候，蕾愣愣的看着郑尘推着的东西，“这个是？”

　　“我们之后的交通工具。”郑尘面不改色的拍了拍手边的交通工具……

　　“呃呃？是不是有点俭朴了？”蕾有些奇怪的问道，郑尘手边的车子虽然也是两个轮子的没错……然而却是脚蹬的。

　　这样都不明白的话，那就用一个更加通俗的词汇来形容吧——脚踏车。

　　“曾经很流行。”郑尘面无表情的解释道，在废土中他也用过这种交通工具，文献上记载的在曾经的繁荣时代，这玩意已经多的泛滥了，基本上人手一架，然而后期却被一种被称作“电瓶车”的交通工具替代了。

　　电瓶车他弄不出来，这个大陆的能源很奇特，就像是飞行艇的能源，就不是烧燃料驱动的，燃料是天空上的飞飘石被精炼后的结晶体。

　　不提这个，这种人力驱动车他直接借住纹路的效果，不到俩小时就做了出来，还是他在文献中看到的比较特别的……变速车，一般用来比赛用，还可以方便的调节速度，眼下找不到别的方案，用这玩意也比较合适了。

　　之外还有一点郑尘有些奇怪，说起来来到这片大陆这么久了，他似乎真的没有见到这里有过脚踏车这种东西。

　　“……”蕾歪了歪头，不知道郑尘说的曾经是哪个时间段里的曾经，“只是，这样真的没问题吗？”

　　“还好。”郑尘说道，总比用双腿走路的好，“走吧。”

　　“等等，先准备一点厚的衣服吧。”蕾突然叫住了郑尘，“我记得格丽娜有说过的，离开这里的时候一定要多准备一下，之后的路会很冷。”

　　来的无声，去的无息，虽然艾迪鲁庭园有了临时的封锁令，但他们大概也没有想到郑尘会突然改变行进方式，用这种快速行军的方式避开这个时间差。

　　等他们注意到的时候……还能拦得住自己吗？面向着已经接近的漫长大桥，冰晶大桥，只要渡过这里后，就可以抵达艾迪鲁庭园的地界了，到了这里后，温度也是十分异常的骤降！

　　真是漫长的一条道路啊。

　　从最初的寒冷，到了现在，这段依旧没有走完的大桥上已经开始下起了大雪，之前如果没有准备厚衣服的话，会很糟糕吧。

　　“……我想睡会。”

　　从身后抱着郑尘，身上裹着一层棉毯的蕾带着几分困意说道，语气中还带着几分格外的不安。

　　“恩，到地方我会叫你。”风雪无声无息间再次的加大了，仅仅是地面上的厚实积雪都让他难以骑车前进，干脆的停了下来，将这辆临时做出来的车子往桥边一靠，郑尘背着蕾渡步向前走了起来。

　　大桥虽然漫长，总有走到尽头的时刻……

　　被郑尘背着的蕾在沉睡中用力抓住了他的衣服，似乎做了不好的梦？

　　看着眼前被积雪掩盖起来的小村庄，郑尘稍稍停留了片刻，继而走了过去，整个村庄没有一个人，见此，郑尘随便找了一间屋子走了进去，这场雪要持续很久，先停留一下吧。

　　“大雪啊。”将蕾安置好后，郑尘打开门走了出去，靠着重新关上的房门，郑尘抬头看着不断飘落的雪花，很纯净的颜色，在废土中生活的时候，他对于雪很排斥。

　　一场大雪就意味着生存的条件变得更加困难了，废土中最难熬的就是冬天！九成九以上在废土中的生存者都不待见冬天。

　　伸手接住了一片飘落的雪花，任由这片雪花在自己手心里消融，看着手心里多出来的湿痕，郑尘甩了甩手掌，弯腰抓起了一把地面上的积雪……


第50章 找人

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，蕾疑惑的打量着四周的环境，陌生的屋子，郑尘不在这里？

　　有些急迫的坐了起来，她不安的抓着身上的棉毯，站了起来，向窗外望去，郑尘面对着一个雪人正在发着呆……他没有给雪人做脸。

　　郑尘想不到该给这个雪人弄出来什么样的表情，按照书上的记载，雪人一般都是戳着个胡萝卜当鼻子，然后做出来一张笑脸，但郑尘对于雪的印象实在是好不到什么地方，雪给他带来的印象除了灾难还是灾难。

　　笑脸？

　　算了，真不该一时心血来潮去做这玩意，听到身后开门的身影，郑尘甩手将两颗黑色的石头镶嵌在了雪人的脑袋上，留一对眼珠子就行了。

　　在漫天大雪中，这个只有着一双眼睛的雪人显得有些诡异了。

　　“等雪停了我们就离开。”郑尘将屋内的炉火点燃后低声说道。

　　“恩。”蕾轻轻点了点头，忍不住看向窗外，“在我以前生活的地方，也是常年下雪的……”

　　说着她眼神有些茫然，显然是陷入了回忆当中，不过却没有沉寂在自己的世界当中，犹豫了一会，她试着给郑尘讲述起来自己曾经的经历。

　　最初苦涩，但之后充满美好的回忆，郑尘安安静静的当着一名听众，之后稍稍的眯起了眼睛，她讲述的经历后期提到了关于奇斯的事情……

　　被强盗袭击是，突然出现救了她们，郑尘扯嘴角微微向下扯了扯，真是有够巧的。

　　故事是蕾想要在十五岁的时候寻找席雅，然后格丽娜阻止她，两人闹出分歧后，她独自跑出家门，然后被封印收尾。

　　也就是在那之后，格丽娜才不断的寻找蕾的吧。

　　“抱歉。”讲述完自己的事情后，蕾忍不住再次说道，“因为我让你一直在这里……”

　　“早走晚走都一样。”郑尘淡淡的说了一句后，屋子内除了柴火烧着的噼里啪啦声音外，重新的安静了下来。

　　“你以前……”过了一会，似乎是觉得太安静了，让她有些不安下，蕾忍不住开口问道，不过话说了一半就被郑尘抢先打断。

　　“我没有回忆。”

　　有的只有在废土生活中的一次次教训。

　　“……”

　　大雪慢慢的变小了下来，只不过看着外界昏暗的天色，郑尘摇了摇头，刚刚下过一场大雪，又是在晚上，十分不适合赶路，好在准备的比较充分，多在这里滞留一晚上也无妨。

　　第二天的时候，郑尘昨天堆出来的雪人已经被雪覆盖了起来，伸手拍掉上面的积雪，郑尘想了想手指在雪人的脑袋上的嘴巴处划出来了一个上圆弧，鼻子？

　　没有胡萝卜。

　　疑惑的看了看有了笑脸的雪人，蕾歪着头看向了郑尘，郑尘想了想，开口说道，“比哭脸好。”

　　艾迪鲁庭园……被称作煌珠乐园的地方，特征特别的明显，远远的就可以看到漂浮在空中，比起城市面积都不差多少的庞大飞飘石。

　　这是被称作天楼的区域，除去中心出最为庞大的那个外，其余的分支都以巨大的锁链紧紧的与其相连着，看起来相当的震撼。

　　同样的这里的科技水平也是这片大陆中十分领先的，在无论是空中的天楼还是下方的城市，都笼罩在一层绚丽的护罩中，似乎是某种特殊的动力形成的。

　　之外，郑尘发现了一个很需要重视的问题，他们无法进去！

　　想要进入艾迪鲁庭园，通行证是必须准备的。

　　无法正常的进去……那就只能想其他的方式了，郑尘看了看四周的墙壁，手里的纹路中冒出来了一部分的粉末……炸药的话，能炸开一个可以进入的通道吗？

　　只是这样之后就要暴露了，不适宜他们找人。

　　“……哎？似乎要遇到麻烦了。”一辆车停在了不远处，车内的一名穿着华丽，带着面纱的女子走了出来后，低声说道，郑尘看他们这边的视线总之相当的不善。

　　听到她这么说，带着面纱的女子身边的那名高个子穿着紧身衣的女人立即站在了她面前。

　　“艾尔玛等等，我们没必要动手。”面纱女子伸手拦住了身边的护卫，“动手的话，无论是对他们还是对我们来讲，都很麻烦。”

　　“走。”听到了面纱女子的话，郑尘拉着蕾走了过去，“我们要进去。”

　　“我不想惹上麻烦。”面纱女子轻声说道，哪怕自己和郑尘之间的距离已经让她处于一个十分危险的程度了。

　　“我也是。”

　　面纱女子轻轻的笑了一声，“上车吧，我叫玉翠，以后说不定我们也有合作的机会。”

　　车上除了她们之外，还有好几名穿着斗篷的女性，全都是圣战天使，她们见郑尘很不好交流的样子，将疑惑问在了蕾的身上，她们的谈话郑尘没什么兴趣。

　　“你的事情我也听说过，我挺好奇你们为什么要冒着风险来艾迪鲁庭园？”玉翠轻声问道。

　　“找人。”

　　“圣战天使？”她有些疑惑，仅仅只是为了找人吗？似乎不是郑尘要找人，而是那名七煌宝树……是以前邀请到这里的圣战天使？

　　玉翠见郑尘不想要回答的反应，摇了摇头不在追问下去，已经带郑尘进入到这里了，正如她说的那样，她不想招惹到麻烦上身，郑尘的身份相当的敏感，“好了，从这里下楼后，到下面的几层你们应该就可以遇到这里的圣战天使，到时候要找谁可以询问一下的。”

　　说完她就带着身边的那名女性护卫离开了这里，只是心头里依旧有一些疑惑……以前的圣战天使，是谁呢？

　　随后郑尘他们一个雕像，上面的刻着的字已经将对方的身份描述了出来，这个雕像就是奇斯！

　　附近并没有多少人，郑尘左右看了一眼，最为特殊的地方就是一处被封锁起来的铁栅门，整扇们被锁链牢牢的禁锢着，不过上面却缠绕着几缕细小的藤蔓，为什么要封锁起来？

　　“那边。”郑尘指了指铁栅门的方向，塑型出一把短刀直接切断了上面的锁链，推门走了进去，蕾想要加快脚步快点走过去，却被郑尘拉到了身后。

　　“我……”

　　“不用着急。”郑尘说道，这里的情况有些奇怪，谨慎点好，通道内越是深入，就越显得诡异，走在前面的郑尘都感觉自己的汗毛无声无息的竖了起来，一种充斥着诡异的气息在四周弥漫着，脚边蔓延的细微藤蔓更是让他不安！

　　这个地方会有什么植物，居然能够让藤蔓蔓延到这种地方？更异常的是竟然没有人管理，还特意的将这个地方封锁了起来。

　　随着前进，那些细小的藤蔓逐渐的粗壮起来，上面也多了一些奇怪的东西，一种很漂亮的花朵，看到这种花朵的瞬间，蕾就忍不住惊呼了起来，“雪晶华！”

　　这种花的名字？郑尘略显疑惑的看着突然激动起来的蕾。

　　“这花是雪晶华，席雅最喜欢的花，她一定在这里面！！”

　　“……”郑尘再次伸手抓住了想要前面的蕾，虽然通过这花确认席雅就在这里有些不靠谱，可是四周的诡异气息让他有着强烈的离开冲动！

　　“席雅一定在里面对吧？”被郑尘阻拦着的蕾带着不安和哀求的神色望着郑尘，“不要拦我……”

　　“……走我身后！”

　　郑尘加重了几分语气，将蕾拉到了身后，不容置疑地说道。

　　“呃！晚了。”另一方面，意识到一些事情而重新折返回来的玉翠，现在满是头疼的看着铁栅门上面已经被破坏的锁链，“本来不想多出一些麻烦的，这下麻烦似乎大了。”

　　“哦？什么麻烦？”一名男子的声音从玉翠身后响起，她回头望去，也是熟人。

　　“卧鲁克斯？你怎么在这里？”

　　“本来是打算离开的，不过凑巧看到了熟人，就过来看一看了，总之这件事似乎很有趣的样子，能不能让我也听听看？”卧鲁克斯脸上带着几分笑意。

　　在这里凑巧见到郑尘她也是相当惊诧来着，照他的行程，想要来到这里的话，应该还要等一段时间的，现在却直接出现在了这里？

　　急行军吗？这倒是一个好主意，相信艾迪鲁庭园都没有料到他会突然来这么一手。

　　“……很危险的东西！”想了想，玉翠还是不打算完全隐瞒，眼下的情况还是要把郑尘他们揪出来再说，先把他打发了再说。

　　“哦～？你是说他们要见的‘东西’很危险？”卧鲁克斯眯起了眼睛，“我更加感兴趣了啊！”

　　“这件事和你没关系，不想惹麻烦的话就赶紧离开这里。”玉翠有些急切地说道，向铁栅门处看了一眼也不知道他们进去多久了，是否见到了那里的危险存在。

　　“是吗，但是不弄清楚这件事的话，我今晚睡觉都会感觉不爽，不想说没关系！我会让你乖乖的说出来的！”卧鲁克斯冷笑了一声，显然是打算动用武力了。

　　郑尘微微皱着眉头看着眼前被囚禁在这里的一名沉睡中的女性，对方的身体宛如破碎的瓷器一样，不少地方都遍布着裂纹，异常的藤蔓纠缠在她身上……这还是人？不，圣战天使都没有这样的。

　　真要是形容，感觉是更像是菲萝？


第51章 寻找到的危险

　　比菲萝危险了百倍！

　　哪怕对方沉睡的面孔十分的恬静，但是充斥在四周的诡异气息依旧在无时无刻的侵袭着郑尘的神经，四周环绕遍布的藤蔓让郑尘感觉自己好像被困住了某种大型食肉动物里的胃里，就差分泌胃液将他完全消化了。

　　在这种无形的强烈威胁下，郑尘忍不住露出了几分杀意，对方还没有苏醒，这个时候解决掉她的话就不会有事了吧，怪物又如何，没了脑袋还能继续生存？

　　然而在这一丝杀意下，四周的藤蔓如同活化了一样，微微蠕动起来，见此，郑尘迅速的收敛起了杀意，这些藤蔓真敏感，不过似乎有些晚了，沉睡中的女子已经微微睁开了眼睛。

　　寒意骤然遍布了郑尘全身！

　　早就按捺不住的蕾叫出了她的名字，她就是席雅！

　　“席雅，我按照约定来这里找你了，虽然迟到了这么久……”

　　“蕾……？”听到了蕾的声音，席雅身上的恐怖气息一扫而空，带着欣喜的表情站了起来，来到了牢笼的边缘，和她的双手握在了一起。

　　郑尘微微皱了皱眉头，这个女人十分的古怪，脸上的欣喜表情不是假的，可是掺杂着难以消失的悲伤那就显得诡异渗人了！

　　喜极而泣？呵呵，有这种极端悲意和喜意交集的喜极而泣？更像是精神分裂！

　　“回来！”郑尘绝对不会忘记席雅刚刚泄露出来的恐怖气息，混乱扭曲……让他仿佛面对一只深渊怪兽一样！

　　即使她现在的反应和表现很柔和，人畜无害。

　　疯子正常的时候不也是这样？

　　“哎呀？这位小弟弟？”郑尘开口后，席雅轻轻的歪着头看了郑尘一眼，“难道说是蕾你找的男朋友？看起来没有奇斯温柔呢……对了，奇斯呢？蕾你知道奇斯去哪里了吗？”

　　提到了奇斯，席雅的精神就有些混乱了起来，说话也显得有些语无伦次，她身上那人畜无害的气息再次变得扭曲混乱，下意识的，郑尘就戒备了起来，“先离开这里！”

　　他沉声对蕾说道，如果她在不给出回应，郑尘就要直接将她强行带出去了，趁着席雅眼下还算平静的时候！

　　“可是席雅……”蕾不解，用力的拽了拽铁栅，凭她的细胳膊细腿，根本不能动摇这东西半分，上面缠绕着的藤蔓更是一层坚固的阻拦。

　　“没有可是！她想离开，这里绝对困不住她！”郑尘语气已经变得低沉起来，蕾脸上带着几分挣扎，她很少听到郑尘用这么沉重的语气对自己讲话，更是在郑尘身上感受到了一种平时没有的焦躁，这一切的来源似乎就是席雅。

　　这是怎么回事？他不应该对席雅有偏见的啊……

　　看她依旧在挣扎，郑尘双眼一眯，直接拉住了蕾的手臂，这时候一直旁观着他们，嘴里不断叨念着奇斯的席雅眯起眼睛温柔的笑了笑，“闹矛盾可不好呢，你要向奇斯那样，对蕾很温柔才行呢。”

　　遍布在四周的藤蔓开始蠕动起来，铁栅上面响起了刺耳的嘎吱声，在活化起来的藤蔓的绞缠下硬生生的被蹦成了破碎扭曲的铁条。

　　蕾如遭雷殛的僵硬在了原地，双眼满是不可置信的看着席雅，最初他以为席雅身边的那些藤蔓是这里生长的，却不知道这些藤蔓根本就是生长在她身上的！

　　“呐，我们以前去找奇斯吧。”

　　席雅背后环绕着如同尾巴一样的藤蔓，脸上依旧是那种悲喜交织的怪异神情，随着她的移动，她身上的裂纹也开始蔓延起来，然后快速的恢复。

　　“席雅……你到底怎么了。”蕾满是不可置信，席雅在她的印象里绝对不是这样的，可她为什么会变成这种仿佛怪物一样的状态，她现在多出来了太多的疑问想要询问，结果刚刚开口，四周的空气赫然变得沉重起来！

　　无形的力量将蕾和席雅瞬间镇压在了地面上！郑尘受到的影响却很小，这力量似乎是专门针对圣战天使的。

　　毫不犹豫的，郑尘抱起蕾就向外冲去，至于席雅，他才不会在这个时候选择去抱一枚随时都可能爆炸的炸弹！

　　在着无形的力量压制下，席雅的脸上逐渐变得狰狞起来，被郑尘抱起来的蕾也惊慌的叫了起来，“等等！带席雅一起离开啊！！”

　　似乎是被蕾的声音刺激到了，被压制状态的席雅双眼赫然暴睁，那些压制力量的来源似乎也达到了一个临界点，然后这个临界点硬生生被席雅冲破后，轰然发生了强烈的爆炸，将四周笼罩了起来。

　　“……真是。”处于半空中的郑尘抱着蕾踩踏着四周崩落的岩石，迅速调整了身体，很幸运，那个牢笼的爆炸是向外扩散的，直接将他们所在的位置给炸了个大窟窿。

　　席雅呆着的地方本来就是天楼的底端，这一炸干脆的让他们变成了自由落体。

　　“阴魂不散。”郑尘抬头看着向着他们坠落过来的席雅……应该是专门接近过来的，话音刚落，他的腰间就稍稍一疼，和被蚊子叮了一下差不多。

　　“不许这么说席雅。”蕾轻轻皱着眉毛掐了一下郑尘，表示着自己耳朵不满，正在下坠中的郑尘被一根藤蔓缠住了腰间。

　　“你们没事吧？”席雅轻笑着问道，周身笼罩着大量的藤蔓，身上之前的狂暴这时候又消失不见了，她似乎真的有着神经错乱的症状。

　　就是因为这样，郑尘才相当的担心，万一下一刻她又不知道哪根筋搭错了，缠绕着他们的藤蔓一发力，双杀！

　　“有事……”郑尘说道，被这藤蔓捆住后就是最大的事。

　　“唉唉？是那些东西吗？”

　　席雅轻笑着歪了歪头，一指飞过来的那些战机，密集的子弹向这边压迫了过来，席雅周身环绕的那些藤蔓顿时被打的崩裂，从里面流出了血液一样的液体。

　　这些藤蔓是和她的身躯完全连接着一起的！

　　中弹的席雅看着自己手里沾着的血液，脸色变得阴沉起来，“我的身体只属于他……你们竟然敢伤害我！！”

　　席雅的面前浮现出来了数个宛如魔法阵一样的黑色图案，从里冒出来了大量的藤蔓将接近过来的战机瞬间一扫而空！！

　　“……”郑尘也沉默了下来，这实力，略糟糕啊。

　　剩余的战机见子弹不起作用，直接用导弹进行了轰炸，然而这些导弹全部被席雅轻而易举的抵挡了下来，她身上的藤蔓在导弹轰击过来之前就迅速的扩张硬化，交织在席雅身上的藤蔓显现着出乎预料的扭曲。

　　她身上的气息越来越扭曲混乱了。

　　“唔，我们这么一直下坠也不好，就先降落到那个地方吧。”席雅指了指附近的一处天楼，大木球直接砸了过去，轻易的讲那里的指挥所砸了个窟窿。

　　里面的守卫几乎没有任何反抗之力的就被大量增殖的藤蔓缠绕了起来。

　　“席雅，你的伤……”蕾担心的看着席雅身上的血迹。

　　“……恩，不用担心啦。”席雅轻轻的笑了笑，表示不用在意这点小伤，郑尘注意到席雅这次回答的时候，看向蕾的眼神多了几分迷茫。

　　属于圣战天使的咒语被她吟唱了起来，带着特殊韵味的吟唱声，这时候显得异样诡异。

　　她的精神状态越来越不对劲了！

　　郑尘伸手轻轻的碰触了一下那些藤蔓，纹路的力量能够产生作用……一直以来纹路对于正常生命体是没有任何作用，可是现在却能对席雅身上延伸出来的藤蔓产生作用，这些活化了的藤蔓依旧有着植物的特性，而且特性已经超越了那种让纹路无视的普通植物。

　　只是会产生什么效果？注意到那些被藤蔓捆着的人突然变得干枯起来，郑尘眼角一跳，迅速的撤回了手指，一眨眼的功夫，那些守卫直接被吸收的消失无踪！

　　她身上的伤势则在眨眼睛变得完好如初。

　　所以说艾迪鲁庭园究竟弄出来了一个什么养的怪物！？

　　郑尘不知道关于席雅的内幕，但稍稍想一下就知道绝对不会和正向的字眼沾边。

　　吸收了大量的生命，获得了补充的她力量变得更加充盈，只是混乱变得更加严重了……

　　一场杀戮在这里进行着，蕾想要开口阻挠，郑尘却拦住了他摇了摇头，若不是席雅现在还对蕾保留着许些印象，现在连他们都会一起攻击吧！

　　“我们离开！”

　　郑尘加重语气说道，谨慎的盯着远处的席雅，她这个时候似乎已经遗忘掉了蕾，独自一个人前进着，身边伴随着不断蠕动的藤蔓，充当着凶残的猎食者！

　　猎食对象就是这里的人类和圣战天使。

　　阻止？想到这个郑尘就想要冷笑一声，艾迪鲁庭园造的孽凭什么让他去管？

　　“可是席雅她……她为什么会变成这样。”蕾呆呆的望着席雅的背影喃喃道。

　　“和这里脱不了关系，我们该走了。”席雅随时都可能暴走，现在她不攻击他们，之后呢？

　　每多留在这里一分，就危险一分！

　　“不要！好不容易才来到这里见到席雅，才不要这个时候离开！”蕾双眼带着泪花大叫着，“我想要把她带回去……”


第52章 侵蚀

　　“……晚了。”

　　不顾蕾的挣扎，郑尘扛着她就从建筑中的破口跳了出去，席雅回头看了过来，眼里带着几分疑惑，“你们……是谁？唔，算了，你们也成为我的一部分，变成我变强的养料好了。”

　　几根藤蔓迅速的向郑尘这边卷了过来，轻哼一声，郑尘避开了那几根藤蔓后，抓住了其中最纤细的一根，身上的纹路霎时间的蔓延到了整个手掌上面，精炼开启！

　　郑尘手里的那根藤蔓迅速的干枯粉碎，他的脸上也带上了几分怪异的神色。

　　“呃啊！这是什么！！”仿佛遇到了克星一样，席雅脸色狰狞的嘶吼起来，“我的力量，你这个小偷！！”

　　“……”毫不犹豫的，在她变得更加狂乱时，郑尘就已经远离了这里。

　　避开了席雅释放出来的冲击。

　　暂时找了个掩体后，郑尘将蕾放在了一边，摊开了自己的手掌，他的手掌上面现在多了一些黑色小点，如同被圆珠笔点上去的一样，明明是黑色的，却闪烁着光泽，彩色的，却不是绚丽的，而是一种污浊的色泽！

　　人参在纹路的精炼下都能变成精粹出来的液体，那些藤蔓纹路也能产生效果，虽然在过程中郑尘感受到了很强的抗拒，但总算是成功了，精炼出来的也是那些藤蔓内蕴含的精粹。

　　可是却不像是从药材中精炼出来的那种东西啊，纹路收纳了大部分，但依旧有一部分在收纳的过程中泄露了出来，泄露的这部分如同有生命一样，直接附着到了郑尘的手掌上面！

　　仔细观察的话，他手掌上的那些黑点已经开始蔓延起了像是毛细血管一样的黑色丝线。

　　刺痛感也异常的强烈，这绝对不是好现象。

　　“你的手？”蕾也注意到了郑尘左手的异常，担心的问道，席雅现在都已经变成了这样，她不想再看到郑尘有什么事了。

　　“没事！”

　　郑尘右手一甩，拿着一把小刀迅速的将那些被黑点沾染的皮肤剥离了下来，整个过程中蕾忍不住捂住了嘴巴，那些被郑尘剥离下来的手掌组织落在地上后迅速的变黑，转变成了宛如结晶体一样的物质，随后破碎消失！

　　包括落在地上的血液同样如此。

　　郑尘本身在抵抗者这些沾染着黑色微粒的侵蚀，但是这些剥离出来的手掌组织却不会有什么抵抗力，因此才会这么迅速的发生转变。

　　伤口的四周过了一会再次泛起了淡淡的黑色，不过因为侵蚀来源的主体已经被剥离了，这些黑色浮现出来后停止了扩散，处理的及时，问题不算大。

　　“找到你们了！”

　　阴影将郑尘四周的环境覆盖了起来，头都不抬，郑尘抱着蕾迅速的跳开，地面被砸下来的藤蔓砸的支离破碎，借助着冲击力，郑尘快速的脱离了藤蔓的后续攻击范围。

　　“我们同契吧。”蕾看着肆虐着的席雅，脸色悲伤地说道。

　　郑尘摇了摇头，“你没有和她战斗的决心。”

　　没有决心，即使是同契，蕾的力量也不会发挥出来多少……

　　“但是必须要阻止席雅啊！这个样子的席雅才不是真正的席雅。”蕾低声说道，“席雅绝对不会做这种残酷的事情，我不能让她在做这种事了。”

　　“仅仅只是阻止？”郑尘眯起了眼睛，眼角扫过了附近残存的一个监视器，“这里的人呢？”

　　这个监视器还在运作，所以他们这里的情况一定反馈到了某个监控室当中，然而过了这么久却没有任何艾迪鲁庭园中的其他战斗人员来这里，这个天楼似乎被放弃了！

　　“可是，其他人也有无辜的。”

　　“那就让有关系的人来解决！”郑尘对这里的好感同样已经是负数了，自己这里弄出来的怪物在肆虐，但是到现在都无动于衷？

　　哼！

　　“……最后一次。”在蕾的注视下郑尘沉声说道，“善良不是随时可以浪费的廉价品。”

　　同契……郑尘左手上的黑斑在蕾的力量下被快速驱逐了出去，虽然手上的左手对发挥有些影响，却不影响他的状态了。

　　翠风之剑迅速的挥过，空气中闪过几道凌厉的切痕，碾压过来的粗壮藤蔓短暂的停滞在了空中后轰然断裂，受伤直接刺激到了席雅，让她陷入了更加疯狂的状态！

　　身体上也显露出来了格外的特征，就像是植物的衍生物一样，但更大的威胁却是浮现在四周的图案，从里面涌现出来的藤蔓异常的危险，被沾到了就可能被对方吸收掉生命。

　　同时她还发挥出来了其她类型的能力，其她被吸收的圣战天使的能力！

　　纵然发挥的种类不算太多，却也麻烦。

　　处于同契状态中，郑尘能够隐约感受到蕾现在纠结的心态，这种心态直接影响到了她力量的发挥，那些可以瞬间切断的藤蔓现在想要斩断需要消耗更大的力量了……

　　“蕾，既然你想要阻止她，就好好去做。”郑尘语气平静地说道，“不然我们马上离开！”

　　“迷茫没用！”

　　不知道受了什么刺激，又或者是战斗了太久，席雅的精神状况出现了更进一步的崩坏，扭曲不堪的形态在她身上展露出来，异化的手臂，植物形态的扭曲片翼，让席雅的现在的形象无限的和所谓的恶魔接近着。

　　还有打下去的必要吗？

　　默然的看着她越来越夸张的混乱状态，或许下一刻她自身就会崩溃死亡！

　　郑尘不知道她吸收了多少圣战天使，但她显然无法将那些圣战天使的能力有序的整合起来，大量的吸收纵然让她的力量变强了没错，可是强烈的冲突也在无时无刻摧残着她的身躯。

　　郑尘从她身上蔓延出来的藤蔓中精炼提取出来的精粹就是这种混乱冲突的体现，只不过没了载体才以那种微粒的形态出现，即使实质化了，危险依旧。

　　郑尘被侵蚀就是最好的证明，他手上剥离下来的组织就是被完全侵蚀后的下场，他根本承受不住这种力量，席雅也是，即使她是圣战天使，承受能力远超人类，可也总有极限的。

　　“阻止她！一定要阻止席雅！”蕾的语气坚定了下来。

　　拂动的风将这个天楼完全的笼罩了起来。

　　“这是什么啊！！”精神状态陷入狂乱状态的席雅不解的看着四周笼罩的风，异化的藤蔓在这些风下被轻轻的分割，从她身上延伸出去的异化藤蔓体积减少到了极点。

　　“席雅，快回来吧。”

　　“……蕾？”望着将自己完全笼罩起来的风，席雅迷茫的叫了一声，随后汇聚的风瞬间溃散，郑尘伸手抓住了席雅身上残留的藤蔓，纹路蔓延到了他的手掌上面。

　　残留在席雅身上的藤蔓和她联系最深刻，在纹路的精炼提取中枯萎又迅速的恢复，侵袭而至的微粒被蕾的力量隔离后，重新依附在了席雅的身上，不过这些残留物对她的影响不大。

　　让郑尘感觉到难堪的是他的体力快速的流失，曾经吸纳的物体都是死物，他想要收走就收走了，可是这次的却是一种半生物的存在，受到的抗拒力特别的强大！

　　而且因为力量的流逝，神色平静下来的席雅似乎又要开始暴动，郑尘直接将她压在了地上，翠风之剑架在她的脖子上，语气冷漠，“不想死就给我安静！”

　　“郑尘！”蕾迫切的叫了一声。

　　“现在听我的！”

　　“可是……”

　　“没有可是，我要带你走，你抗拒不了。”郑尘平淡地说道，话却是事实，蕾轻轻的张了张嘴，沉默了下来。

　　即使处于精神混乱的状态，席雅依旧感受到了死亡的威胁，周身的藤蔓也因为对郑尘的抵抗而无力扩张，完全的被压制了下来，她不由的安静了下来，混乱的低语着。

　　郑尘没有在意去听这些低语，蕾却全部的听了进去，席雅的低语虽然很混乱，却是一种对往常回忆一般的叙述，痛苦的回忆。

　　纵然有很多地方因为语言的混乱很不通顺，她依旧听到了不少重要的信息，比如席雅的孩子，以及奇斯想要那她的孩子做实验品，却被席雅自己失控杀死的事情。

　　“这个地方真的是传言中的煌珠乐园吗……一切都是骗人的啊！！”

　　蕾的语气逐渐的激愤起来，翠风之剑上逸散出不受控制的风，然而还没有在她彻底爆发之前，她直接被弹了出去，愣愕的看着郑尘，她没想要接触同契的，但为什么会这样？

　　“……冲动了。”

　　看着席雅身上已经枯萎了一部分的残留藤蔓，郑尘语气里罕见的带着痛色，左手上已经密布着漆黑的斑点，人参这种药材植物他能提取出几滴精粹参液，可她本身却像是一个庞大的水库一样。

　　也不知道她究竟吸收了多少生命才能够有这种积累！

　　蕾的力量能够阻止那些微粒的入侵，却不能完全的隔离，再加上她心态的不稳，除去重新折返回到席雅身上的那部分外，剩余的则是慢慢的渗透在了郑尘的手上。

　　微粒积累到了一定程度后，直接在蕾情绪激动时将她排斥了除去，两者就是力量的比拼，这种微粒的入侵更像一种异常性的强制同契……

　　她究竟被改造成了什么样的怪物？


第53章 黑风

　　“……”郑尘轻轻甩了甩自己的左手，他本意上是想要将席雅身上的那些异常给提取出来，不管是否有效，但总不是最坏的。

　　还有什么情况比起她自己的状态更加糟糕了？

　　虽然没能完全成功，不过席雅现在的状态却相对的问道了很多，混乱的气息平复了不少，也不知道是刚才的生命威胁产生了效果，还是因为影响她的物质被提取出来后的效果。

　　然而现在郑尘的状态却不怎么好了，纹路的效果并不是万能的，或许因为寄宿在郑尘身上的缘故，帮他抵抗了一些侵蚀，但帮助始终有限，纹路的主要能力不是体现在这方面的。

　　手指被郑尘自己划破，血液刚刚喷洒出来就变成了细微的粉末随风消散，然后受伤的地方诡异的快速止了血，伤口出呈现出一种结晶状，用力一碰就发生了碎裂。

　　至于疼痛，整只手都麻木了，如果不是还能够动的话，他根本不认为这只手就是自己的。

　　“我们，离开这里！”

　　塑型出一个金属环将自己的左臂束缚了起来，防止这黑斑进一步的扩散，郑尘想了想，直接敲碎席雅脚腕上的镣铐，随后她身上多了一些“装饰品”，封印蕾的箱子用的材料也不寻常，可可威特也有体验过，直接能够限制住圣战天使的力量。

　　席雅太危险了，即使她现在处于一种恍惚状态，没有了之前的凶态，可依旧很危险，能够限制一分是一分，哪怕她发狂了，郑尘留在她身上的束缚也能给她带来一些限制。

　　“可是席雅的事情怎么办！”蕾万分不甘心地叫道，原以为席雅来艾迪鲁庭园后会很幸福的生活着，哪知道会变成这样？

　　“人已经找到了！”郑尘平淡地说道。

　　“可我不甘心这么离开！”

　　“必须离开！”

　　郑尘严肃地说道，这里的事情显然已经艾迪鲁庭园的高层发现了，远处已经可以看到这里的空军正在接近过来，“除非你想要和她一起留在这里！”

　　“……那你？”蕾依旧不甘心，席雅的遭遇已经让她彻彻底底的愤怒了，曾经从未有过的强烈报复感不断的滋生着。

　　“我在这里没价值。”蕾自己或许不会收到什么太差的待遇，郑尘的话，最有可能的下场就是被秘密处决，七煌宝树的同契者不受控制不能留。

　　“而且，这些都是你说的无辜者。”

　　郑尘向四周看了一眼，之前躲起来的军队这个时候重新出现了，正在向这边缓缓的包围起来，因为席雅依旧在这里，不久前留给他们的阴影让他们暂时不敢轻举妄动。

　　不过确认了席雅暂时没有暴走的可能后，他们的处境就会变得更加危险。

　　“……我们离开。”

　　虽然很不甘心。

　　“怎么回事！？”

　　再次同契，蕾惊愕地叫道，她在郑尘身上感觉到了排斥，这排斥的来源竟然是来自郑尘的左手，这种感觉就像是郑尘和其她圣战天使已经同契过后，又要和她同契一样，自然而然的遭受到了前者的排斥。

　　郑尘微微的皱了皱眉头，已经麻木的左手再次开始隐隐作痛起来，虽然恢复了痛觉是好事，可是那越来越强烈的撕裂疼痛感很影响他。

　　蕾的力量和这些黑色微粒的侵蚀重新产生了抗拒，然而这些黑斑十分的顽固，即使在数量上比拼不过蕾的力量，却牢牢地占据一方，不断的干扰者她的力量发挥。

　　同步率也在这力量的影响下不断的下降，维持不了多久似乎就要被强制解除同契了。

　　“拦下他们！”

　　听到了总部的命令，慢慢围过来的士兵立即加快了脚步，郑尘淡淡的看了他们一眼，翠风之剑向下一挥，一道风痕划过，地面上直接被开出来了一道裂痕，郑尘伸手抓起席雅从这道裂痕中跳了下去。

　　“我没想到你居然会这么快的来这里，留下来吧！”

　　一条冰龙直接从空中卷了下来，就要将郑尘冰封起来。

　　回头看了一眼，翠风之剑对着龙头一点，剑尖上爆发出来的风爆将他推飞了出去，进一步的和冰龙拉开了距离。

　　“……”

　　拉开距离之后，翠风之剑上面缠绕的风扩散在了郑尘的身边，影响着他的落地地点以及下降速度，风本来就属轻盈，四周还有海水，这么下去郑尘也不担心会被摔死。

　　然而欧鲁哈却不打算这么轻易的放过郑尘，迅速的追击了过来，席卷而至的气流封锁着他的移动范围，郑尘很少动手，只是在必须回避时才进行一下反击，看了片刻，欧鲁哈也注意到了郑尘状态的不对劲。

　　“哼，原来是没力气了啊！”

　　“……你确定要继续追？”在风的依托下，郑尘延缓了下落的速度，语气平静地说道。

　　“既然来了，你总要留下来。”欧鲁哈嗤笑一声，威胁？他最不怕的就是威胁，况且对付CIA之后，郑尘还有多少气力战斗？

　　“我知道了。”依旧平淡的回答让欧鲁哈生出来了强烈的不安，看了看他要坠落下去的地方，这种距离，威胁下方城市的攻击，他也能拦下来，都到了现在他还有什么依仗？皱了皱眉头，似乎把话说的太绝，将对方逼急了？

　　他身边笼罩的风慢慢的暴动起来，这不是郑尘控制的，而是蕾心态的变化，之前她还能保持平静，但是在后续追击下，让她的心情更加的糟糕了，甚至影响到了她的力量发挥，出现了失控一般的暴动。

　　“想带席雅离开就克制。”郑尘低声说道，这个时候蕾再忍不住爆发话，就真的没退路了。

　　“席雅……”看着郑尘背着的席雅，蕾脸上的阴郁神色褪去了一些，出现暴动的风也重新的平复下来。

　　“离开后我们去找海德。”

　　“海德医师吗？”蕾轻轻的点了点头，虽然心中依旧怨愤，却也是一个希望。

　　“……啊？没动静啊，不会是再拖时间吧？”欧鲁哈有些不耐烦的盯着郑尘说道，“还是说你在虚张声势！？”低头和蕾交谈的郑尘抬起头，无表情的脸上多了几分狂意的冷笑。

　　“我以前有过很多憎恶的地方，这里姑且也算一个吧，所以……”

　　郑尘抬起了自己的左手，几乎变成黑色的手掌让欧鲁哈凝视的看了一眼，这个，通过监控，好像是他用了什么方式从CIA（席雅）身上抽离出来了奇怪的东西，就是因为这个，高层才有人产生了兴趣，一定要把他留下来。

　　“欧鲁哈……我很不安。”兰珠的身影浮现在欧鲁哈的身后，望着郑尘扬起的左手，有些紧张地说道，“我们……似乎不应该来阻止他们。”

　　“但也不能让他们把CIA带走，她太危险了。”欧鲁哈沉声说道。

　　“你们自己做的事，自己来承担吧！”

　　郑尘低语着，虽然同契后吟唱咒语的攻击很强大，但他却有些不适应，感觉就像是魔法师念咒语一样，很不适合他，可不得不承认，这样的攻击的确很强，对力量的使用率也很高，效率方面却显得有些不足。

　　吟唱咒语总是需要时间的。

　　“东风……之环！”

　　他所知道的咒语中，攻击范围最广泛，属于圆周形式的攻击，也是最能够扩散范围的一种攻击，纯净的风中染上了一层细微的黑色……

　　“不好！！！”

　　看到那混合在风中的黑色，欧鲁哈马上意识到了不对！着黑色并不是蕾的攻击中携带的色泽，而是郑尘混合进去的，来源在他的左手！

　　纹路现在蔓延在了郑尘的手指尖，黑色的微粒从他手指尖飘出，大部分被卷入了扩散的风环中，极小的一部分不依不饶的吸附在了郑尘的手上。

　　“霜峨端龙！”早就做了预防的欧鲁哈迅速的吟唱结束，大量的冰龙环绕向那些扩散出去的冰环，将风环中的大部分黑色冰封了起来，然而风的流动性太强，即使他尽力的阻拦了，依旧有一部分逸散了出去，依靠冰去将无处不在的风阻拦下来，他还做不到！

　　这部分流走的黑风很快的就消失了，可是他可以肯定，那些将七煌宝树释放出的风都可以浸染成黑色的东西并没有消失！

　　那些冰龙中冰封的黑色微粒就是最好的证明，而且……纯净的冰蓝色在冰封住了这些黑色微粒后，竟然也被浸染成了黑色，毫不犹豫的，他直接将凝结出来的冰连接到了附近的巨大锁链上，阻止了这些冰的下坠。

　　“……这些到底是什么？”欧鲁哈很惊愕，来阻拦他们似乎真的是一个错误。

　　“很危险，那些冰的力量在被侵蚀。”兰珠凝视着那些颜色正在逐渐被浸染的冰说道，“这些黑色微粒似乎来源于CIA。”

　　欧鲁哈的嘴角忍不住抽了抽，CIA的危险性不容置疑，她的能力更加的让人恐惧，吸收生命，因为吸收了太多外物的生命，获得了他们的基因，导致席雅的身体十分的不稳定，毫不客气的说，她的每一滴体液都相当的危险！

　　称之为剧毒都不为过！

　　“这个疯子！”


第54章 动向

　　“他到底散播了什么……”

　　监控室中的高层干部也有些不解郑尘的举动，只不过他们没有一人认为郑尘会做无意义的举动，“快！将监控调集到下面的城市！”

　　满头红发，身材壮硕的卡雷欧达大意识到了什么，当即大吼了起来。

　　技术人员慌忙的调转了监控的范围，转移到了下方的城市，只见那里的人纷纷好奇的抬头望着天空的战斗，还没有搞清楚发生了什么事情，“似乎没事？”

　　“不要大意，每一个地方都探查一边！”随着监控画面的闪动，一些异状也出现了，某些人身上冒出来了一些黑斑，这些身上出现黑斑的人都因为忍不住痛苦在地上翻滚着嘶吼起来，将附近的人给吓的不轻。

　　却没有一个人敢去接近他们，因为身上沾染上黑斑的人正在快速的发生变化，那些黑斑急速的蔓延着，随着蔓延扩散，那些人身上的黑色逐渐的转变为结晶体，然后着结晶化的部位充满了裂纹，破碎消散。

　　因为黑色微粒扩散的范围太广泛了，没能让这些人完全的结晶化后破碎，但是这部分的结晶化依旧带来了大量的恐慌，这里的住民生怕下一刻自己身上就冒出来了这些要命的黑斑！

　　没错，就是要命的，这些黑斑纵然不能让一个人完全结晶化，却能将一部分结晶化，如果是手臂地方的话，最多也就是断一根手臂，等那些微粒的力量消耗殆尽就没有危险了，可是出现在脑袋上呢？

　　“这究竟是什么东西！”随着黑斑症状出现的例子越来越多，这些干部们纷纷变得惊愕起来，“还要……继续阻拦目标吗？”

　　“……”一众人默然无语，如果不是对郑尘展露出来的能力起了贪念，似乎也不会有现在的事情发生，对方只有一个人啊……没错，就是只有一个人，怎么能够和势大艾迪鲁庭园对抗？

　　然而变数总是会出乎预料的出现！

　　这些人感觉喉咙有些干涩，如果那种黑色微粒大面积的扩散出去的话，又是一种什么样的灾难！？艾迪鲁庭园也会因此遭到强烈的打击啊。

　　“总统有命令，让他们离开！”还没有等他们做出什么决定，就有人来传达命令了，传令人顿了顿，继续说道，“总统还说不准再有任何心思……”

　　心思？现在谁敢？总统都格外这么说了，意味着艾迪鲁庭园的这个顶端者也生气了，CIA现在还在郑尘手里，那些黑色微粒有八成以上的可能就是从CIA身上弄出来的，彻底把对方逼急了，直接来个玉石俱焚？

　　后果他们谁都承担不起！

　　“……可恶！”欧鲁哈也得到了命令，虽然还不知道发生了什么事，但是能听到高层那些颇为气急败坏的语气，也能猜到郑尘刚才弄出去的东西绝对引起了什么不好的事情。

　　就这么放他走，实在是太不甘心了。

　　不甘心归不甘心，他也做不了什么，总部传来命令的时候，传令人都格外的说了这是总统的死命令，大概就是担心他继续动手。

　　“算你好运！”看了一眼已经快要坠地的郑尘，欧鲁哈皱着眉头说了一句。

　　……

　　“医生，他还好吧？”蕾揪心的看着病床上躺着的郑尘，前天从艾迪鲁庭园回来后，他就虚弱了下去，到了现在情况变得更加糟糕了，当时……自己如果多注意一下他的情况该多好……

　　“很不乐观。”席娜摇了摇头，将郑尘的上衣拉开，他左手上的黑斑已经连接成了一片，现在都蔓延到了侧胸的位置，“这是毒……对人类来讲很剧烈的毒，海德呢？让他看看或许更加合适一些。”

　　想了想，席娜对神情沮丧的蕾说道。

　　“海德医师在照看席雅。”

　　“……我知道了。”席娜有些无奈的点了点额头，当时郑尘回来的场面她到现在还记得清清楚楚，海德和格丽娜气的差点将诊所给拆了！

　　“现在可不是忧伤的时候。”席娜摇了摇头，拿出来了一份报纸，“你们需要想办法快点离开这里了。”

　　报纸上的内容让蕾看的也有些愣神，他们现在的身份俨然已经成为了这片大陆的恐怖分子了，上面还附带着艾迪鲁庭园中一些受难人的照片。

　　艾迪鲁庭园直接将自己这一方摆在了受害者的位置！

　　“真佩服老大还真能做到这种事。”葛雷亚兹也看着今天的报纸，上面大部分的内容都是关于艾迪鲁庭园不久前发生的事件，只不过真实内容是什么……不要去高估民众的平均智商……恩，总而言之还是那句话，真相总是掌握在少数人手里。

　　“不过这样之后，就不能在大陆里继续呆着了吧……”

　　可以预料到郑尘今后的身份基本就成了这片大陆的公敌，报纸里的内容可以说是不断的将郑尘的威胁性夸大，就比如如果郑尘到处去散播这种危险的微粒会如何？

　　现在郑尘的位置都不能暴露，要不然绝对是一大堆的麻烦，为了保持秘密，连他们都放弃了平日里的歌唱，几乎不怎么出门。

　　“啊～我感觉人生一片黑暗啊。”将手里的报纸甩到了一边，希丝卡满脸无奈的趴在了桌子上，他们还没有赶到艾迪鲁庭园那边，郑尘的事情就已经传开了，怎么说呢，基本的情况就是他们根本没有参与这件事，事情就已经结束了。

　　至于库德，在半路上就已经遇到了红山猫修复好的新飞船。

　　“真是的，他居然做出这种事。”重新拿起来摔在一边的报纸，希丝卡看着上面的信息皱着眉头，上面说的东西肯定不能全信，但是确有其事没错，郑尘这次做出来的事情真的是不能善了了，至于这之后还有什么内幕，她们当时压根就没有参与到其中，怎么可能调查出来什么内幕……

　　现在想去调查也没办法了。

　　“不过真没有想到啊，他居然同契了。”

　　希丝卡长长的叹息一声，也不知道是为了错过什么而叹息的。

　　放下手里的报纸，蕾愧疚地说道，现在她早就平静了下来，回想一下当日自己的举动，太冲动了。

　　“那席雅呢……”

　　“带她一起走。”砰的一声将门打开，海德迈着大步就走了进来，刚想要大声喧哗，被席娜不善的瞥了一眼顿时收敛了语气，看到依旧没有醒过来的郑尘，撇了撇嘴角，“这家伙什么时候变得这么柔弱了？到现在还没有醒？”

　　“他的状况很麻烦，一会还要麻烦你。”席娜有些无奈地说道。

　　“什么！”海德的声音顿时提高了几度，很干脆的拒绝起来，“我已经够忙了，还有，我还没有找这家伙算把我当成兽医的账！”

　　郑尘把席雅带回来的时候，海德和席娜就分工负责席雅和郑尘，郑尘的情况糟糕，席雅那边的情况同样不乐观，海德见到她的时候还以为那是什么异常的怪物。

　　圣战天使？

　　有哪个圣战天使能这么叼……艾迪鲁庭园究竟干了什么事！

　　“他的情况有类似于圣战天使。”

　　“……啥！？”推了推眼镜，来这里看一眼打算离开的海德有些诧异的问道，“他是男的！”

　　男的就不可能是圣战天使！

　　即使有一些人是人类和圣战天使的后代，但只要是男的就一定不会是圣战天使，不过却也不是什么都没有，男的倒是可以使用圣战天使独自就能发动的响应咒语，女的话那就会直接继承核石。

　　所以……啧，总而言之他是男的就够了！

　　“喏，这东西你看看。”席娜将一个托盘塞给了海德，海德有些疑惑的接过了席娜赛过来的托盘，伸手轻轻的捏了捏里面放着的黑色粉末，开始的漫不经心表情随即变得凝重起来，“这东西……感觉有点像是核石的粉末啊，从哪里弄来的？”

　　席雅轻轻的向郑尘这边看了一眼，“从他胳膊表皮的部分结晶化部分刮下来的。”

　　“……妹的，这家伙不会整个人都变成核石吧。”海德有些怪异的啧了两声，看正常的眼神也有点火热起来，“干脆……让我废物利用解剖了吧！”

　　“你不担心格丽娜之后砍了你？”

　　“啧，外边的那个谁，来搭把手把他背走，别被发现了！”海德对着门外的葛雷亚兹招呼了一声。

　　“呃，你准备把老大带到什么地方？”葛雷亚兹有些纠结地说道，毕竟海德现在的表情看起来有些危险……他在外边也隐隐约约听到了解剖之类的危险字眼。

　　“火葬场。”海德没好气地说道。

　　“……”葛雷亚兹大惊！

　　看到他的表情，海德不屑的一笑，“还当真了？先把他带到我的诊所去。”

　　“咳，别太担心啊……”等郑尘被带走后，海德有些纠结的对蕾说道，有些开不了口的感觉，席雅的情况实在是太麻烦了，在她身上，海德就发现了不知道多少种其她类型的圣战天使能力，虽然大部分席娜都不能动用，可那的的确确的存在着！

　　这些混杂的能力类型无时无刻都在剧烈的冲突着，解决方式？或许有，但他麻爪了。

　　当然，他是绝对不会承认这一点的！娘希匹的，好想杀到艾迪鲁庭园所有事情的始末啊！


第55章 虚弱

　　“唉，格丽娜再找你，你过去看看吧。”看到蕾的情绪依旧不怎么高，海德叹了口气，“我去检查一下他的情况如何。”

　　“……真是……”看到葛雷亚兹背着的郑尘，格丽娜摇了摇头，当年她对于奇斯的感觉也算不错，然而席雅现在的状态让她感觉本来就被打了一巴掌的脸又被狠狠的来了一下。

　　变得宛如怪物一样的席雅让她异常的陌生，如果不是她现在的状态不太好，似乎被什么原因给削弱了，精神状况还算稳定的话，连正常的房间就不能安置她。

　　太危险了。

　　至于郑尘，好吧，已经可以完全的确认了，并没有什么问题的年轻人，和奇斯不一样。

　　“怎么把他带到这里了？”

　　“是席娜医生要这么做的，说是海德医生对他的情况可能有帮助。”

　　“……海德？”格丽娜有些诧异的眨了眨眼睛，重新打量了一番郑尘，没错啊，的确是男的……

　　摇了摇头，在郑尘昏迷没多久，她就从席娜那里知道了诊断，郑尘身上疑似中了一种毒，侵蚀性十分强烈的毒，这种毒可以强制性的扭曲破坏人类的正常细胞，使其转变成一种结晶装的物质。

　　至于这种毒的来源，听蕾的讲述，好像是来源于席雅的身上，不过海德也检测过，席雅身上并没有什么毒一类的物质，当然，将她的体液打入正常人的身上那也能当毒使用了，不过也没有像是郑尘这样的。

　　“唉，不管怎么说，人带回来就好。”格丽娜张了张嘴，席雅是带回来了，但是还有更多的事情没有解决啊，现在蕾和郑尘已经不能再出现在大众的面前了。

　　虽然情况不是最糟糕的，可是结果依旧不是她想看到的，郑尘现在状态不明，席雅疯疯癫癫又带有很高的危险性，蕾从回来到现在情绪一直都很低落。

　　“哦？格丽娜啊。”回来的海德看到了格丽娜后，稍稍的诧异了一下，“有事？”

　　“没有。”格丽娜摇了摇头，顿了一会后才说道，“郑尘就拜托你了。”

　　“……”海德推了推眼镜，稍稍的点了点头，“我知道了，他的情况我现在也有些好奇，对了，今晚我要把他们带到你那里去。”

　　“我这个地方并不安全。”因为圣战天使医师的名号，他这里虽然不是什么繁华的地方，可是知道的人也不少，郑尘不宜暴露，所以要尽快转移到一个隐蔽的地方，格丽娜那里刚刚好。

　　……

　　“哟，亏你还能醒过来，我都以为你死定了呢。”端着一杯热水放在了郑尘的面前，海德取下了自己的眼镜揉了揉自己的眼睛，这个男子看起来这段时间都没有好好休息过了。

　　“……”郑尘双眼微微有点走神，他现在的状态可以说是糟透了！

　　姓名：郑尘。

　　种族：人类。

　　等级：1（0/0）。

　　属性：力量（1）8、体质（1）7、敏捷（1）11、智力7、精神10。

　　技能：无。

　　装备：“纹路”。

　　这是郑尘现在的属性面板上显示的自己当前的状态，这种身体状况已经削弱到比起幼儿可能都要差一些的程度，体质更是匮乏的十分严重！

　　倒不是说体质下降了就导致他的身体强度降低了，这个下降影响的是其他方面，郑尘现在稍稍的抬起手都能感觉到一阵无力感，力气流失的特别迅速。

　　这堪堪只剩下一点的体质，可以说是让他彻底的废了。

　　“不会是傻了吧？”海德看郑尘没有反应样子，伸手扯开了他的上衣，看到那些黑色，有些疑惑，“没有蔓延到脑子那里啊。”

　　前几天海德还以为郑尘死定了呢，经过检测，从他身上剥离下来的结晶状表皮微粒没有了二次的侵蚀性，但是构造上却和圣战天使的核石十分的相似……

　　然而不能成型，只要形成结晶够，就会立即粉碎成为粉末，更严重的一点就是，郑尘不是女的！

　　如果是核石一般的物质，对于女性的威胁或许不会像是郑尘这样，大概是基因层面的问题，从前到现在都不曾有过男性的圣战天使就是了，想想也是，两个妹子同契合体也就算了，两个大老爷们同契合体什么的，想想就感觉恶寒。

　　郑尘的身体和这些黑色不断的对抗着，最初到现在，都是黑色占据上风，换成普通人早在几天前就该变成一块黑的散发着浑浊彩光的结晶体了，运气好点还能当个人形雕像，运气不好那就直接随风而逝，连火花都不用，收拾一下地上的粉末当骨灰埋了就能一了百了。

　　然而郑尘出乎预料的坚韧，竟然一直扛过来了，现在还醒了过来。

　　“你是女的话说不定这事还好解决一点。”

　　嘀咕了一声，海德转身走出了房间，打算通知一下其他人，郑尘的状态看起来依旧不好，可醒过来也算是个好消息了。

　　“如何？”席娜问道。

　　“依旧是那种要死不活的样子，不过人醒了，你去通知一下其他人，我去看看席雅。”海德有些疲惫地说道，却被席娜拉住。

　　“她我刚才看过了，你现在去休息一下吧。”

　　“没事……”

　　“你医圣战天使很在行，我医人也不差，你现在状态很不好！必须去！”

　　海德嘴角抽了抽，有些无奈的摆了摆手，“好吧好吧。”

　　他随便的躺在了沙发上面，“我就在这里休息一下吧……”

　　躺下来之后海德才意识到自己现在究竟有多疲惫，几乎就是刚躺下来，眼皮就瞬间变得沉重起来，这段时间他一直都是强打着精神的。

　　席雅的身体状态虽然很糟糕，可是却给他带来的很多启发，郑尘身上的状态也同样的微妙，不过他更多的是没兴趣，啧，圣战天使医生当的好好的，干嘛去医人？

　　虽然没兴趣，他也依旧检测出来了一些微妙的地方，郑尘身上被侵蚀的地方和席雅的状态有些类似的地方。

　　似乎是因为郑尘缺少了什么必要的因素，才变成了这样，恩，一定是他是个男人的缘故！

　　说起来为什么会这么困呢，不会是席娜下药了吧。

　　在海德离开房间后，郑尘微微的抬起了手，强烈的迟钝感让他忍不住皱了皱眉头，直接放弃了去端水杯的举动，现在他可能连战都站不起来，端水也有很大的可能直接把水给撒了。

　　那个自恋医生是故意的还是有意的，不管怎么说自己醒了也要帮自己坐起来……

　　盯着在自己眼前晃晃悠悠的左手，上面浸染的黑色让郑尘微微皱了皱眉头，胳膊没有太大的问题，可是，这只手显得格外的僵硬。

　　手臂仿佛石化了一样。

　　试着坐起来试试……做不到啊！

　　一阵急匆匆的脚步声从门外想起，郑尘微微挑了挑眉头，将手臂放了回去。

　　“你终于醒了！”一道身影快步的跑到了床边，直接扑到了郑尘的身上，望着天花板的郑尘动了动眼睛，几根蓝色的发丝搭在他的鼻尖上有些痒痒的。

　　“……恩。”郑尘淡淡的应了一声，喉咙里的干涩感让他开口说话都感觉十分的困难。

　　“好了，蕾，他现在需要好好休息。”格丽娜走了过来，伸手拍了拍蕾的肩膀轻声说道，看向郑尘时也稍稍的松了口气，“能醒过来就好。”

　　席雅现在的情况很糟糕了，郑尘在出现意外，她担心蕾会这么一直悲伤下去。

　　实际上，郑尘能带回席雅都让她太出乎预料了。

　　经过席娜的检查，穿着开胸衣的女医生对一直带着担忧神色的蕾轻轻笑了笑，“他的情况已经稳定了，不会有什么生命危险……”

　　暂时。

　　想了想她直接把这个后缀给隐藏了起来，这个时候还是不要说这个破坏气氛了。

　　虽然郑尘醒了，可是他手上浸染的那些黑色微粒的总量并没有减少多少，所以郑尘现在面对的危险依旧降低多少。

　　醒了也算是个好兆头了。

　　“能说话吗？”

　　“……”郑尘望着眼前雪白的沟壑，微微斜了斜眼睛，稍稍的点了点头。

　　“那能说下现在的感觉吗？很重要。”席娜微笑着问道，能够得到郑尘切身感受，对后续的治疗也有帮助。

　　“水。”

　　“哦？哦，抱歉。”席娜轻轻的敲了敲额头，郑尘已经好几天都没有喝水了，端起放在一边的水杯，放在了蕾的手里，“这件事还是你来做吧。”

　　郑尘稍稍的抬起了手，蕾犹豫了一下，压住了郑尘抬起的手，很无力，她轻轻一压就将郑尘抬起的手给压了下去，“我来喂你吧。”

　　“……”被扶坐起来的郑尘眼里闪过一道为难，被人照顾这种事……

　　“哟，不好意思了吗？”席娜注意到了郑尘表情，忍不住轻笑了一声，“既然是病号就不用逞强了，好好接受照顾吧。”

　　郑尘的眉头皱的更深了，这种无力的感觉，真心没有安全感啊，哪怕是能够保持最基础的日常活动也比现在好！

　　慢慢的喝下了半杯水后他轻轻的摇了摇头，“好了。”

　　“你们先慢慢谈，记得一会来我这里一躺。”席娜对蕾轻轻的眨了眨眼睛，开门走了出去。


第56章 然而很可惜

　　“那个……你没事真的是太好了。”将水杯放在一边，蕾有些扭捏地说道，心情倒是好了很多，郑尘能醒过来也算是这段时间里的一个好消息了。

　　郑尘点了点头，“恩，这段时间如何了？”

　　他不知道自己的昏迷了多少天了，对于外界的事情自然也不知道。

　　“这个暂时不用多担心吧。”格丽娜轻咳一声说道，“你才刚醒，这段时间应该好好休息一下，过段时间，我带你去……”

　　顿了一下，在蕾有些期待的注视下，格丽娜继续说道，“去阿鲁克沃雷。”

　　“？”

　　“圣战天使的隐居地。”看郑尘不理解，格丽娜格外解释道。

　　“去哪里做什么。”

　　“还不是因为你？”格丽娜扬了扬眉头，“还是先说说你身上这问题是怎么弄出来的吧，蕾说你是从席雅身上剥离出来了某种东西导致的？”

　　郑尘点了点头。

　　“你先修养吧，不打扰你们了。”得到了想要知道的答案，格丽娜也不继续滞留在了这里，关于席雅的事情，她愤恨的同时也在寻找救治的办法。

　　海德对于她的情况都束手无策，没辙归没辙，情况倒是能轻易确认的，就比如席雅的状态问题，之前她的身体就处于一种崩溃的状态，不过之后因为不知名的原因降低了崩溃的界限，使她的状态稳定了下来。

　　只要不过多的动用她自己的那种混乱力量，就不会在发生这种自我崩溃的情况。

　　她会有这种情况就是因为吞噬的生命太多了！

　　“……”

　　“……”

　　格丽娜离开后，房间里马上沉寂了下来，几次想要开口，但是看到郑尘平淡的面孔后，蕾都是轻轻的张了张嘴，没说出话来。

　　“席雅也好了很多。”

　　郑尘点了点头，虽然当时做的事情显得有些冲动了，但是谈不上后悔。

　　“……”门外在贴着门口的葛雷亚兹和可可威特都有种无言的表情，怎么说呢，还以为里面会发生一些很有意思的事情，结果这都半个小时了，为什么还这么安静？

　　听了这么就，腿都蹲麻了就听到了不到十句的对话？简直在逗谁呢！

　　“人走了。”等葛雷亚兹他们离开后，郑尘淡淡地说道，蕾轻轻的点了点头，犹豫了一会。

　　仿佛下了什么决心一般，开口道，“今后我打算和你一起去冒险……”

　　说完她紧紧的盯着郑尘的脸，生怕郑尘会拒绝一样，过了一会，郑尘才开了口，“考虑好了？会很辛苦的。”

　　“我不怕。”

　　几乎就是在他话音刚落，坐在床边的蕾就站了起来，随即情绪又有些低落，“我也想要在其他地方找一些对席雅有帮助的办法。”

　　“恩，那就一起。”郑尘点了点头，平静地说道，她这么关心席雅，郑尘也没有什么感觉羡慕嫉妒的情绪，这没必要，他和蕾在一起了才多久，蕾有和席雅生活了多少年？

　　即使关系很好的男女朋友各自之间不好有更亲的父母。

　　“嘿嘿嘿嘿，来来来，让叔叔好好检查一下身体。”带着怪笑，海德一步一步接近着郑尘，然而看到郑尘根本就没有任何变化的表情，顿时没有了兴趣之余还感觉到一阵恶寒……“没趣，我来收集点样本。”

　　撇了撇嘴角，海德直接取出来了一把手术刀抬起郑尘的左臂，在上面轻轻的刮了起来，他微微皱着眉头，虽然郑尘身上的黑色不在蔓延了，可是这被黑色覆盖的地方却依旧在缓慢的发生着变化。

　　这皮肤比起之前变得更加硬化了，甚至最外层只要用利器去刮就能刮下来一层结晶粉末，即使不去管，过一段时间也会自主的剥离下来一层，就像是新陈代谢一样，然而这并不是什么好兆头。

　　因为这黑色粉末就算是被剥离了下来，也没有对郑尘的状态带来任何的好转，代谢？能代谢走那就好了，事情才没有这么简单。

　　唯独算是特别的地方就是他胳膊上的那些灰色纹路了，郑尘本身受到了黑色微粒的影响，但是这纹路却依旧正常。

　　不仅正常，一刀戳下去还能流出来血呢……

　　“说真的，你是女的这事可能真就简单了。”收集好了今天的样本后，海德由衷的说了一句。

　　“……然而很可惜。”郑尘淡淡地说道。

　　“我也就是随便说说。”海德轻啧了一声，就算是女的也是冷冰冰的，没一点感觉……对于郑尘的情况，他这段时间可是下了不少的功夫，最有参考性的例子大概就是菲萝了！

　　圣战天使全是女的没错，菲萝这种拟煌珠同样也全都是女的，原因就是女性和核石有着专有的契合性，哪怕是人造核石……人造核石也是借助了核石来作为原材料的，因此男的就别想了，强行植入非但得不到什么，反而还会把自己给折腾死。

　　菲萝在植入核石都有排斥的风险性，更别提不可能有的男性。

　　这些粉末有着核石一般的特性，而且还残留着一种混乱又平衡的力量，很矛盾，但的的确确是这样的，也不知道郑尘是用了什么方式，直接将这种混乱给强行稳固了下来……不，他都不明白，为什么圣战天使的力量能够固化成为黑色微粒。

　　他对席雅身上的那些藤蔓部分进行过实验检测，那东西是属于一种半生物状态……更多的却是植物，这已经是一种属于席雅的变异了，参考席雅本身属于圣战天使的“生属性”，本身就有着活化植物的外部表现能力，外加奇斯对她进行的人体实验，这种变异还不算出格。

　　至于她那种吸收生命的特性，也是她自身属性的一种延伸，同样的也是因为这样，才能让她维持这么久，外部吸收的庞大生命力很大程度的阻止了她的身体崩溃。

　　不过这也是饮鸩止渴，吸收生命会更加导致她身体进一步的混乱，特别是圣战天使或者有特殊能力的人，普通人倒还好，就算是吸收了过一段时间也能彻底消化……

　　这些就是他这一段时间整理出了信息，愤恨之余，他也在惊愕，艾迪鲁庭园究竟是创造出来了一个何等的怪物！？

　　即使这个“怪物”并不算是完美的。

　　刚刚出门的海德眼前一亮，下意识的对面前的蓝发少女竖起了大拇指，“GOOD.JOD！从哪里弄来的这种衣服？”

　　他扶了扶眼镜，十分惊艳的对穿着一身白色护士服的蕾惊艳道。

　　“席娜医生送给我的……说是能让他心情变好一点。”蕾拉了拉感觉上有些短的裙子，低头说道，等了一会没听到海德有什么回复，她有些疑惑抬起了头，“有什么不对的吗？”

　　“……没……没有！”额头上冒出来了紧跟暴突的血管，海德愤恨不已的回头看了一眼手里拿着一张报纸的郑尘，硬生生的从牙缝里挤出来的一句话，“我还有事，先走了！”

　　妈蛋！一听是给别人穿的，心情就不好了！

　　蕾歪着头看了看刚才被海德扶着，现在有些变形的门框，端着果盘走进了屋子里，“我带来了水果。”

　　“……”听到蕾的声音，郑尘轻轻点了点头，视线从报纸上收了回来，虽然力量依旧处于低谷，但是很多事他还是想要自己去做，一种习惯，只有这样才会感觉踏实。

　　不是往常的黑色衣裙？

　　眼角瞥到了一抹白色，郑尘抬头看向蕾，平静的眼睛稍稍的睁大了两分，这一身装束是怎么回事！？

　　“还……还可以吧？”主意到郑尘正在注视着自己，蕾有些尴尬地说道，突然换了这种有些不怎么适应的装束，让她自己也感觉很别扭。

　　“不用勉强自己。”

　　“不是，是我自己想这样的……”蕾摇了摇头，语气变得更低了。

　　“老大！粗大事……呃呃额？”手里拿着一份报纸，急匆匆跑过来的葛雷亚兹看到蕾后的，顿时愣愕在了原地，这，这画风不对啊！！

　　怎么突然换装束了，又忍不住看了看郑尘，葛雷亚兹缩了缩脑袋，好吧，明显是特意给某人打扮的吧，“我好像来的不是时候，呃一会再来？”

　　“东西留下。”郑尘到没有什么尴尬的情绪，语气照旧地说道，葛雷亚兹如蒙大赦的将手里的报纸放在了一边，迅速的关门跑了出去。

　　之后才长长的呼了口气，还好还好，说起来那装束还真漂亮啊……使劲的甩了甩头，葛雷亚兹看到了坐在不远处等着自己的可可威特，顿时精神了起来，走了过去，“呐，可可威特，我们去找下席娜医生吧。”

　　“干什么？”可可威特先是有些疑惑的看了葛雷亚兹一眼，随即表情马上转变成了恼羞成怒，“你不会是对那个大胸医生感兴趣了吧！！不准去！！”

　　“呃，我只是想去那里买一件衣服而已。”葛雷亚兹有些支支吾吾的解释道，可可威特变得更加愤怒了。

　　“你在暗示我的身材撑不起那种下流的开胸衣吗！！”

　　“不不不不！只是觉得你穿上护士服也挺可爱的！”看到可可威特都要暴怒的去找平底锅了，葛雷亚兹赶紧说出来了自己的打算……恩，打算。

　　“……”


第57章 抑制

　　郑尘看着葛雷亚兹送来的最新报纸，上面的内容依旧有很多关于他的，只不过这次却多了格外的东西，艾迪鲁庭园联合同盟国以及其他国家对郑尘进行通缉……

　　之前还没有这种事，微微皱着眉头，这样的话，他想要离开这片大陆就更加困难了吧。

　　迅速的看完报纸上的内容，郑尘的实现转移到了蕾的身上，微微的摇了摇头，还在尴尬啊。

　　“很漂亮。”郑尘说道，这次没了那种平淡的语气。

　　“真的吗？”蕾轻轻的呼了口气。

　　郑尘点了点头，“偶尔尝试不错。”

　　看的出来，蕾穿这种衣服时，她自己的感觉上还是有些勉强的。

　　“什么！？我们也参与了这件事？”希丝卡将最新的报纸甩到了一边，指着报纸上的内容，对着勉强的一名穿着夹克，看起来很随意的大叔叫道。

　　“啊啊～毕竟这是关乎着整个大陆的重要事件，天使保护协会自然要参与了。”巴格雷特微微打了个哈欠，“不管你信不信，反正大部分人是相信了。”

　　“所以说这到底是怎么一回事啊！”希丝卡有些残念地说道，原以为郑尘这件事会随着时间告一段落的，哪知道现在又要变得麻烦了，艾迪鲁庭园究竟是发什么疯！？

　　“不知道呢。”巴格雷特相当有兴趣的走到了旁边停靠的一辆奇怪的双轮车上面……这车，看起来很有意思唉！

　　“你在逗我？”

　　“当然不是，恩，不知道的话那就去调查清楚嘛，既然你这么感兴趣，那这件事就交给你去调查清楚好了，这车借我玩两天～拜～”

　　说着不良大叔简直不像是第一次骑脚踏车一样，蹬着这辆脚踏车跑远了。

　　“喂！你想要对我的战利品做什么啊！！！”希丝卡对着一溜烟跑没影的巴格雷特怒吼着，这脚踏车是他们在渡过冰晶大桥时捡到的，因为觉得很新奇，所以就带了回来。

　　很快熟练了使用方式后，她就打算将这用起来很方便的脚踏车当做自己日常代步工具的，现在还没有用几次，就被人给顺走了！！

　　知道追不上的希丝卡气呼呼的拿出来了通讯器，直接连通了龙威，“喂！学弟，有事要做了！集合！”

　　“艾迪鲁庭园这究竟是想要做什么……”另一处，郑尘等人也在开着一个小回忆，格丽娜拧着眉头盯着放在最中间的报纸，郑尘因为这段时间他都没有任何消息，仿佛失踪了一样的缘故，所以关于他的事情已经逐渐的平静了下来，不再像是曾经那样，每时每刻都在报导。

　　而现在，艾迪鲁庭园又要掀起新的风波了？

　　“我大概能够猜到一些原因。”推了推眼睛，海德拿出来了一个小玻璃瓶，“我想是和这个有关系吧。”

　　“什么意思？”

　　“这个，还点从他提供给我的这些黑色微粒说起……呃，别瞪我啊，我可是在很安全的准备下收集的，没有对他带来什么影响的。”被格丽娜瞪着的海德赶紧解释道，然而在她持续注视下，海德的语气弱了下来，“呃，或许会有一点。”

　　“没关系。”郑尘这时候说了一句。

　　话题继续进行，海德轻咳了一声，继续解释，“总之我检测过这东西，这些黑色微粒对生物有着极强的侵袭性，被隔离还算好，但是一旦暴露出来，就像是苍蝇见……咳，见了花的蜜蜂一样，而且这些微粒的性质，和核石更加的接近！”

　　“甚至可以说，这些粉末在积累达到某种条件后，甚至可以凝结成一种全新的核石！”说到这里海德眯起了眼睛，补充道，“一种全新又相当危险的核石！”

　　“不过不用太吃惊。”看到其他人凝重的表情，海德扶了扶眼镜，“没人能承受的住啦。”

　　他晃了晃手中的玻璃瓶，“仅仅只是这些粉末就让普通人难以承受了，如果是完整的核石，就算是圣战天使也难以承受！不是任何圣战天使都想死席雅这样的。”

　　“这些微粒当时也留在了艾迪鲁庭园那里不少，我想他们也应该是发现了这点才有这种举动。”

　　“能解释下这东西究竟是……如何提取出来的吗？”

　　这件事已经涉及到了郑尘的隐私，不过海德依旧相当的好奇郑尘究竟是如何做到这一切的，他也试过从席雅身上的藤蔓部分提取类似于这种粉末的东西，结果都失败了。

　　那玩意根本就没有黑色微粒的特性，当毒药还差不多。

　　“我能对物体进行特别的精炼。”

　　“所有的？”

　　“至少对人或者动物没用。”

　　纹路的精炼效果对于大部分的特殊物体都能产生点效果，但唯独对生命体无用。

　　“那席雅……恩？或许可以。”刚刚提出疑惑，海德就顿了一下，席雅身上的那些藤蔓有着大部分的植物特性，兴许就是这个原因，不过这种“精炼”真是有够厉害的。

　　考虑到郑尘现在的身体状态，海德也没让他去做一些事例，“总之我的猜测有很大可能性是准确的，这段时间我们要更加小心一些了，千万不能暴露。”

　　一旦郑尘在这里的事情暴露，他们谁都不能保住现在他们了。

　　然后郑尘的房间就转移到了地下。

　　他个人倒是对此没什么意见，只是格丽娜到想说点什么，但最后也没有说出来，现在已经不适合离开这里了，刚刚出去没多久，肯定会遇到一大堆无法解决的事情，可以的话，还是赶紧想法子去找一下如何去外域的途径。

　　“对了，你这里还有没有席雅身上的那种金属了？”重新安置好了郑尘后，海德突然问道。

　　“有用？”

　　他点了点头，“我没看错的话，那种金属有着克制圣战天使力量的效果，一般用于做长久沉睡的圣战天使的容器，正常情况下，应该不会那么强的效果，那金属也和你这精炼的能力有关系吧？”

　　郑尘点了点头。

　　得到了郑尘的回答后，海德继续说道，“你还有吗？那东西或许对你现在的状态有帮助。”

　　郑尘有些勉强的抬起了手，一团金属从他指尖的冒了出来，逐渐塑性成了一个宽手环，昨晚后，郑尘额头上已经渗出了大量的汗水，现在的体力让他塑型这么一点东西就特别的吃力。

　　“……”海德有些无语，伸手拿起了这个手环，质感很沉重，而且郑尘塑性的过程中他也看到了，这东西并不是实心的，而是内部有着细微丝状填充的中空组合，“怪不得你能够动不动就拿出来一些战斗武器。”

　　原来这些金属都是在郑尘自己身上啊，藏哪里了他也没有追问，郑尘能够做到这一步已经算是一种格外的信任了。

　　拿到了郑尘提供的东西后，海德直接将这个宽手环扣到了郑尘的左手上面，观察着之后的情况，“看起来暂时没什么起色，先带着观察一段时间吧。”

　　看到郑尘满头大汗的样子，海德推了推眼镜，“我去把蕾叫过来。”

　　帮一个男人去擦汗这种事，想想都……别扭！

　　郑尘默然的看着离去的海德，自己的左手，现在完全抬不起来了。

　　属性依旧是那种要死不活的状态，休息了好多天了依旧没有任何的起色，或者说有点起色，都会被侵蚀到自己身上的那些黑色给消磨一空。

　　之后的几天，海德似乎得到了新的启发一样，每天都能整出来一些新的治疗方式，就比如郑尘现在手臂上新缠绕的一些封煌符，这种东西的流通极少，市面上根本就见不到，也不知道海德是怎么弄过来的，大概是这些抑制圣战天使力量的东西真的产生了效果。

　　郑尘身上侵蚀的黑色褪去了不少，不过这并不是消失了，而是因为外力潜伏了下去，只要这些抑制力消失，马上就会卷土重来，重新对郑尘展露出獠牙。

　　“还有这个！喂，你不会害怕打针吧？”注意到郑尘微微皱眉的反应，拿着一个针筒的海德有些不满。

　　“不是。”郑尘摇了摇头，倒不是怕打针，而是感觉上自己现在貌似成了这个自恋医生的小白鼠，“这是什么东西？”

　　“抑制圣战天使力量的药。”海德解释道。

　　“好吧。”最坏也不会有太坏的情况了，况且这一段的治疗让他已经有了一定程度的恢复效果，体质恢复到了两点，力量和敏捷恢复到了三点。

　　“你可要做好心理准备了，这可是十人份的！”

　　郑尘沉默。

　　看他的眼神有些不对劲，海德继续解释道，“这么说吧，这些黑色微粒的蕴含的力量已经不是正常圣战天使的类型了，所以剂量不够的话肯定是不会有效果，反正你也不是圣战天使，不会出事的啦！”

　　……应该。

　　一针下去，郑尘的力量和敏捷直接重新跌落到了一点，甚至比起之前还要糟糕！

　　“无力感只是正常现象而已，毕竟是十倍的剂量，好好休息吧，等会看结果。”对郑尘挥了挥手，海德颇为不负责任地说道，这段时间的医疗，他已经知道郑尘相当的耐折腾了。

　　不过今天这事还是不让席娜知道好……


第58章 强效型

　　三天后，除去体质依旧还是要死不活的样子，郑尘的力量和敏捷已经恢复到了四点，已经处于一个算是正常人的水平，稍稍跑几步都要大喘气的正常人……

　　这样已经不错了，至少不用在很多方面都要被人照顾，引起不少尴尬的情况。

　　“已经好了啊。”蕾看到已经能够站起来自主活动身体的郑尘，欣喜地说道，只是语气里有点遗憾的感觉。

　　“恩。”点了点头，郑尘微微抬起了左手，上面缠绕的满满的全是封煌符，因为他本来就是人类，这东西只对圣战天使有效果，所以只能那数量去堆了。

　　加上封煌符上面的符文，让郑尘的左手看起来就给人一直“卧槽是不是有什么强力封印，好厉害的感觉”，然而撕掉这东西再少了抑制剂的话，他马上就要重新躺着去！

　　恢复了行动能力后，郑尘做的第一件事就是找地图，然后寻找一些可以离开这片大陆的方式，总之正常的途径一定行不通了，即使非正常的途径，也很困难。

　　“喂喂喂，你不会现在就想要离开吧？”注意到郑尘的举动后，海德有些不满地说道，“逞强也不用这么急。”

　　“急有急的好处。”

　　郑尘淡淡地说道，时间拖的太久了的话对他们并没有好处，暴露的可能性也会提高，时间也会给敌人带来更多的准备机会，现在想办法离开的话，或许能够找到一些离开这片大陆又没有被封锁的途径。

　　以后的话，就像是修补漏洞一样，这些没有被封锁的途径肯定会被慢慢的填补。

　　“可是你现在和废物没什么区别。”海德挺不客气地说道。

　　“我还能恢复的更快一些。”

　　“切，抑制剂的事情席娜已经知道了，你觉得自己还能再加大剂量？”海德撇了撇嘴，“不管怎么说那也是药，注射的多了也会出事。”

　　轻轻搓着下巴，海德突然看向了蕾，思索了一会后，“你现在也能勉强同契了，借助同契后的力量，或许能够带来一点帮助？”

　　同契的确有效，不过可能是被侵蚀的时间太长了，那些黑色微粒已经扎了根，即使同契也没能将其逼迫出去，黑色微粒受到压制的时候，还在干扰者同契后的同步率。

　　郑尘手臂上的黑色消失了大部分，变成了一些细微的小黑点遍布在上面，海德拿着一把手术刀轻轻的点了点其中的一个小黑点，也没给郑尘打招呼，直接将这个小黑点给剜了下来！

　　被剜下来的皮肤组织立即变成了结晶体，然后粉末化。

　　“似乎深入到骨头了啊。”海德嘟咕着，他下刀很快，在剜下那部分的皮肤组织时，血液一时半会也没有涌出来，因此看清了皮肤组织下面的肌肉组织状况。

　　这黑点一条线的蔓延了下去，“干脆砍了这只手换个义肢？”

　　郑尘瞥了海德一眼，没说话，砍了？治标不治本，黑色微粒已经蔓延到侧胸处了，还能将这部分也给挖了？

　　同契没有持续多久就解除了，解除之间，郑尘重新将那些封煌符给缠了回去，蕾有些疲惫的打了个哈欠，和那些黑色微粒对抗，即使没有战斗，也会给她带来消耗。

　　“什么？不去阿鲁克沃雷了？”听到郑尘的决定，格丽娜微微皱了皱眉头，虽然她也很久没有回去过那里了，但是那里作为圣战天使的隐居地，有着很多只有在圣战天使中流通的药剂和特别产物。

　　其中就应该有对郑尘状态有帮助的。

　　“没有太多的时间了。”郑尘摇了摇头，没有这个全大陆的联合通缉还能清闲，可是现在已经不能那么做了，即使威胁暂时不会找上门来，郑尘也不想等到威胁主动找过来。

　　“可是你的身体？”

　　“我有办法。”郑尘说道，被他看了一眼的海德忍不住扯了扯嘴角，席娜也注意到了郑尘的眼神，伸手在海德的腰间戳了一下，“还有席雅。”

　　“……你要带她走？”

　　格丽娜皱着眉头。

　　“她留在这里更糟。”

　　的确，如果海德的猜测没错，这通缉就是郑尘和席雅联系着的。

　　格丽娜更不可能带着席雅去阿鲁克沃雷，这样做的话，第一时间大概就会被发现，甚至连郑尘也要想一个周密的计划才能带进去。

　　“可是你们带着她，似乎也更加糟糕……”

　　“我有办法。”

　　“你在敷衍老人吗？”格丽娜嘴角有点抽搐，这些天你可是一直躺着像个婴儿一样被人照顾的好吧，还能有什么办法？

　　办法？

　　并不是敷衍，是真的有。

　　“……”一处实验室中，海德扶着眼镜看着郑尘手里快速粉末化的药材，呼，也只有这种能力才能让他从席雅身上的那些藤蔓中提炼出那些黑色微粒。

　　郑尘手边的试管里装着的全都是那些提炼出来的浓缩药液，比起正常的提炼方式太有效率了，就是产量略低，不过稀释一下也不影响药效。

　　这每一滴都是高度浓缩的。

　　现在要的就是这种高度浓缩的，这些药液也是去调配抑制剂用的，这种高度浓缩的药液调配出来的抑制剂，海德都怀疑打在圣战天使上会不会直接给她们带来无法逆转的伤害。

　　“可惜，没有太多的时间改进。”调配抑制剂的海德摇了摇头，席雅已经不能说完全是圣战天使了，这些针对圣战天使的抑制剂也不能发挥全效，不仅在她身上证实过了，郑尘这边同样如此。

　　有充足的时间兴许能够调配出来新型的抑制剂。

　　“喂，你确定要这么做？”海德瞥了一眼拿着一本书翻阅的郑尘，“这种高浓度的抑制剂，会死人的！”

　　“无妨，不全是我用的。”

　　“喂！席雅已经够可怜了，你这么丧心病狂！？”海德顿时就不淡定了！

　　“提前预防。”

　　“好吧。”海德摇了摇头，继续说道，“这种加强型的抑制剂已经会影响到普通人的健康了，你也要注意不要频繁使用，当然，效果方面肯定更加的卓越，现在打一针？”

　　郑尘将手里的书籍放在一边，拉开了衣袖，将缠绕在手臂上的封煌符拉开了一点，海德也不犹豫，直接给郑尘打了一针。

　　短暂的虚弱感涌了上了，大概半个小时后，这种虚弱感才慢慢的散去，手臂上的那些黑色重新龟缩成了黑点的状态，就像是和蕾同契后，被她压制住一样。

　　“我估计药效能够持续一星期的时间，具体情况按照你自己的感觉吧。”海德推了推眼镜，“可以的话，就算是感觉药效衰弱了，也不要选择立即重新注射，缓解一两天比较好。”

　　“……”郑尘点了点头。

　　见状，海德切了一声，有些恼火，“我说这个干什么！”

　　现在郑尘可能会这么做，一旦他离开后呢？九成不会这样做！

　　“书看完了记得下午去找席娜，反正你这能力闲着也是闲着，还不如趁现在多发挥一点作用。”

　　说完海德直接离开了实验室，给郑尘留下了一个安静的环境，他手里的那本书也不是随便拿来的，而是一本关于封煌符制作的书籍，封煌符制作很麻烦的，也不知道他正式动身离开时能够记下来多少。

　　离开后，他就没有这边的资源了，要做什么只能依靠自己。

　　海德离开没多久，端着一个托盘的蕾走了进来，看到郑尘的注意力都集中在手中的书籍上面，她轻轻的将托盘中放着的一杯水放在了郑尘身边的桌子上，想要安静的离去。

　　“谢谢。”

　　平静的声音从蕾身后传来，少女身躯稍稍一顿，微不可察的嗯了一声后，快步的离开了实验室。

　　“……”郑尘回头看了一眼，端起了旁边放着的茶水。

　　“格丽娜，我是不是很没用……”

　　“为什么要这么说？”格丽娜有些不解的范围道，“他……说你什么了？”

　　郑尘会干这种事？

　　“不，席雅我帮不到一点，他我也不能带来太大的帮助，我一直以来都被人照顾。”蕾满是沮丧的低声说道。

　　“谁说的！”格丽娜一巴掌拍到了桌子上，“没有你的话席雅怎么能离开艾迪鲁庭园？他怎么可能回来！”

　　“可是……没有我的事情，他也不会遇到这些事情啊。”

　　“这很重要吗？不要忘了，你是将要陪伴他一生的人，如果连这种事都承担不起，又有什么资格让你陪伴他？”格丽娜竖着眉头说道，想到曾经无情背离自己的那个男人，心情马上糟透了。

　　“可是他这段时间好冷淡……”

　　格丽娜马上露出了一个恍然的表情，有些苦笑的摇了摇头，伸手摸了摸蕾的额头，“原来是这回事啊，这是你想错了而已，和他在一起不短时间了，你应该能看出来他并不是那种容易通过言辞和表象表露出内心想法的人。”

　　“所以不要被表象的遭遇误导。”格丽娜有些无奈的摇了摇头，“这段时间，他的压力很大啊。”

　　“是这样？”

　　“你应该能想到的。”格丽娜轻叹一声，这段时间里蕾的压力也不小，“不要给自己施加太多的负担。”


第59章 不行

　　格丽娜有些纠结，什么时候自己竟然会因为一个人类去开导一名可以说是亲人的少女了？

　　好吧，郑尘的确可以让她这么做，他已经用自己的行动证明了自己。

　　“他给你遮风挡雨是必要的责任，你也是他背后最大的助力！”格丽娜一锤定音地说道，“他敢不负责任我第一个不过放他！”

　　“所以蕾你根本不必为这件事烦恼。”

　　中午的时候，郑尘去席雅的房间看了一下她，这个时候的她不再是那种长久沉睡的状态，虽然时刻清醒着，但是精神状态却一直沉寂着。

　　郑尘来到这里后，她也只是无神的看了他一眼后，就回过头继续沉寂在自己的世界当中，喃喃的低语着，在这里稍稍停留了片刻，他就开门走了出去，要离开就要做好万全的准备。

　　他这段时间很忙，一直都在为之后的事情做着准备。

　　如果不是身体状态实在是不好，他连休息的时间都要给压缩一些，有着强效抑制剂的效果，黑色微粒对他的大部分影响都被压制了下去，因此属性方面恢复的也差不多了，只有体质依旧不是全盛的状态。

　　休息的好一点能保持在六点，稍稍累一点，或者抑制剂的药性削弱了，那就会再次降低，一直在五点到六点之间徘徊。

　　很影响他的续战能力。

　　至于日常训练更是不要去谈进行了，他现在都要尽可能的降低日常中的消耗。

　　“仅仅只是依靠死记硬背并不能说是真正的学习。”给郑尘传授着医学知识的席娜转着手里的笔说道，郑尘的记忆力很好，让她传述起来很简答，可是他似乎在医学方面的天赋并不优秀。

　　根本不能做到像是战斗那样的举一反三。

　　“实践才是进步的一大动力，不过这个时候也没有这个机会了。”让郑尘去行医？他敢出面，第一时间就有一大堆来自不同势力的人包抄过来……

　　时间紧迫，所以席娜只能尽可能的总结着自己的医学知识，将能够对于郑尘之后行程有帮助的传授过去。

　　“对了，格丽娜说今天晚上的课程不用去了，去多陪陪蕾吧。”将今天的日程做完后，席娜喝了一口水后转达道，为了保持严格的秘密性，她也是尽可能的不让自己消失太久，以免受到一些人的怀疑。

　　点了点头，郑尘将手里的笔记收了起来，看着他离去的背影，席娜轻轻的叹了口气，平静的生活，真的是和这名年龄不大的青年无缘啊……

　　将手里打着旋的笔放在一边，席雅摇了摇头，现在他们能做的也只是尽可能的给他提供一些帮助了。

　　“唉唉唉？老大你居然想听歌？”葛雷亚兹眨了眨眼睛，很是诧异的看着和蕾一起找到自己的郑尘，难道说郑尘今天吃错药了不成？

　　“唱。”

　　郑尘拉来了亮把椅子，和蕾做好后淡淡地说道，郑尘已经开口了，即使有着满腔的疑惑，这个时候也点压下来，因为郑尘的事情，这段时间里他几乎就是被变相的软禁着，根本不能离开这里。

　　格丽娜他们可以信任郑尘，却无法完全相信葛雷亚兹，对于这个他也很无奈，解释了很多次了，该是怎么样还是怎么样，一段时间没有演出歌唱了，他憋得也不轻。

　　现在听众虽然少了点，可是有欣赏者，他的兴致也涌了上来，“我一直都在创作一首歌，虽然还没有完善，老大不介意听一听吧？”

　　“可以。”

　　一首他倾注了全部感情的歌……郑尘听得很认真，纵然他本人就是一个音痴，可这不影响他对这首歌的欣赏，特别是可可威特来到这里倾听的时候，葛雷亚兹唱的这首歌所达到的水平明显又提高了几分。

　　这首歌是专门准备给可可威特的吧。

　　附近都飘扬着他唱的歌声，听到这歌声的格丽娜轻轻的叹息了一声，如果当初自己的同契者……唉，往事如烟，不提也罢。

　　准备离开的席娜也停下了脚步，驻足听了起来，待歌声结束，她刚走到门口，就看到了靠在门前的海德，“有事？”

　　“想改善下伙食，走，一起吃个饭去。”推了推眼镜，海德随口说道，仿佛根本没有考虑过席娜会拒绝的可能。

　　“那还不如我做的吧？”

　　“你能天天做？”

　　“那要看忙不忙了。”席娜轻笑道。

　　“忙？送走了那个家伙，怎么可能还会忙！”

　　另一方面，唱完歌的葛雷亚兹酝酿了很久才呼了口气，一直没有完善的歌，没想到今晚居然完善了，还这么的顺路，注意到郑尘已经平静的表情，他忍不住挠了挠头，看向了可可威特，“呃，我唱的不好吗？”

　　“好！简直太好了！”双手合拢在一起，双眼都冒出小星星的可可威特满是欣喜地叫道，“太棒了耶，葛雷亚兹好厉害！”

　　“值得回味。”郑尘站了起来，把坐着的椅子推回了原位，“不打扰你们了。”

　　“呃……似乎真的很好？”葛雷亚兹愣愣的看着离开的郑尘，唔，让他都称赞了，那就真的是很好咯？

　　“当然好啦！”郑尘和蕾刚离开，可可威特就扑到了葛雷亚兹的身上，“你没有注意到吗？他们离开的时候可是牵着手呢！葛雷亚兹真棒！”

　　“……早点睡觉吧。”把蕾送回去后，郑尘靠在门框上轻声说道。

　　“恩。”蕾有些欣喜的点了点头，拉着被单轻轻的盖住了下半张脸，格丽娜说的真的没有错，耳边响起了一声请问关门声，看起来郑尘是离开了，可她觉得，郑尘现在就站在门外。

　　驻足停留了一会，蕾对面的房间门打开，格丽娜从里面走出来，“你也早点休息去吧，现在的你可不像是以前那样了。”

　　等郑尘回到自己的房间后，格丽娜忍不住又叹了口气，蕾跟着他也不知道究竟是好事还是坏事……

　　次日中午的时候，席娜带来了一个不算好的消息，小镇上来了一些生面孔，因为这些外来者，让所有人的行动变得更加小心起来。

　　之后的时间里，海德的诊所那里也被一些人造访过，这几天这名自恋医生的心情都处于一种糟糕的状态，每次来到秘密地点都是急匆匆的，停留不了多久时间就会马上离去。

　　“一群王八蛋，竟然敢监视劳资！”再次来到秘密地点后，海德一脸火气的吼了起来，能在郑尘面前保持相对较好的脾气，一方面是和郑尘的性格有关系，另一方面就是他认可郑尘！

　　至于其他人？丫管你是谁啊！

　　“谁让你身份特别。”格丽娜摇了摇头，作为圣战天使医师，海德受到关注很正常，席雅的情况，能够插手解决的，眼下也只有圣战天使医师了。

　　“哼，不管怎么说，这次来的人可只是足够全面的。”海德依旧不爽的哼了一声，“艾迪鲁庭园的，圣战天使保护协会的……啧，见面居然没打起来。”

　　“这段时间我会很少来这里了，你们也要注意点。”海德烦闷的吐了口气，“先把那些烦人的家伙给全部打发了再说！”

　　至于他不在这里后，席雅如果状态不对劲的事情，暂时也不用担心，郑尘身上已经携带了不少强效抑制剂的浓缩药剂，席雅发起狂来，直接打一针就能把她放倒。

　　郑尘也不会傻到任由席雅状态不对劲的彻底暴走。

　　虽然郑尘体质上现在出现了不足，不过他的综合战力却没有因此降低多少，这段时间他可是让席娜调配出来了不少强效药剂，其中有部分是治疗用的，但更多的却是……杀人的！

　　所以说能够从药材中提炼出来浓缩的药液这种能力真是方便啊！

　　更别说这能力对药材的提炼还只是一个附带品……

　　郑尘准备的越多，就意味着他离开的时刻越近了。

　　“既然如此，这段时间你就好好跟我学习封煌符的制作吧。”格丽娜说道，封煌符是克制圣战天使的东西，纵然她们对这东西很排斥，却也要掌握相关的知识。

　　就是因为克制才必须这么做，只有足够的了解才能预防封煌符的克制性，作为阿鲁克沃雷的长老，格丽娜对封煌符的了解程度很高，反制封煌符的手段也有不少，这些都要传授给郑尘。

　　不怕一万，就为预防，况且郑尘同样也十分需要封煌符，可惜的是，这东西并不能像是他对于药材那样进行提炼，做出强效的。

　　“蕾，这里没有茶了。”

　　将蕾支开后，格丽娜一脸严肃的盯着郑尘，“封煌符对你的状态帮助也不小，所以平日里能够不用药就不用，即使效果差一些！”

　　郑尘比起曾经白了很多，一方面是虚弱外加长时间不见太阳导致的，另一方面就是使用强效抑制剂的副作用，影响到了他本身的健康，这种变白并不是好事。

　　“蕾也不想你死的太早。”

　　“不行。”

　　“……你还真是直接。”被郑尘直接拒绝的格丽娜有些无奈。

　　“敷衍没意义。”郑尘继续回答道，就算是敷衍，格丽娜也能猜到他依旧会继续那么做。

　　“唉，至少在这里，现在不用这样做。”

　　郑尘稍稍点了点头。


第60章 给你准备的

　　“还算是听劝。”总算是得到了有效的答复，格丽娜才轻轻的笑了一声，“这段时间注意好好补补身体，把抑制剂的带来的副作用给弥补回来。”

　　“所以说你们没病就不用来我这里了啊！”海德有些无奈的看着门口站着的圣战天使，对于人类他可以轻而易举的发火，但是对于圣战天使，他的脾气好太多了。

　　然而这些圣战天使都是来打探消息的……说狠话？呃，完全说不出来啊！

　　“阿拉阿拉，只是好奇圣战天使医师长得什么样而已。”一名来自艾迪鲁庭园的圣战天使妩媚的笑了笑，对海德眨了眨眼睛，“我们没事不代表别人又是呢。”

　　“谁啊？”海德推了推眼镜，有些不爽的问道，这个是真的不爽，被骚扰了这么多天了哪里还会有好脾气？

　　这名圣战天使带来了一名身上过着斗篷的圣战天使，注意到这名圣战天使真的是有事情，他那有些不耐烦的表情这才收敛了很多，“好吧，我先检查一下，你们不用跟进来了。”

　　稍稍的观察了一下这名圣战天使后，海德随口说道，关门的时候还嘀咕着，真是奇怪的症状……

　　这名圣战天使的症状的确让他产生了兴趣，她并不是普通的生病，而是仿佛感染了奇怪的东西，连核石都出现了污染的症状。

　　这种事他以前从来没有见过，圣战天使的核石可以说是她们的第二生命，可以碎裂，但是绝不会出现这种异变一样的状况。

　　而现在……海德就见过一例……还是天天见到的。

　　“没救了，把核石挖了保命吧。”海德淡淡地说道，他面前的圣战天使立即露出来了一个快要哭出来的表情，虽然她也知道自己的情况很糟糕，但是不用这么狠吧？

　　之所以会出现核石污染的症状，还是当日艾迪鲁庭园发生的那场大事，她很不凑巧的被卷入了其中，最初身上出现黑斑的时候她还恐惧过一段时间，毕竟见到了那些身上出现结晶化而死亡的倒霉蛋后，她也很恐慌自己会这样。

　　不过她身上出现黑斑后，并没有遇到那种情况，这些黑斑很是异常的转移了，看起来是好事，可是转移的地方让她更加的提心吊胆起来，那些黑斑的部分转移到了自己的核石里面！

　　使她自己那色泽纯净的核石变得污浊起来，而且还不断的出现核石处间接剧痛的情。

　　“虽然我不知道你遇到了什么情况，但可以肯定，你的核石一定是被什么东西给污染了。”说着海德拿出来了一份旧报纸，“和这件事有关系吧？”

　　这名圣战天使轻轻的点了点头。

　　海德继续说道，“我对这件事也有研究过，不过因为没有情报，所以根本没有任何进展……说起来艾迪鲁庭园应该给有不少研究者吧，为什么找我？”

　　说到这里，海德的眼神带上了几分怀疑，这名圣战天使稍稍的一愣，想到了来这里的任务，赶紧说道，“如果海德医生对这东西有兴趣的话，大可以去艾迪鲁庭园的。”

　　像是她这样被感染耳朵圣战天使数量不少，来这里的只是一个，其余的去接触其他的圣战天使医师了，同样的还有一部分则是因为核石崩溃直接死亡……

　　她这样的情况还算是好的。

　　“不去！”海德撇了撇嘴，“我可不想太劳累自己，现在你有两个选择，第一种就是拔除被污染的核石，第二种就是留在我这里进行长期治疗，我需要一定时间弄清楚你的状况。”

　　“呃……我考虑一下吧。”

　　海德轻轻推了推眼睛，稍稍的一点头，并没有多说什么，反正他要做的神器已经全部做了，剩余的就看这名圣战天使该怎么汇报。

　　同样的，他对这名被污染的圣战天使也挺有兴趣的，核石可是关系着圣战天使的力量之源，被污染后，会有什么样的异变？

　　“你和别人同契过没有？”

　　这名圣战天使摇了摇头。

　　“那就算了。”

　　送走这名圣战天使后，没多久又有人找上门了，这次来的是圣战天使保护协会的！

　　“你们真是够了！烦不烦啊！”海德没好气的对希丝卡等人说道，“所以说你们究竟想要找什么！”

　　这医生好大的火气，被吼了医生的希丝卡拉着一张脸想到，怎么说呢，这种感觉特别跳的人，希丝卡是有打算行使暴力的……然而，不能这么做啊！

　　“只是想打听一点事而已，就算是圣战天使医生也不用这么大牌吗？”

　　“是吗？”海德相当危险的瞥了希丝卡一眼，“如果谁都能打听的话，让我算算你该被排到什么位置了……该死的，简直烦死了你们！”

　　“走走走！都给我走！劳资打烊了！”不耐烦到极点的海德直接将诊所里的所有人都给赶了出去，砰的一声将门死死的关了起来，被赶出来的人一脸的无语，好吧，想想看这段时间这个医生的确被骚扰的不轻。

　　这事换成谁都要恼！

　　不仅各个势力都在试探，连那些玩家同样也在干着这种事，而且他们占得比例相当的高，毕竟游戏里只要发生一些不是什么秘密的大事后，总是可以冒出来一大堆的分析帝。

　　最初或许不准确，带架不住玩家的数量足够的多，这个透露出来一点有用的，那个吐出来一些能用的，慢慢的整合起来，就和拼图一样，将图给拼合完整后，一些事情就能还原过来。

　　因此就有人分析，郑尘的藏身地点可能就和这些圣战天使医生有关系……

　　当然这只是一种可能，还有就是对方已经脱离了这片大陆，这个几率最小。

　　让玩家之所以这么热衷做这件事的原因就是这次的大型公共任务的奖励很高很高！

　　完成了可以说是一飞冲天都不为过。

　　然而到现在都没有任何关于郑尘的信息。

　　关门后，海德那一脸抓狂的表情慢慢的消失不见，他神色严肃，不管怎么说，艾迪鲁庭园都已经将这种感染者送到了他的面前，就已经说他们真的对这里有了怀疑。

　　毕竟圣战天使医生的数量就那么多，很容易的就能盯全，看样子不能等下去了，艾迪鲁庭园可以在这方面耗得起，郑尘却耗不起，正如他说的那样，等时间过的久了，他是想要离开都难了。

　　“你们或许要提前离开了，情况很不乐观。”海德有些肃然地说道，将自己遇到的情况给详细的讲述了一下，郑尘倒是没有多大的反应，格丽娜则是忍不住轻叹一声。

　　“既然这样，那就尽早吧。”

　　“说起来，学姐，你觉得这事真的靠谱吗？”龙威听着希丝卡的建议，有些无奈地说道，虽然希丝卡说的有理有据的，但是总感觉很不靠谱的样子。

　　“当然！”希丝卡胸有成竹地说道，“别人没有在意过，但是我可是主意过来呢！还记得我们第一次来这里听到的一些事情吗？”

　　“呃……？”龙威有些疑惑的想了想，什么事啊，没有太多的印象啊。

　　“真笨，忘记了那时候小镇里有些年轻人谈论歌曲的事情了吗？当时没有留意，但是现在想想，那个唱歌的人也是这个小镇的外来者，而且当时是受着伤来的，他们有四个人！”

　　“……这都行？”

　　龙威嘴角抽搐着，感觉有点扯。

　　“怎么不可以，重要的事情不都是在小细节方面发现的吗？我可是专门又打听过了，有八成的可能那就是郑尘一行人。”

　　“唔，如果是这样的话，就算是确认了这点，对于我们的情况也没有帮助吧？”龙威的话还没有完全说完，就被希丝卡跳起来打了一下脑袋。

　　“谁说没有啊！重点现在不是郑尘，而是那个唱歌的！唱歌的！艾迪鲁庭园的事情发生之前，他是一直在这里生活的，然而那件事结束的两天以后，他们就慢慢的淡出了这个小镇，绝对有问题！”

　　“不愧是学姐啊，这都能发现问题，我们要上报吗？”龙威刚说完就被希丝卡白了一眼！

　　她摇了摇头，“开什么玩笑，上报不就将我的努力的成果完全泄露了出去，这只是我的猜测而已，一切要等见到成果后才行……而且，我还有很重要的事情要去确认一下！”

　　他相当在意当日巴格雷特留下的话，艾迪鲁庭园的事情绝对有猫腻，然而圣战天使保护协会现在肯定是不能介入调查了，虽然不能介入调查，却不是没有任何的门路，郑尘就是一个相当明确的知情者。

　　“所以让镇子里的那些逗比们慢慢找吧，我们守株待兔。”

　　另一方面，郑尘这边也在准备着，因为决定要马上离开了，所以该准备的东西都要加快速度，其中在他看了衣服这种东西目前是最不需准备太多的，当然准备了也可以。

　　拿起来了其中的一件衣服，郑尘微微的皱了皱眉头，这件衣服……有点小，很不适合他穿，不仅是他，在场的男性基本都穿不上！

　　女装的话，却大了好几号。

　　“别看了，这些是给你准备的。”推了推眼睛，海德带着一丝诡笑将那堆女装推到了郑尘的面前。


第61章 那就清醒一下

　　“喂喂喂，这可是为了你好啊，你不会打算就这么出去吧？”海德带着满是用心良苦的语气，“你看看啊，就你这样我保证你出去一定会被打死，哪怕是有着蕾在身边也是！”

　　“你再厉害还能斗过一群？”

　　“所以呢？”郑尘语气毫无波澜的反问道。

　　“所以就要用最让人出乎预料又想不到的方式！”海德加重了语气，颇为有一锤定音的意思。

　　“你决定的？”

　　“不不不，我和席娜商量之后的，格丽娜也没意见。”

　　在思索着的格丽娜闻言稍稍的点了点头，“这未尝不是一个好办法，当然你不愿意的话可能要麻烦一点。”

　　“我有点期待了。”可可威特低声对葛雷亚兹说道，葛雷亚兹的表情也有些别扭，怎么说呢，不仅仅可可威特期待加好奇，他也想看看之后郑尘的遭遇……

　　恩，化妆是一门很高深的技巧，有着让人难以捉摸的神奇效果。

　　“呵呵……呵呵……”葛雷亚兹嘴角一个劲的抽搐着，呆愣的看着眼前的白发冷面高挑“美女”，心中的草泥马正在不断的呼啸而过一切的一切都似乎要化成……卧槽这不科学！！

　　除了胸。

　　总而言之，葛雷亚兹觉得自己是服气了，不过当做这件事的席娜医生看到自己的时候，他嘴角一抽，“呃……不要我也来吧？”

　　“你脸型不合适。”席娜看了一眼就一口说道，让葛雷亚兹稍稍的松了口气，“勉强一下还是可以的。”

　　他的心在立即又重新揪了起来。

　　“瞎操心什么，没你的事。”海德不屑的瞥了葛雷亚兹一眼，“你还打算和他一起离开？”

　　“额？不行吗？我和可可威特也想要去外域看看的。”

　　“行啊，不过你们是不能同路的。”

　　“……那我还是在多等待一段时间吧。”葛雷亚兹嘴角忍不住抽了抽，哪怕组织现在大部分的精力都放在了郑尘身上，但是只要他出现的话，组织一定也不介意顺手把他给收拾了，还是等等吧……等到郑尘离开这里，去了外域的消息传开后，他就有机会离开了。

　　“菲萝交给你，记得以后带给我。”白发“美女”看了一眼在桌子上松鼠。

　　“哦！好的。”葛雷亚兹挠了挠头，郑尘之后的行程带着一只松鼠真的是很不方便，话说郑尘这么做是对自己的信任吧，相信自己也能去外域……只是到时候怎么找到他啊！

　　想了想葛雷亚兹还是觉得不要多问了，听了关于郑尘的这么多事，以后他就算是去了外域也会遇到很多事吧？呃，稍稍打听一下应该没问题。

　　“说起来，老大你准备走了，蕾呢？”葛雷亚兹依旧有些别扭的看着眼前的白发“美女”，若不是郑尘在被席娜变装的时候，他一直在旁边围观，亲眼目睹了整个变化，根本不相信眼前的美女就是郑尘！

　　带个假发就能装扮美女？啧，现在他知道了，假发什么的根本不重要，重要的是你要有高深的化妆技巧，这特么哪里是化妆啊，根本就是变脸好不好！

　　女人有时候还真是可怕。

　　“……我，我在这里。”有些扭捏的声音从门口哪里传来，看到蕾现在的形象，葛雷亚兹感觉心口一疼，小正太你是谁呀？

　　她原本的长发现在都已经被收束起来，换成了另外一个发型，刚好将自己额头上的核石遮掩起来，蓝发也被染成了黑色，脸上那女性化的柔和线条也因为化妆的缘故给掩盖下去了大部分，再加上男性的着装。

　　直接让曾经的萌妹子变成了御姐最爱的小正太？

　　想到这里他忍不住向郑尘这边看了一眼，唔，身高倒是有御姐的身高，但是身材嘛……除了线条外，比起可可威特都要凄惨的平胸啊。

　　“你在想什么？”

　　“胸……咳咳，没什么老大！”反应过来的葛雷亚兹立即站直了身体，就差来个标准的敬礼回答了！

　　“胸被勒的好紧。”蕾一脸不自然的走到郑尘身边，低声说道，看着他的眼神也变得怪怪的。

　　格丽娜现在也是有些无语的盯着郑尘，她负责的是蕾的变装，席娜负责郑尘，所以她并没有看到整个过程，少了过程直接看结果，那就有点吃惊了，真是……没的说，她自己都认不出来这是郑尘了，至于蕾。

　　全称都是她负责变装，束胸都是她帮的忙，哪怕化妆成这样也可以看出来，“真是的，你怎么不垫胸，不小心暴露了怎么办？”

　　注意到郑尘平平的胸膛，格丽娜有些不满地说道，明明准备的有PAD的……

　　“脸就够了。”郑尘瞥了一眼旁边放着的胸垫，现在变装他倒是没有什么压力，能够稳妥的离开郑尘根本就不在意。

　　“你有理。”格丽娜拉着一张脸说道，“有我年轻时的一半水平了，既然准备好了，就先去席雅那边！”

　　郑尘要走，席雅肯定不能留在这里，要不然等她暴露的话，等待席雅的依旧是被带回艾迪鲁庭园的结果，正是因为想到这样，郑尘才在最初就将这个提了出来。

　　只是他的问题解决了，蕾的问题也解决了，唯独麻烦的就剩下席雅了。

　　她的情况很麻烦，指不定什么时候就不正常了一下，想要带她离开，需要一条比较稳定的道路。

　　“我去和她谈。”

　　看到席雅依旧是那副呆愣的样子，郑尘单独走进了房间里，“不愿意面对现实？”

　　郑尘说完，站在原地静静的看着席雅，她那双呆滞的双眼稍稍恢复了一点神色后，很快又转变成了原来的情况，自顾自的混乱低语着。

　　“好吧，那就清醒一下。”

　　郑尘右手的手指尖处蔓延的纹路塑性出了一个针筒，针筒直接刺入了他的左臂中，随着强效抑制剂的推送，郑尘伸手按在了脚边的一根生长出来的藤蔓上面。

　　略显痛苦的压抑声从屋子里传出来，格丽娜眉头一皱，倒不是担心郑尘是在做什么坏事，而是担心郑尘他在做一些对自己不好的事情！

　　她想要破门冲击去，却被海德拦了下来，“格丽娜，现在只能这么做了。”

　　他能想到郑尘现在做什么，席雅神智混乱是因为吸收的生命过多导致的，只要将那些影响到她的混乱基因能力提取出来，就可以有效的恢复她的神智混乱，还能顺带的减轻她身体崩溃的状况。

　　不过这是有个限度的，治标不治本，席雅很久以前就变成了这样，曾经吸收的生命中有很多都和她产生的融合，难以剥离，郑尘提取表层是减轻她的压力，但是更深层的，那就是在剥夺席雅的生命了。

　　也幸好她身上有着相当多的植物化特征，不然郑尘也做不到这一点。

　　“好了。”郑尘扶着门口，语气有些微弱的走了出来，在他身后跟着的是席雅，这个时候的她脸上带着淡淡的微笑，没有了之前的呆滞。

　　“蕾，他说你想要带着我一起去旅行？”席雅伸手拉住了蕾的双手，轻笑的问道，“为什么要打扮成男孩子呢？”

　　“……”蕾很不解的看着郑尘。

　　海德看了一眼席雅的房间，房间的地面上有很多散落的粉末……“我想她现在的主导记忆是曾经的某一个片段，这是好事，至少说明了她的状态不是那么混乱了。”

　　作为圣战天使医生，他很快就思索出来里的席雅目前的状态问题。

　　“就算是能恢复她的状态，但是只要席雅继续吸收生命，依旧会恶化，蕾，如果对付普通人就算了，对付有特殊能力的存在，一定要阻止她！”海德推了推眼镜，很严肃地说道。

　　“她吸收的生命越多，记忆就会越混乱，即使今后恢复了，也会遗忘很大一部分记忆……把你遗忘掉都很正常！还有，她现在主导的记忆片段明显是正向的，不要多做影响这段记忆的事情。”

　　“如果是主导她记忆的是负面向的，她就有可能暴走……总之这种状态有好有坏吧。”海德总结道，“最好是多做一些让她开心的事情，但要注意不要让她遇到那些能引起她痛苦经历的事情。”

　　海德说的十分详细，现在不把这些事情给交代完，今后想要交代都交代不了了，同样的……席雅也要改变一下装束！

　　她身上的那些藤蔓因为郑尘的精炼提取，粉末化了大部分，想要再生长出来需要一段时间，不用做格外的掩饰。

　　席雅的化妆改变是一名……较为中性的“青年”，脸上时刻带着淡淡的微笑，看起来无忧无虑一般，不管怎么说，这样的改变，不是提前得到消息的话，很不容易猜到他们的身份。

　　“记住，这段时间一定要好好的稳住席雅。”临走前，海德十分注重的交代到，“到了外域后，你们就可以轻松一段时间了。”

　　“蕾，郑尘，以后记得回来看看，我会一直在这里等着你们的。”说完格丽娜犹豫了片刻继续说道，“找不到我的话，就去阿鲁克沃雷吧。”

　　“老大，我会尽量在以后找到你的。”葛雷亚兹咧了咧嘴角，总感觉说不出来什么好话啊，祝你们一路顺风？

　　说着有点怪！


第62章 真没认错人

　　没多久，席娜就来到了这里，她是负责找一条在小镇里安全的路，现在郑尘他们可不能直接离开这里，附近都有眼线，直接离开的话，很容易出事的。

　　真正的离开时间……是明天！

　　晚上？晚上的话情况更糟糕，还不如白天行动好一点，那样还能让四周的眼线放送一下警惕，郑尘他们一行人来到小镇中并没有引起太大的注意力，这段时间这里每时每刻都在来一些新面孔。

　　想要全部排查都排查不了，不仅是这里，其他有着圣战天使医师居住的地方受到的关注程度都不低！

　　“那么以后再见面咯。”

　　跟席娜道别后，第二天郑尘和蕾还有目前还算正常的席雅离开了旅馆，其实在这里多带两天的话可以更加降低一些风险的，然而他的时间并不充裕，席雅就是一个定时炸弹。

　　离开的过程中还算顺利，除了遭遇到的莫名搭讪之外……当时郑尘一个淡淡的“滚”字实在是将对方刺激的不轻，好在没打起来，小镇这里每天离开的人数都不算少，这些人都是一种掩护。

　　不过……

　　“……”看着眼前拦路，掐着腰仰天狂笑中的希丝卡，怎么说呢，郑尘有点后悔当初没有彻底的干掉她了，真是一场孽缘，为什么总是能够遇到她？

　　“呃，学姐，我们是不是找错人了？”龙威有些汗颜的看着眼前的表情冷漠的白发“美女”，被对方那一双凌厉的双眼盯着，他感觉心里有些发虚，不过也有一种淡淡的熟悉感。

　　这眼神似乎以前从什么地方见过。

　　“没有！绝对没有！”希丝卡抖了抖这段时间没有清理过，所以变得有些风尘仆仆的斗篷，“每天我累的要死要活的不就是为了注意这一点吗！他们肯定不是小镇里的人，也不是之后外来的！”

　　“额？”龙威咧了咧嘴角，原来学姐这段实际早出晚归，甚至睡觉的时间都给压缩到了不到四个小时，就是为了查人头啊？似乎还真是查到了？

　　“哼哼，虽然是笨办法，但是我成功了就说明了一切。”希丝卡的表情现在变得特别的骄傲。

　　“……”郑尘思索了一会，干脆的无视了她带着蕾和席雅就走。

　　如果真是像她说的这样，她也不会保持着这种观望的态度，当然，如果他露出了什么不对劲的反应，那就真的是暴露了。

　　“你居然无视我！”

　　希丝卡对着郑尘的背影大吼起来，相当不甘心，却没有追上来。

　　“真的弄错了吧？学姐。”眼见希丝卡没有追上去，龙威更加的疑惑了。

　　“呃……”希丝卡挠了挠头，完全没有刚才那种底气十足的表现了，她本意上是想要诈一诈郑尘的，结果他淡定的很，根本没有露出任何的异常。

　　可是那个白发女人却是她这些天辛辛苦苦收集人头数中嫌疑最大的……到这个时候，她反而犹豫了，究竟是追还是不追呢？

　　如果对方真的是郑尘一行人，那就可能错过，如果不是那就是浪费时间，毕竟她看来那个白发女人的性子倒是和郑尘很像，然而外貌……喂！太异常了吧！

　　“唔，有点奇怪呢。”奇雅有些不解地说道。

　　“什么？”希丝卡问道，现在只要稍稍有一点异常情况都足够她下决心了。

　　“他们从一开始都没有说过话，而且……那个女人走路的姿势……太男性化了。”奇雅解释道，相反，他身边跟着的人走路更像是女人。

　　“哎？我怎么看不出来？”

　　希丝卡纠结的拍了拍自己的圆帽，有这回事？

　　“因为学姐平常走路就很爷们啊。”龙威有些汗颜地说道，奇雅这么一说，他也明白了，原来刚才的违和感是在这里啊。

　　“下次再敢这么说，毙了你！”

　　甩给了龙威一句话后，希丝卡深深的吸了口气，“决定了，我们跟上去！相信一次自己的直觉好了。”

　　虽然是这么说的，但是她的语气显得有些中气不足，“至于小镇里的事，就让跟我们一起来的负责人收拾吧。”

　　“我们悄悄的尾随，不要打草惊蛇……”

　　之后的一段时间里，越是尾随希丝卡越是感觉到郑尘他们暴露出来的疑点，就比如……两天了，为什么连装束都没有换过？

　　格外的打听了一下他们路过的旅馆，旅馆老板在重金下很没有节操的吐出了关于郑尘一行人的事情，正常的客人来这里都会打水清洗，他们却没有，奇怪的很。

　　“出来吧。”之后，继续跟随大计的希丝卡被郑尘主动拦了下来，“我是郑尘。”

　　“……咦！！”听到熟悉的男性声音，希丝卡马上瞪大了眼睛，仿佛看异形一样盯着郑尘，虽然他们暴露出来的疑点越来越多了，可是这突然得到了郑尘的答复后，让她更加的接受不了！

　　“果然啊……你真的是变态啊！”惊讶过后，希丝卡低语着，“居然扮成女人，真是心机！”

　　恐怕小镇里的人都没有想到郑尘会用这种方式离开，毕竟现在的他和之前的他完全不是一个人好嘛！

　　注意到郑尘依旧没有变化的表情，希丝卡咧了咧嘴角，有些疑惑，“为什么要这个时候暴露？”

　　“迟早的事。”化妆只能掩盖一时，郑尘也不会化妆的技巧，被这么一直死死的盯着，露出的破绽只会越来越多，还不如直接说明来个了结，解决这个麻烦好了！

　　“所以……？”感受到气氛的异常，希丝卡轻轻的后退了两步，手已经放在了斗篷当中，除去最初的惊讶，现在她已经冷静了下来，郑尘会干那种无意义的事？

　　既然他主动暴露了也就是说，准备为暴露的事情圆场了吧。

　　“所以你们都死在这里吧。”

　　希丝卡立即掏出来藏在斗篷下面的武器！郑尘却丝毫没有行动，只是静静的看着希丝卡的举动，在她疑惑中，刚刚拔出来的枪械仿佛变得沉重了无数倍一样，直接掉落在了地上！

　　“……喂！你下毒！？”

　　发觉自己浑身无力后，希丝卡双眼瞪大，喂喂！这变得更加阴险了啊！！

　　“是。”郑尘点了点头，一把匕首在他手里逐渐塑性出来，走向希丝卡他们。

　　“等等！我们并不是为了抓你们才跟过来的。”随着郑尘的接近，希丝卡有些无奈的看了一眼同样报以苦笑的龙威和奇雅，有些急切地说道，“真的，不然的话怎么会只有我们跟来？喂！你到底有没有在听……我说的是真的啊！！”

　　正在接近的郑尘停下了的脚步，向远处看了一眼，收起了手里的匕首。

　　“这次算了。”

　　远处有着强烈的威胁，因为距离的缘故，郑尘发现不了对方，但对方能够威胁到自己，应该是狙击手吧。

　　“等一下，我有疑惑要问你们。”看到郑尘转身要走，浑身无力的希丝卡大叫起来，郑尘依旧没有回头，“我们可以帮你！”

　　“你们？还是你们！”

　　虽然郑尘说的话有些重复，希丝卡在愣神下，很快的就理解了郑尘话里的意思，“就是我们，和协会没有任何关系。”

　　晚上，郑尘可希丝卡等人围着一堆点燃的篝火，脸上映照着火光，他平静的叙述着艾迪鲁庭园的事情。

　　之所以说出来也是有考虑过的，艾迪鲁庭园那里的内幕事情肯定不会报道出来，想去调查，这个时候那些证据也被清理了，知情者没有多少，把内部给希丝卡说一下，让她去反馈到保护协会的总部对他也有利。

　　哪怕是能够对艾迪鲁庭园起到一点牵制作用都好。

　　“竟然会是这样？她就是艾迪鲁庭园说的CIA？”希丝卡有些讶然的看着席雅，恩，现在她是一副阳光青年的装束，很难看出是本人。

　　“CIA？”脸上带着淡淡微笑的席雅有些疑惑的叨念了一下这个称呼，笑容淡化了几分，眉头轻轻的皱了起来，似乎想到了什么……

　　“不想让她发狂的话，不要提关于她的一切。”郑尘微微眯了眯眼，在席雅被蕾安抚下来后，沉声说道。

　　自知理亏，希丝卡也没有反驳，她现在更在于郑尘说出来的内幕啊！被称作煌珠乐园的艾迪鲁庭园在曾经竟然还有这么大的黑幕，保护协会对于艾迪鲁庭园今后的态度可看法似乎又要更改一下了。

　　“你没说谎吧？”

　　郑尘瞥了希丝卡一眼，根本就没有回答！

　　“……好吧，下一个问题，你做的那些恐怖事件？”

　　“真的。”郑尘直接承认。

　　“原因呢？为什么要把普通人卷进去？”希丝卡皱着眉头说道，就算是艾迪鲁庭园做的那些事很黑暗，可是也没有必要将普通人给牵扯进去吧？

　　“为什么？”郑尘语气很平静的，微微眯起了一丝眼皮，“因为我要带她们离开。”

　　希丝卡揉了揉额头，这个解释别人说起来感觉上会很牵强，郑尘说出来，似乎再恰当不过了，再加上郑尘之前的描述。

　　那些恐怖的黑色微粒来源就是席雅，没有席雅的话，他也做不出这种事，总的来说……艾迪鲁庭园也有责任，虽然有些不满，但得到了真正的答案后，她对郑尘之前生出的恶性看法也减去了很多。

　　只是这家伙的女装……


第63章 送你们走

　　拍个照留个纪念才对嘛！！

　　“如何如何，让我拍个照我就帮你们怎么样？”希丝卡刚把话说完就被龙威给拉到了一边。

　　“学姐，这样做真的好吗？”

　　“有什么不好？”希丝卡反问道，“让他们去外域一定好过留在这里，如果席雅和郑尘落入了艾迪鲁庭园的手里，你觉得会发生什么事情？”

　　“可是总部那边……”

　　“哼，我们不说谁知道？”希丝卡抱着双臂，让郑尘去保护协会？这个也挺困难的，估计提出来他就会立即走人，还是当初的事情做的有点绝了。

　　不管怎么说，郑尘要离开未必不是好事。

　　“可是我们该怎么将他们送走哎？”龙威有些无奈，想要把郑尘送离出去并不容易。

　　“这个不是事，我们现在去找一个女人去！坑了我这么多钱，也该让她发挥一点作用了。”希丝卡满是残念地说道。

　　这时候郑尘站了起来，看向了远处，“你们还跟着谁？”

　　“谁？”希丝卡有些疑惑的歪了歪头，“只有我们唉。”

　　“不对。”郑尘摇了摇头。

　　正当他打算将暗处的人给逼出来时，他们反而自己出现了，“唔，真是警惕的年轻人啊。”

　　看到从黑暗中走出来的两人时，希丝卡顿时就惊愕了，来的认识巴格雷特，他们曾经追踪郑尘是遇到的那个不良大叔，精通敲诈……

　　“你你你你你！你跟踪我们！？”

　　“恩？小孩子真不会说话。”巴格雷特摇了摇头，“那是跟踪阿蒙？分明就是爱的保护啊！好了，既然人已经找到了，那接下来……哟嚯，真是危险啊！”

　　向前走着的巴格雷特驻足看着脚下的一根钢针，这东西四周零零星星的放置着，不小心踩到脚丫子会很痛吧，而且……有毒。

　　“不用这么做的。”巴格雷特抬了抬手，“虽然我和保护协会还有点关系，但是也不算是隶属了，你们的决定还是很不错的！”

　　希丝卡诧异的看着巴格雷特，他的出现让希丝卡还以为这是要把郑尘等人带回去的，结果却是跑来支持的？和预想的不一样啊。

　　“很吃惊？”轻笑了一声，巴格雷特给自己点了一根烟，“我只是知道的多一点而已，他们继续留在这个，一旦重新落入艾迪鲁庭园的话，大陆的格局将会迅速的发生改变！”

　　“危言耸听？”希丝卡眯着眼睛瞥了巴格雷特一眼，有些不相信。

　　巴格雷特打了个响指，对着身后的少女招呼了一声，“恩缇，看完记得拿来一千万的情报费……”

　　“你怎么不去抢！！！！”接过恩缇手中情报后，听到巴格雷特之后的话，她差点将手里的东西摔在地上！

　　“很多吗？那就十万好了，绝对不亏哦！”

　　希丝卡翻了个白眼，开始翻阅起来手中的情报，越看越吃惊，上面的情报是关于一些特别说的圣战天使……应该说是一种被污染化的圣战天使。

　　这上面就记录着关于这种圣战天使的一些特点，那就是她们普遍有着超越正常圣战天使的力量，当然这些力量并不是凭空的来的，而是通过抽取同契者的生命力扩大的！

　　同样的这种圣战天使的攻击也带有一种吸收生命的特性，只要被攻击到，被攻击到的人就会被掠夺掉一部分自身的生命力，可以恢复使用者和使用者圣战天使的消耗……简直就像是魔器一样。

　　“这还是圣战天使吗？”

　　希丝卡愣愕的问道，这份情报中的污染化圣战天使的来源都是指向郑尘和席雅的。

　　“当然是哦！所以他们不能留在这里了。”巴格雷特轻笑道，“这片大陆有圣战天使就足够了，再多出来一种‘魔战天使’，就真的要变混乱了。”

　　或许最初的时候并不会有什么太大的事情，可是之后呢？分歧一定会有，还是来自于圣战天使的内部，毕竟这种圣战天使会不会长久承认被污染化的圣战天使还是一回事，关乎着一个正统非正统的问题。

　　不仅这样，这种污染化并不是一定成功的，哪怕是圣战天使也有很大的死亡率！

　　“……这么麻烦，如果保护协会给他们庇护呢？”希丝卡皱着眉头说道。

　　“保护？怎么保护？”巴格雷特摇了摇头，“这份秘密目前还没有公开的，显然是艾迪鲁庭园留存着私心，如果他们落入了其他势力的手中，这份秘密还有保存的必要吗？”

　　污染化的圣战天使战力远超普通圣战天使，而且战斗起来更是能够以战养战，远不是正常圣战天使能够比拟的，至于吸收使用者生命力这种问题……那是事？圣战天使或许数量不多，但是人类够多啊！

　　所以只要有时间，得到郑尘和席雅的势力就能在短短的时间里拉起一队强悍的战力！

　　然而秘密变得不再是秘密的时候，就没有人能这么做了，谁得到了他们，之后就要面对整个大陆的各个势力施压，狠一点的，直接以“为了圣战天使安定”的名义来个处决什么的，舍不得一点的话，那就是大家一起共享咯。

　　“好吧，看你这样子已经猜到了后果吧？”巴格雷特拿出来了一个通讯器，“其实总部也是支持将他们送离的。”不送离还准备做什么？研究？开什么玩笑，风险太大了，而且郑尘的不可控性太高，他会配合？

　　当初他能在艾迪鲁庭园毫不犹豫干出散播黑色微粒的事情，就证明着他被逼急了还能做出来更疯狂的事情，观察一下他们曾经的行程，郑尘不是没有先例的。

　　席雅同样是个炸弹，万一到时候她也疯起来……两者加起来能当移动瘟疫源了！

　　那些黑色微粒不仅会影响到圣战天使，连人类都能影响到啊，而且对人的伤害更大！

　　说完他就接通了通讯器，下一刻，一名男子的咆哮声就从通讯器里爆发了出来！

　　“希丝卡！！你们又违背命令单独行动！！！”

　　咆哮声让篝火都颤抖了两下，距离最近的希丝卡更是被震得晕乎乎的，“咳咳，法鲁克总监……我这可是在为大陆和平做奋斗啊，我可是第一个找到他们的人！”

　　为了防止之后的后续咆哮，希丝卡赶紧说道，自己单独行动是有原因滴。

　　“废话少说！”通讯器里的咆哮声变得小了一些，“这次的事情我就先不计较了，你们的事情并不能长久的隐瞒，所以要行动的话赶快！”

　　法鲁克并没有说什么安排航线的事情，希丝卡他们曾经就已经反馈过关于郑尘的情况了，去做这种事的话，人家还不会相信呢，这么好心，万一是埋伏怎么办？

　　“告诉他们，离开后就不要再回来了！”

　　关于圣战天使的纷争事件就够多了，再多一种新特产“魔战天使”，今后指不定还要乱到什么程度。

　　“总的来讲，你们如果原因接受安排的话，最多一星期就能完全离开的，协会找一两艘不受限的偷渡船还是很容易的。”

　　巴格雷特搓着下巴说道，根据调查的结果，当初郑尘也是因为偷渡船来到这里的。

　　郑尘直接摇了摇头，他不怎么相信这种安排，仅仅只是出于个人的帮助或许还能相信一些，然而这种势力性质的帮助，风险太多了，其中最具有风险性的就是卧底这种存在。“好吧，说说你们打算怎么做吧。”郑尘的拒绝也在他的预料之中。

　　“我们打算去沙漠地带的太阳王国。”希丝卡直接说道，注意到郑尘眉毛微微向上扬了一丝的反应，有些奇怪的问道，“怎么？有问题吗？”

　　“没。”

　　沙漠的太阳王国……怎么说呢，这个地方也是离开的时候海德提议的，那个地方因为位置的缘故，多余的势力很少，艾迪鲁庭园的手也不好伸过去，从那个地方找离开的途径是个很不错的选择。

　　没想到希丝卡居然也是这么想的？

　　“唔？太阳王国，还真是一个不错的地方，不过你会选择去那里……应该还有别的原因吧？”巴格雷特并不怎么吃惊的随口说道。

　　希丝卡的神色登时就是一僵……说中了！

　　“因为梅尔佛多？”他又补充了一句，关于希丝卡的信息他可是看过的，知道她有着一名姐姐就在沙漠的太阳王国，这都不重要，重要的是……对方经常划走希丝卡的秘密存款！

　　为此希丝卡已经不知道暴走多少次了。

　　“呃啊啊啊！这次找到她后，我一定要她好看！要她后悔做出那种恶劣的事情啊！！”

　　三番两次被戳到痛点的希丝卡直接咆哮了起来，总之提出去太阳王国还是有公报私仇的成分在内。

　　不过郑尘也没有多说什么，能够达到目的就行了，无所谓过程，因为路程上多了新的成员，一路上方便了很多，巴格雷特的本领也很高，不知道从什么地方就搞来了交通工具，然而这些帐都算在了希丝卡的身上。

　　“呃啊啊！你也要平摊！！”车上，希丝卡一脸残念的瞪着白发“美人”，在他身后，巴格雷特的圣战天使，恩缇正满脸兴致的帮忙为其补着妆……


第64章 抢的话就容易多了

　　郑尘抬手，一团金色的金属从他手里的纹路上冒了出来，塑性成了一个金色的“钱”字后甩到了纠缠自己好久的希丝卡面前。

　　后者双眼瞬间绽放出来了强烈的金光，一把将地上的金“钱”抄了起来，还没有揣到自己的怀里，就被另一只大手轻而易举的取走。

　　掂了掂手中金“钱”的分量，巴格雷特顺手塞到了怀里的，“恩，这个分量刚刚好，我收下了。”

　　“混蛋还给我！！！”

　　眼见煮熟的鸭子飞了，希丝卡大怒的扑向巴格雷特，然后被他拿出来一份账单抵在脸上按了回去，“这份账单清了！”

　　一脸怨愤无处发泄的盯着巴格雷特，希丝卡看起来下一刻都似乎要暴走一样，好悬没有忍下来，不行！必须找一些能够转移注意力的事情啊！

　　说着她的视线转到了郑尘的身上，“我说你啊……难道真的有什么变态的癖好不成？”

　　郑尘淡淡的看了一眼向自己发牢骚的希丝卡，没有回应如果没有必要的话，他会这么做？

　　虽然现在路途平稳，不代表之后同样平稳，所以防范于未然，在离开前还是继续保持现在的形象好了，恩缇的化妆技巧也不错，足够弥补这段时间里的破绽了。

　　“然而晚上恩缇你还要辛苦一会啊。”巴格雷特懒洋洋地说道，“前面有个旅馆有温泉。”

　　“小事小事，嗯哈，做这种事也挺有意思的。”将那些化妆品收了回来后，恩缇相当满意的看着自己的成果，“准备个胸垫就更好了。”

　　郑尘的表情依旧淡定，根本就没有将恩缇的话给听进去。

　　“巴格雷特你要不要试试？还有龙威？你似乎也很有潜质呢。”

　　负责开车的龙威立即露出了汗颜表情，“呃咳咳，恩缇大姐，我就不用了吧。”

　　他的话没说完，坐在旁边的奇雅就满是兴趣的打断了他，“我很有兴趣看看的！”

　　“……总之，恩缇你可不要因为这件事觉醒什么奇怪的爱好。”巴格雷特打开了车窗随手给自己点起了一根烟，向外看了一眼，“哦！到地方了，今天好好休息一下吧。”

　　泡在温泉中的巴格雷特打量了一眼郑尘左臂缠绕的封煌符，透过封煌符之间的缝隙可以看到他手臂上面的黑斑，“你也被感染了啊，值得？”

　　“能得到理想的结果，就值得。”郑尘淡淡地说道。

　　巴格雷特耸了耸肩，没有继续多说什么，而是对龙威摆了摆手，“同样是年轻人，你应该淡定点了，放心吧，这种症状的患者没有扩散感染的特性，要不然我也不会呆在这里。”

　　龙威有些尴尬的点了点头，虽然不知道黑色微粒的真正重要内幕，但是表面的危害性是公开的，普通人出现症状的地方稍稍接近要害就是必死的结果。

　　也不知道郑尘是怎么做到的，虽然也感染了黑色微粒，看起来却没有太大的损伤，是因为捆绑了封煌符的缘故？

　　温泉的另一面，是女孩子们的地方，这边恩缇和奇雅相当好奇的看着席雅的身体，纵然身体的恢复了很多，她身上依旧有着或多或少，仿佛瓷器碎裂一样的裂痕，这些是被人体改造后的副作用，很难消除。

　　席雅进入温泉的时候，她们有一种……那些裂痕处会不会进水的错觉，观看了一会，似乎没事。

　　“好舒服啊，蕾。”轻轻的涨了涨身体，席雅身上的藤蔓绕着她的手臂舒展了起来，几朵雪晶华绽放了出来。

　　“……这简直就是生属性的外象极致。”奇雅看到这一幕忍不住说道，属性稀有的圣战天使是可以将自己的属性外在的表现出来。

　　就像是席雅曾经就可以影响植物，使其活化。

　　“我更担心她会不会突然暴走。”希丝卡有些不怎么安定地说道，看到席雅身边的蕾后，摇了摇头，将这句准备说出来的话收了回去。

　　席雅已经够可怜了，没必要在这方面去排斥她。

　　将席雅身上的异常情况记下来后，她开始享受起来温泉。

　　洗完后还要忙活一段时间呢，蕾和席雅还有郑尘都需要格外的变装，不这么做，万一那一点有些疏忽暴露了，就得不偿失了，提前预防万一的好！

　　不过因为是晚上，她只稍稍的进行了初步的化妆，之外的等第二天补上再说，现在做完了，休息一晚上后，或多或少的都会产生一些影响。

　　第二天，打着哈欠的希丝卡揉着眼睛，一脸奶疼的看着走出来的白发“美女”，自己是不是等这次的事情解决后，也该回去学习一点化妆技术了？

　　怎么看都感觉满满的……不违和啊，为什么会感觉不到违和……好吧，照奇雅说的那样，注意下郑尘的走路姿态就感觉好多了。

　　行程继续，因为好好的休整过了一天，之后的行程加快了很多，因为变装的缘故，彻底杜绝了暴露的可能，这一路上纵然接触了不少人，也没有被发现什么异常。

　　“总算是到地方了。”希丝卡拿着扇子对着自己闪了闪，双眼里绽放着刺眼的凶光，“接下来就该找到那个女人了！！！”

　　“这次绝对不会让她好过的！”

　　去外域的飞艇并不好找，安全系数高的更是很少，想要等到同样需要时间，那些飞艇也不是每时每刻都会有，像是公交车一样……这一辆错过了，干脆等下一辆就好了……

　　郑尘在寻找着门路，希丝卡他们也在进行着，三人来总好过一个人行动，只是郑尘遇到了不少麻烦，因为变装太好的缘故，他找的门路都不是正当的，所以避免不了的被盯上了。

　　“哟嚯，已经解决啦。”巴格雷特轻笑着对郑尘打了个招呼，瞥了一眼四周倒着的沙漠国民，这些不用说，都是黑市的。

　　郑尘擦了擦自己的手，没有说话，他又不会伪声，在外边的时候能不说话就不说话，很多事情暴露都是在细节处，巴格雷特早就找了过来，直到郑尘自己解决了这事后才冒出来，“找到了？”

　　他语气低沉的问道，巴格雷特轻轻的将手中的烟头抛到了一边，“当然咯。”

　　作为经验最老道，圣战天使保护协会中的原特殊机动部队B.G指挥官，他处理起这事如鱼得水，比起郑尘都要迅速，至于希丝卡，这个时候还在去找她那个经常黑她钱的姐姐的麻烦吧。

　　“多少钱？”

　　“免费咯。”巴格雷特耸了耸肩，“这可是公事，花销都要被总部报销的。”

　　说着他身后的恩缇笑眯眯的拿出来了一沓子账单扬了扬，但愿没有作假……大概？

　　反正他既然这么说了，做不做假都和自己没关系。

　　“时间大概是两星期后，这段时间我们来做一些特别的训练！”

　　“？”

　　“喂喂，你不会认为自己就算是找到了门路还能一帆风顺吗？或者说你是想要下船就被一大堆人围观？”巴格雷特很是随意地说道，“这段时间我教你点本事，恩，当然是收费的。”

　　“什么？”郑尘简短的问道。

　　“飞行艇的驾驶技术，虽然两个星期的时间不算长，但是我有信心把你教导的轻松虐虐菜鸟的水平。”巴格雷特竖起了一根手指，信心满满地说道，也不知道他指的菜鸟水平是什么程度，“良心价，一天一万G如何？稳赚不赔哦～！”

　　至于教导的难易度，换成性子跳的似乎有些麻烦，郑尘的话他根本就没有考虑过，也不用考虑这方面的问题，他一定会相当认真学习的。

　　为什么会这么认为？从郑尘可以为了达到目的面不改色变装这方面啦……变装也就算了，甚至还能从容淡定的代入……

　　如果他还有着特殊机动部队B.G指挥官身份，郑尘也没有遇到这么多的折腾事，巴格雷特都想要把他收入部队当中在，何种优秀的成员为什么要错过？

　　这里不像是那德·里全有着禁空令，稍稍浪费一点功夫，就能找到能够租用的小型飞行艇，毕竟飞行艇也相当于这里的主流交通工具了，租用的难度并不高……

　　甚至在繁荣的过度，很多人都拥有飞行艇的，在学习方面真要用一个特别点的说法那就是……想飞？学好了记得去考驾照！

　　飞行艇有新型的也有老型号的，区别只在性能上，操作方面并没有太大的改变，只要掌握了驾驶技巧，其他的飞行艇基本都能够操控。

　　两星期的时间里，郑尘从原本对此一窍不通的水平变得相当熟悉。

　　“不错不错，比我预期的都要好。”巴格雷特笑着说道，至于防止郑尘骄傲故意的打击话？没必要啊，而且之后马上就要分别了，说好话有什么错？

　　“飞行艇从那里找？”这艘飞行艇只是租用的，根本不可能带走。

　　“简单，喏！”巴格雷特直接讲一个小纸条甩给了郑尘，打开看了看，上面画着的是一个大型运输艇的构造图，上面特别显著的红点表达的意思再简单不过了。

　　“反正都是黑货，能不能弄到就看你的本事咯，‘少女’我看好你哦！”

　　“……”的确，弄来飞行艇不现实，抢的话就容易多了……


第65章 走着

　　总之上飞艇的时候，郑尘就知道这一路上不会太安稳了，结果还是因为脸的缘故啊。

　　“哟嚯！一路顺风。”手指夹着烟对着郑尘扬了扬，巴格雷特笑眯眯地说道，安稳？想要做这种偷渡船还想安稳？

　　如果是境内的就算了，这种直接通往外域的，安全系数那更是直线下降，而且如果不是有什么案底的人，谁会选择用这种方式？

　　“……别过。”

　　郑尘他们被安排到了一个很狭窄的房间当中，之外还有一些偷渡者，这飞艇自然不会给他们提供多余的活动地方，虽然麻烦了点，不过这也能接受。

　　“唉唉，你说我这次回去后能升职吗？”看着起飞的大型飞行艇，希丝卡有些纠结地说道，毕竟郑尘这一离开就意味着之后想要见面都不可能了。

　　“谁知道呢，去回复调查结果吧，就说……恩。”搓了搓下巴，巴格雷特露出了一个很随意的表情，“就说目标已经偷渡出去好了，至于拦截，就让那些人费心算了。”

　　“喂喂喂，大叔这样做会不会太没用节操一点了！？”希丝卡当时就惊悚了，卧槽还能这样来？这前脚把人送走，后脚就琢磨着怎么把人家给卖了！？

　　“没关系，我们回去还要好几天，就算是在路上你们好好玩玩都可以，记得别忘了把消息带回去就行了。”巴格雷特拿出来了一个钱包数了数钱后，稍稍的打了个哈欠，“总之这场闹剧也该有个终结了，恩～恩缇，现在也没事了，我们来一场说走就走的旅行好了。”

　　“剩余的事情交给你们咯。”

　　对着希丝卡等人摆了摆手，巴格雷特直接登上了旁边的机车，载上恩缇就走，在沙漠里带着也不好受啊。

　　“……呃，总感觉这样有点不厚道啊？”龙威忍不住挠了挠头，看向已经飞远的飞行艇说道。

　　“不管了，这件事是该有个了解，我们在路上好好玩玩，有什么状况等回去再说！”希丝卡啧了啧声后，也下了决定，反正那时候郑尘他们应该早就到了外域，就算是哪个势力考虑追踪也要琢磨一下将要付出的代价。

　　得不偿失，在本土中，找人容易，外域的话，行动起来简直就是寸步难行。

　　“好吧。”龙威摇了摇头，视线从已经飞入云层里的飞行艇那里收了回来，既然郑尘他们已经离开了，等他们离开的消息泄露出去后，这件事也该有个短暂的终结了。

　　只要他们不再回来。

　　两个多星期后，有关于郑尘离开的消息流传了出去……各大势力最初并不相信的，但是圣战天使协会和艾迪鲁庭园都因为这个消息沉寂下来后，这件事也就逐渐变得不了了之了。

　　这里面或许有什么猫腻，但是圣战天使和艾迪鲁庭园都这么做了，其他人也不容易翻起什么风波，同样的还有一种说法在流传，那就是对方已经被秘密的抓住了。

　　毕竟人都找不到了，这事究竟如何除了知情人后，谁也不清楚具体的状况，至于调查？根本没有头绪调查个毛线？

　　关于这件事产生的风波已经重新平复了下来，唯独还有些波澜的就是那些被污染化的圣战天使了。

　　运输艇中，一个多星期前的状况还一切安好，并没有什么太大的事情发生，运输艇上的成员和一些偷渡客除去提供餐食外的接触外，并没有什么多余的交流。

　　“有问题！”

　　稍稍的尝了一下今天的食物，郑尘马上皱起了眉头，直接将手里的东西甩到了一边，看到郑尘的举动，蕾立即停下了进食的动作，犹豫的一下将手里的馒头放在了一边，看向席雅的时候，她已经吃了大半，虽然正常的情况下，她已经不需要进食了。

　　“……”看席雅没有一点不良反应，正常很淡定的收回了视线，她已经可以说是怪物了，区区一点药而已，根本不能对她产生什么效果。

　　“等我。”

　　说完正常直接将头上带着的假发给摘了下来，迅速的换起了衣服，过程中蕾有些脸红的别过头去，席雅却饶有兴趣的看着这一幕。

　　“蕾，你朋友很有意思唉。”

　　蕾有些别扭的轻轻点了点头，虽然衣服换了，但是正常脸上的妆还没有洗掉，让她看着依旧感觉怪怪的，说起来正常比起之前白了很多呢。

　　“我们要离开了吗？”蕾轻轻的问道。

　　郑尘点了点头，这艘船里的偷渡客大部分都是五大三粗一看都不是好惹的人，人家登船也会又准备，所以黑吃黑这种事可以做，但不能轻易做，没有把握的事情，做了万一暴露了，让其他的偷渡客都暴起，谁都讨不了好。

　　然而郑尘这一行人登船的时候，形象就是给人一种特别好欺负的感觉了，恩，一个柔柔弱弱的小正太，一名看起来很阳光的青年，还有一位看起来冷傲的白发美女，不管怎么说，因为外貌的问题，这组合都给人一种容易对付的感觉。

　　偷渡之余客串一下人贩子也没关系啦。

　　打开巴格雷特之前给他的图纸，郑尘迅速的将上面的构造记了下来，也不知道他是怎么将这里摸得这么清楚。

　　换好衣服后，郑尘身上的纹路蔓延到了双手上，金属在他手里迅速的塑性成了各种零件，随后被郑尘快速的拼装起来，很快一把手枪被他组装了出来。

　　这东西并不是发射子弹的，而是一种经过改造的射钉枪，有着纹路的辅助，只要有着相关的方案或者图纸，他就能够做出来。

　　依附在他身上的纹路就像是一个高效而又有精密的小型化工厂……郑尘自己是给这个工厂提供动力的能源。

　　这段时间中，郑尘可是从巴格雷特手中买下来了不少武器设计方案，虽然这么做让他身上携带的金钱也花费的七七八八了。

　　之后的行程并不需要太多的金钱，能够保障日常生活就足够了，缺少的话能够赚钱的方式有很多。

　　总而言之这种枪有些类似于一种小孩子玩的那种发射吸盘的玩具枪，也是依靠弹簧提供的动能发射钉刺，这样也注定这武器的威力并不会太高，单单对付人来讲却已经足够了。

　　一大把的金属钉刺从郑尘的手里落在了地上，纹路中储存的各种药水中，被他取出来了一种，因为纹路的储存功能有限，他携带的东西都是经过考虑的，很多地方都能用的上。

　　同样的因为这些调配出来的药水都是强效类型的，即使量上不多，但是高质量却弥补了这个缺憾。

　　一种致晕性的药水，致命性的价值比起这种要高多了，郑尘也不打算浪费到这种地方。

　　“都别出声。”郑尘淡淡地说道，蕾有些慎重的点了点头，而席雅依旧是之前带着微笑的反应，现在主导她的记忆并不是负面的，因此她表现的烦恼很少，危机感更是缺乏，这件事对她来讲只是一次比较好玩的遭遇？

　　想想她暴走起来的样子，还是这样比较好，大概是过了半个小时的时间，门外响起了一阵敲门声，郑尘没有做出回忆，蕾和席雅也按照他的要求，保持着沉默。

　　之后门外的敲门声变得频繁起来，似乎确认了什么，门外的人直接把门轻轻的打开，结果刚刚走进来，就正好对上了郑尘的双眼。

　　“不是说是个女人吗？”和郑尘面对你的男人一愣，随即感觉到脖颈一痛，当意识立即昏迷起来，被郑尘托住。

　　门外准备进入的人也感觉到了不对劲，想要问清楚情况，却被郑尘迅速的冲了出来，在反应过来之前就被全部的放倒在地上。

　　收起了手里拿着的一根细针，郑尘对身后的蕾和席雅招呼了一声，“走！”

　　路过通道的一面小窗户出，郑尘向外看了一眼，天色现在是黑夜，外边笼罩着厚重的云层，时间在晚上。

　　因为巴格雷特提供的构造图，郑尘找到了对照点后，很快的就摸清了自己的位置，刚才那些人和巡逻的人都被郑尘悄然无息的放倒，事情没有第一时间进行通报，所以郑尘会有一段时间的行动时刻。

　　过的久了，其他人得不到消息，发现不对劲也会反应过来出问题了！

　　有着纹路的辅助，找目标的过程十分的迅速，那些比较长的通道干脆的就被郑尘给忽略了过去，直接在墙壁上开洞走直线。

　　很快的他们就来到了目的地，看着四周停放着的小型飞行艇，这些飞行艇的数量并不多，更多的应该是用来应急的，在四周寻找了一下，郑尘打开了放在墙角的一个箱子，取出来了里面放置着的精炼飞飘石。

　　精炼后这东西就没有了任何浮空能力，却可以充当能源使用，毕竟石头状态时都能自主的浮空，肯定是蕴含着特别的能量。

　　听到了外边开门的声音，刚刚给小型飞行艇装载好能源的郑尘迅速的走了过去，伸手按在了门锁上面，涌现出来的金属直接将这扇门给彻底的卡死。

　　关于出去的问题，格外的对着机舱壁划出来一个新的出口就好了……

　　不用什么工具，依靠纹路就能轻易的做到！


第66章 不能看到了

　　被卡死的门口外边响起了一阵枪声，郑尘微微皱了皱眉头，有枪械？

　　“你们快点上去！”示意蕾他们快点跑到小型飞行艇上面后，郑尘也跟着走了进去，迅速的打量了一下操作台，虽然和之前训练用的不一样，但也没有太大的差别，多出的东西巴格雷特也有讲述过。

　　不需要太多的熟练，郑尘直接从用纹路开辟出来的出口处飞了出去，这个时候外边的那些人也冲了进来，刚好看到这一幕。

　　“卧槽！！这是怎么做到的！？”

　　他们看着机舱处那个莫名其妙的大窟窿默然无语，这要追吗？

　　“看走眼了！追什么什么追，赶紧去把那个洞补上，这件事不要泄露出去！”

　　带头的人当即说道，这事可不能让别的偷渡客知道，动静太大就瞒不住了，不过就算是这样，被人顺走了一辆那也足够让他们感觉到心疼，这东西挺贵的。

　　“就这么简单？”直接就脱离了那艘运输艇后，蕾有些奇怪的问道。

　　郑尘点了点头，不然还会有多困难？准备的那么充分了，再有波折，他都要仔细琢磨琢磨自己是不是受到了什么厄运诅咒，导致自己做什么事情都不顺利了。

　　看着四周的厚重云层，郑尘微微皱了皱眉头，在这种环境中飞行挺不安全的，不过他也不知道自己现在一直飞的话可以飞到什么地方，不过这么下去总能找到一些城市吧。

　　能源的问题不用担心，那些精炼飞飘石郑尘已经利用纹路进一步精炼过了一部分储存在了纹路中，虽然是呈现出粉末的形态，不过也没关系，飞行艇同样可以接受。

　　而且粉末化的精炼飞飘石效果更好！

　　飞行时间问题暂时不用担心。

　　“你们休息吧。”郑尘淡淡地说道，因为在云层中穿行，他需要额外的集中注意力，蕾轻轻的点了点头，靠在席雅的怀里轻轻的闭上了眼睛，席雅却对郑尘轻轻的笑了笑。

　　“我不困啦，恩？我们这是要去哪里呀？”

　　“旅游。”

　　郑尘面不改色地说道，席雅说不累，那很正常，从她被自己带到海德的诊所，郑尘恢复正常行动力后都没有见到她有睡觉过！

　　可惜郑尘根本看不到席雅“属性”，不过不用多想，就能确认她的体质属性绝对是让人超出想象的。

　　“是旅行啊～”席雅轻轻的点了点头，仿佛是才知道这件事一样，郑尘根本就见怪不怪，前两天也对她说过同样的话，她的记忆偶尔出现这种回档式的变化也有好几次了，“不过这样什么都看不到的飞真的好吗？”

　　“……我正在降低高度。”郑尘缓缓的压下了操纵杆，小型飞行艇的高度逐渐的下降起来，“有什么不对？”

　　席雅的手指轻轻的卷起了蕾的一缕发丝，盯着飞行艇窗外的一个方向，“那里，有着一个生机强盛的存在……”

　　席雅有些迷茫地说道，身上的藤蔓有些躁动不安。

　　“人？”

　　她摇了摇头，“不，一株植物。”

　　她的圣战天使属性可以让植物活化，自然能够感应到植物的状态。

　　“一株？”郑尘有些默然，在天空的一株植物，能够让席雅感觉到不安的？

　　“我们可以去看看吗？”席雅突然说道，“既然是旅行，那遇到了特别的事物不能错过吧？”

　　有那么一瞬间，郑尘觉得席雅是不是已经恢复郑尘，现在正在装傻。

　　“说起来，我们似乎去了艾迪鲁庭园后，就没有出游过了呢，奇斯……”

　　过了一会，没有得到郑尘的答复，席雅突然低沉的喃喃道，语气中染上了一层阴郁。

　　“我不是奇斯。”郑尘手指微微一动，一团金属从他小指处的纹路冒了出来，迅速的塑性成了一个针筒。

　　神色低沉的席雅随即抬起了头，有些疑惑的歪着头看了看郑尘，伸手轻轻的按着胸口，“奇斯……是谁？听着有些熟悉，我似乎恨他……又爱他。”

　　“你没恨过人也没爱过人。”一缕缕的强效抑制剂慢慢的流入了针筒当中。

　　“唉唉？怎么能这么说，我很喜欢蕾呢！”低沉阴郁的神情彻底从席雅脸上褪去，她眼神十分温柔的伸手轻轻的摸了摸蕾的脸，“以前蕾可是经常被人欺负，现在一转眼就长这么大了，还找到了能爱护她的人。”

　　流入到针筒中的强效抑制剂重新被纹路吸纳了回去，针筒也重新的变成了金属团，消失在了连接着上面的小指上。

　　“我们去看看。”飞行艇的燃料还很充足，支持比较长久的飞行，顺路过去围观一下吧。

　　斜视了一眼恢复正常的席雅，郑尘调转了方向，飞向她刚刚指着的方向，不过究竟是什么植物，竟然能够处于这种高空当中？

　　“很接近了……真是温和的存在呢。”随着接近席雅指着的方向，她感觉的程度越也来越轻松，不过郑尘依旧没有放送，席雅本来就不是正常的存在，所以她感觉很正常的事情，一般还是别抱着很安全的态度了。

　　不仅如此，郑尘已经感觉到了一丝不对劲了，飞行艇在飞行中多出了几分晃动感，似乎有什么东西在拉扯着一样，穿过一道厚厚的云层后，拉扯力赫然增大了起来！

　　飞行艇双翼上的螺旋桨的转速都在强大的气流下减缓起来，在他们眼前浮现出来了一个庞大无比的龙卷风，远远的看去就像是一座浩瀚的云山一样，四周的云层稍稍拉近了一点范围就被龙卷风给撕扯着卷了进去！

　　有些地方甚至还可以看到游走的雷光！

　　“不能看到了。”郑尘说道，马上的调转了飞行的方向。

　　席雅有些惋惜的嘟了嘟嘴，“啊？明明已经到地方了，我能感觉到它就在里面的……这东西真讨厌。”

　　看到郑尘不容置疑的表情，她吐了吐舌头，身上躁动的藤蔓也重新的平复了下来，眼前庞大的龙卷风就是一个绝地，被卷进去容易，只要往前一冲就没问题了！

　　可是能不能出来的问题，呵呵一笑就行了，即使席雅也都对这个庞大的又凝聚的龙卷风感到忌惮。

　　不过也不是没有办法进去的，蕾的属性就是风系，只要同契的话，就能极大的降低龙卷风带来的威胁，不过……闲着没事了才这么做？

　　比起眼前可以当做禁地的龙卷风，席雅刚才的举动反而让人更加的在意，回忆下她曾经的凶残，再看看她现在卖萌样子，违和感。

　　继续保持这样，比起暴露出凶残猎食者的本性好的多。

　　绕过了龙卷风后，郑尘继续前进着，随着压低了高度后，穿过云层下方，地下的海洋也暴露了出来，看来这里是不好停留了。

　　继续驾驶着飞行艇，也不知道这片海洋有多大，虽然飞行艇的速度很快，但这么一直飞下去也不合适，之后的行程中，郑尘没有主动开口，席雅有些无聊的打量着窗外的环境，眼里闪过丝丝的波澜，不知道在思索什么。

　　所幸，郑尘找的方向还算是不错，在时间达到了深夜时就看到了陆地，甚至他还发现了一艘飞行客船，只不过着一艘飞行船和郑尘见过的飞行艇完全不是一种风格，可以稍稍的肯定一下，现在他们的位置已经不再是之前的大陆了。

　　而是另外一个未知的区域。

　　降低了飞行速度，郑尘就跟随在了这艘飞行客船的后方，不出意外的话，这艘客船应该会飞到某个城市当中，到时候再去找外域的船。

　　他的目的是先回到林夕村……就是他最初呆过的那个村子，平十指也是一位厉害的医生了，他身上的异状或许也不能完全的根治，但应该能够找到一些缓解方式。

　　正如海德说的那样，一直依赖强效抑制剂的药性对他自己的身体影响太大了。

　　长久使用根本不是一个可取的方式。

　　然而事情总不是那么顺利的，就打算这么跟随下去的郑尘微微一扬眉头，平静的面孔上面忍不住露出了几分诧异，一些有着仿佛蜻蜓翅膀一样的奇怪飞行器迅速的接近向郑尘跟随的这艘客船。

　　这是空盗！？

　　虽然看他们的目的不是自己这边的，但是……为什么总是有这么多意外？

　　稍稍的降低了高度，将飞行艇尽可能的贴近着客船的底部飞行着，尽可能的避免被对方发现，这些空盗应该是来这里抢某一种东西的，他们的人数根本不可能占领这艘客船，所以郑尘打算观望一会情况，等他们的目的达到，或者失败后，这艘客船应该会继续前进。

　　只是没过多久，郑尘看到一名穿着连衣裙的少女竟然从客船上面掉了下去……这是被人扔下去的还是跳下去的？

　　郑尘不清楚状况，本来是打算无视的，一直盯着窗外的席雅回头来，看向丝毫未动的郑尘有些疑惑，“那个女孩这么摔下去的话，肯定会死吧？”

　　“恩。”顿了一下，郑尘调转了方向，迅速的向下飞去，最初打算无视，不过席雅看到了，还是帮一下忙吧，为了让她保持现在的安稳状态，让她面对一些正向的事情好过负面向的。


第67章 发呆就行

　　见死不救什么的……郑尘又不是那个少女，哪里知道她是怎么想的？说不定就是她自寻短见想不开了呢？

　　随着和对方的距离迅速的拉近，看到她在空中挣扎的样子，自寻短见的可能性略低，而且这种高度摔下去的过程也太漫长了，漫长到足够让一个想要自杀的人在下坠的过程中改变主意了。

　　而且很冷啊！

　　这名少女倒是感觉不到寒冷了，急速的下坠过程中让她受到的惊吓一点都不小，挣扎了没多久后，就晕厥了过去，刚打算慢慢接近她将她接住的郑尘注意到了这名女孩胸前闪烁起来的亮光后，稍稍的放慢了一些速度。

　　淡青色的光芒将那名少女笼罩了起来，一方面隔绝了外界的寒冷空气，另一方面却极大的延缓了她的下坠速度！

　　这一切来源都是她脖子挂坠上的那块奇特的宝石。

　　“真是奇怪的东西，不像是核石呢。”席雅有些不解地说道。

　　郑尘看了她一眼，没有说话，而是觉得自己刚才的举动有些多此一举了，根本没有任何必要下来的，这名少女身上就携带了足够神奇的东西让她可以安稳的落地了。

　　虽然她下坠的速度依旧很快，可是这下坠的速度正随着和地面的接近迅速的延缓着，等到真正接近地面的时候，落地就和正常人躺下差不多了。

　　“我们也下去。”郑尘说道，这名坠落的少女现在安全了，他也没有改变轨迹，原因只是看到了下方地面的一些灯火，可能是一个村镇的地方。

　　确定的那名少女坠落到一处矿山中被人接到后，郑尘干脆的在被发现之前调转了方向，将飞行艇停留在了刚才看到的一个不错的位置。

　　这里的位置很偏僻，看起来基本上不会有什么人来到这里，停下后，郑尘直接打开了飞行艇的窗户，让外界的空气流入了进来，他直接靠在了座椅上面，对席雅说道，“我休息会，明天早点叫我。”

　　维持了一个多星期的强效抑制剂的药性现在出现了衰退，身上的情况不对时郑尘第一时间就感受到了，虽说安全的方式就是等待着残留的药性消耗的差不多在重新注射的，只是他没有宽裕的时间，也不管这样做有害没害，直接将定量的抑制剂打入了左臂中，那些开始蔓延的黑斑重新的收敛潜伏起来。

　　使用的针筒并没有被收回去，里面还保留着大部分强效抑制剂。

　　“好的。”席雅微笑着点了点头。

　　熟睡是不可能了，有着席雅在身边，郑尘根本就不敢去熟睡，可以说外界只要稍稍有一点动静他就会马上醒过来，不过今晚似乎情况有些特殊，鼻间传来的淡淡花香让郑尘精神不由自主的放松了下来……

　　这是……睡着了！？

　　沉睡中的郑尘脑海里突然闪过了这么一个念头，下一刻他赫然睁开了眼睛！天色已经彻底的明亮了起来，强效抑制剂注射后的虚弱副作用已经消退，连着在偷渡船中缺乏休息积累的疲劳都一扫而空。

　　昨晚……自己似乎睡了一个相当沉稳的觉？他不知道自己多久以前睡得有这么深沉过，虽然感觉很美好，可他依旧有些不能适应，无他，习惯而已。

　　抬头看了看，在他身上覆盖在一层由着纤细藤蔓编制出来薄毯子，花香就是上面覆盖着的雪晶华花朵散发出来的。

　　“那个，我看你们睡得很香，所以就没有叫醒你们啦。”席雅有些尴尬的笑了笑，覆盖在他和蕾身上的“毯子”并没有撤去。

　　“没事。”郑尘轻轻的将身上的毯子掀开，平静地说道，到现在她对席雅身上的藤蔓还十分的顾忌，只要她想，这东西马上就能变成掠夺生命的邪恶触手……

　　虽然保暖性的确不差。

　　总而言之昨晚真是大意了，一不留神就睡得深沉起来，摸了摸被他一直抓在手里的针筒，一方面和着淡淡的花香有关，另一方面还有这强效抑制剂的副作用，下次需要注意一点了。

　　“天亮了，先把这些收起来吧。”

　　“可是蕾还没醒呢。”席雅的手指轻轻的碰触了一下蕾的脸颊，柔声说道。

　　郑尘直接将外衣脱了下来盖在了蕾的身上，“好了，那些花被人看到不好。”

　　“不会吧，明明是很漂亮的花，就是让人欣赏的不是吗？”席雅更加的疑惑了。

　　郑尘颇为稍稍眯起了一丝眼睛，加重了点语气，“我说是这样就是这样，没有什么花是从人身上长出来的！”

　　“……我，我知道了，干嘛突然生气。”席雅的语气弱了下来，编制成毯子的藤蔓瞬间的活化了起来，迅速的回缩到了席雅的衣服里面，恢复成了之前保持在她身上的细小藤蔓。

　　之后她有些茫然的看了看绕在自己手指上的一根细小藤蔓，“我……还是人吗？”

　　摇了摇头，席雅目前的状态他真心难以适应，特别是她突然回忆到了某处记忆片段露出茫然时的状况，这时候最好让她忽略这些异常，不然她就有很大的可能让目前主导的记忆片段跳到另外一段！

　　另外一段有没有这么平和，很需要考验运气，对于运气郑尘已经不抱希望了。

　　“是！”郑尘回答道。

　　至少现在是。

　　席雅脸上的茫然褪去了一些，过了一会，她的茫然彻底消失，略显奇怪的眨了眨眼，“刚才我好像走神了？”

　　“休息去。”郑尘一指自己的位置，平淡地说道。

　　席雅轻轻的捋开垂落到脸颊前方的发丝，“我不困呢。”

　　“发呆就行，我去买早餐。”虽然她不用休息，但是她自己想要进入睡眠状态也是特别容易的。

　　离开飞行艇之前，郑尘稍稍的顿了顿脚步，“……不要让任何陌生人接近。”

　　席雅歪了歪头，有些搞不清郑尘究竟是准备要她怎么做，不过休息的话也能戒备陌生人呢，“陌生人要杀了吗？”

　　“……”被突然转过身定定盯着的席雅轻轻的捂了捂嘴巴。

　　她自己也有些讶然，“我好像说出来了很不好的话？”

　　微皱着眉头，这段时间席雅的精神状况已经没有曾经那一段时间的稳定了，这不是好事，“不用那么麻烦，直接打晕丢到一边就行了。”

　　平静久了总要出现问题的，自己即使阻拦，大概也只是延缓这个周期，目前还是顺其自然，看看她之后的变化吧，如果真的不可控的话，再依靠纹路从她身上提取出黑色微粒，降低那些混乱基因对她的影响。

　　郑尘来到作为的看到的城镇并没有引起什么关注，找了一个卖早餐的地点后他就准备离开这里，将席雅和蕾单独留下……蕾的话还好一点，席雅的话，他最不放心！

　　就在他离开的时候，城镇上直接出现了骚乱，一名少年和一名少女正在被人追逐着，所过之处鸡飞狗跳的，之所以没有被追到，还是因为一路上那些住民对追的人进行干涉的缘故。

　　这里的人都认识那个少年，至于那名少女，俨然就是昨晚从客船上坠落下来的。

　　没打算关注这事，郑尘直接绕过了这条道路就向回走去，这里的事情和他没有一丝关系，自己的事情还没有解决，何必去掺和多余的事情？

　　郑尘回去的时候，蕾已经醒了过来，郑尘将买的早餐放到了一边，“你们先吃。”

　　留下了一句话后，郑尘离开了机舱，回来的时候他就发现了有人在跟踪他，即使将对方甩掉了，可不见得能够将对方甩掉多久，所以……解决了最好！

　　“奇怪，怎么找不到了？”几名玩家有些疑惑的嘀咕着，刚才还好好的跟着郑尘的，结果被对方动绕西绕的就给绕没影了。

　　他们看到郑尘出现在那个城镇中也是相当的讶然的，虽然不是一个区域里的事情，可是郑尘的事情只要是上过游戏论坛的都知道，虽然最近游戏里发生了不少事情让郑尘的关注度有所下降吧，可他一直都是一个焦点的。

　　只是他怎么会突然出现在了这个地方？

　　他们在疑惑的同时，迅速的将自己看到的进行了上报，得到了的指令就是先跟着对方看看，一定不要产生什么冲突！

　　不要产生冲突……恩，想法很美好，但实际上在跟丢了对方他们几个就感觉不安了啊！

　　论坛上有着不少对郑尘的作战研究，就比如跟踪方面专门有详细描述，那就是跟踪对方也就算了，一旦被对方发现，丢失了郑尘的身影，那么一定要注意！你已经被对方发现盯上了，下一刻说不定就会被马上干掉！

　　很多玩家都有过这种遭遇。

　　同样的这个新人杀手目前还有这相当多的致命手段，更别说身边还有七煌宝树的存在，有着七煌宝树的存在，直接让他从新人杀手的精英类型定位变成了BOSS级别。

　　单挑什么的，没有对等的力量就别去作死了，人家同契后挥挥手就能让你们团扑……！

　　因此，正式因为这些注意事项才让他们格外的心虚啊，跟踪郑尘跟丢了，呃，很符合曾经那些倒霉蛋的例子，也就是说下一刻似乎就要粗大事了？


第68章 又是袭击！？

　　几名玩家中的一名玩家满脸惊悚的看着从空中飘落下来的几根发丝，嘴角止不住的抽搐着，尼玛啊，为了防止被暗杀已经专门跑到了空地上了。

　　现在好了，直接变成了活靶子，如果不是自己身边的小伙伴危机感足够高，紧急的拉了自己一把，将自己压在了地上，现在自己的脑袋已经被射过去的弩箭给爆头了吧！

　　即使这样，他的头皮也被切开了一道血口。

　　“等等等等！！我们没有恶意，只是想要谈谈而已啊！！！”这几名玩家满头大汗的对四周大叫着，这个时候冒汗比起冒雪好太多了！总而言之先让郑尘放弃对他们攻击才行啊！

　　又等了一会，没有见到郑尘再进行攻击，这几名玩家才稍稍的松了口气，慌忙的离开了这里，停止攻击的郑尘并没有和他们见面的想法，他们既然明智的离开了，他也不会做多余的事情。

　　将塑型出来的强弩回收，郑尘回到了飞行艇中，买回来的早餐竟然依旧没有被动过，蕾显然是在等郑尘回来，“那个，外边有什么事情发生？我好想听到有人在喊叫？”

　　“赶走了一些人。”郑尘简短地说道，将早餐分配了一下后，迅速的解决了自己手里的这一份，之后他打算去附近的城镇打探一下情况，看有没有去外域的途径，虽然希望不大，也能得到一些有用的收获。

　　只是目前他是不打算去了，自己的行踪已经暴露，这个时候不适合过去，等一两天去哪里也无妨，然而麻烦却又一次的主动找上门来了！

　　听到的外界的轰鸣声时，郑尘第一时间就将机舱内部的玻璃打碎，拉着蕾和席雅从中跳了出去，极强的机枪的扫射声骤然从空中响起，凶猛的弹幕率先击碎了飞行艇的双翼，随后命中了引擎。

　　当即引发了爆炸。

　　盯着已经被损毁的飞行艇，郑尘眼里闪过了一道阴戾，相当不善的盯着空中的小型飞机，子弹就是从那里倾泻下来的。

　　来不及多想对方攻击的理由，郑尘立即带着蕾和席雅向一旁回避过去，地面上瞬间被扫射出来了一排坑洞。

　　“他们这是要伤害我们？”席雅轻轻的疑问着，说话的语气没有什么危机感，但是却有着几分异样。

　　“席雅？”蕾也感觉到了席雅的不对劲，有些担心的看着她。

　　“有我在！”郑尘快速的回应了一句，附近都是矿山，找一处掩体还是比较容易的，找了一个能够暂时掩盖身影的掩体后，郑尘双手里迅速的冒出来一团金属，金属快速的塑型起来。

　　很短的时间里就塑型成了一个框架，不过天空中的小型飞机已经绕了过来。

　　“你们留在这里。”说了一句，郑尘眼神冷冽的看了席雅一眼，“还有你，不要让我做多余的事情。”

　　席雅有些畏惧的缩了缩脖子，赶紧点了点头，不知道郑尘为什么突然变得这么冷漠，“我会和蕾呆在一起的，不乱跑。”

　　“……”不是乱跑的问题，虽然现在没有曾经的记忆，但大概是郑尘曾经给席雅留下过死亡阴影，所以这种冷漠的态度唤起了她几分回忆，得到回应后，他迅速的跳出了掩体，甩手将一把飞刀甩了出去。

　　不过因为距离的原因，甩出去的飞刀仅仅只是接触到了小型飞机就失去了力道，根本不能给其带来任何的影响。

　　同时因为他的出现，小型飞机立即锁定到了他，大口径的子弹从空中扫射了下来，保持着曲折的移动，避过了这些子弹的袭击，一块块零件迅速的从他手里成型，然后安装在了弩架上面。

　　再次找到一个掩体后，郑尘已经忍不住喘气了，黑色微粒的侵蚀，强效抑制剂的副作用，让他的体力远不如以前的充沛，仅仅只是普通人的水平，力量和体力的不均等，让他在这种剧烈运动下，累的格外迅速。

　　在新的掩体当中，郑尘用力的将弩弦拉了起来，一根新的箭矢迅速的在他手中塑性出来，普通的弩箭对那艘小型飞机的伤害并不大，除非击中了要害地点才行。

　　因此郑尘做出来的这根弩箭的箭头相当的巨大，里面直接被他填充了炸药，击中了小型飞机的机翼后绝对可以将其给击落下来！

　　短暂的停顿后，郑尘瞬间跳出了掩体，敏捷的向旁边一翻，打算避开之后的降临的攻击，然而攻击却没有出现，盘旋在上空的小型飞机转了两圈，直接向另一个方向飞了过去，似乎是发现了什么东西，以至于让他们直接转移了目标。

　　“……”向小型飞机飞着的方向忘了过去，正在看到了一男一女正急匆匆的逃跑着，天空的小型飞机并没有对他们进行攻击，那名少女的话，郑尘见到过，俨然就是从客船上坠落下去的那位。

　　少年的话就是在矿山接到那名少女的。

　　停顿了片刻，郑尘对逃跑中的少年少女挥了挥手，那名少年的眼力不错，看到了郑尘的举动后，稍稍的犹豫了一下，向着这边跑了过来，同时追击的小型飞机也降低了高度，对准了郑尘准备发动攻击。

　　少年少女他们不打算击杀是有目的的，郑尘这个从哪个奇怪的飞行艇中出现的青年就另当别论了。

　　在他们瞄准郑尘的时候，郑尘也架起来了手中的强弩，对准了天空的小型飞机，爆炸弩箭带着破空声转瞬间就接近到了那一架打算对他进行攻击的小型飞机。

　　即便是小型飞机紧急做出了回避，依旧被击中了机翼，弩箭的爆炸直接废掉了小型飞机大部分的飞行能力，一侧机翼冒烟的小型飞机在空中变得摇摇欲坠起来。

　　“谢谢你啦大哥哥！”跑到郑尘这边的那名少年喘了口气，道谢着。

　　郑尘摇了摇头，一边盯着在空中摇摇欲坠，但依旧勉强接近过来的小型飞机，一边给强弩重新上弦，取出来了一根新的弩箭搭上后。

　　那架试图再次对郑尘进行攻击的小型飞机彻底的哑火了，直接向一边滑落下去，一侧的机翼受损已经不能让他们继续保持正常的飞行了，现在郑尘显然又准备进行攻击，所以他们很担心这一下会不会直接被对方彻底击落！

　　虽然他们有想要回避的想法，但是郑尘根本没有放过他们的打算，在他们将他之后还要用的飞行艇击毁后，郑尘就没打算放过里面的任何人了！

　　再次发射出去的弩箭速度十分的迅速，行动力受损的小型飞机根本就无法避开，另一侧机翼中了爆炸弩箭后，干脆的向地面坠落了下去。

　　没有爆炸声传来。

　　听了下动静后，郑尘微微一皱眉头，果不其然，下一刻就有一些穿着军装的开着枪士兵冲了过来。

　　“这位大哥，这边走。”见到这一幕，那名少年拉了拉郑尘，指着一个方向，“我们先去那边躲一下吧。”

　　“不用。”郑尘平静地说道，不慌不忙的重新拉起了弩弦，重新对准了那伙人，在其中一人被弩箭射穿了脑袋后，被指着的那些人立即就选择怂一波，直接趴在了地上，将自己的身影掩盖了起来，得不到对方的视野，郑尘收起了强弩，“走。”

　　他走的位置并不是这名少年指的地方，而是蕾她们之前带着的地方，找到了她们之后，郑尘才走那名少年指着的方向，作为这里的居民，少年对附近的地形比他更为了解。

　　果不其然，在那些士兵追过来的之前，少年就找到了一处矿洞，他带头直接钻了进去，整个矿洞被挖的四通八达的，很多通道都已经废弃了，不过还能使用。

　　进入到这里面后，就不用担心被找到的问题了，郑尘不熟悉这里的通道，那些人同样也不熟悉。

　　带路的少年对这里却相当的了解，很快就找到了一个属于矿工的临时休息点，点燃了随身携带的油灯后，彻底的松了口气，“真是好险，刚刚出来就差点要被抓到了。”

　　说完他有些好奇的看着蕾和席雅，很漂亮的大姐姐和小姐姐……在他住着的城镇里都没有能够有比她们更加漂亮的，至于郑尘，他更是感觉到好奇，他似乎也不是城镇里的住民。

　　“我叫巴鲁，大哥哥你是？”刚才情况紧急，现在似乎没事了他也有些担心郑尘的来历，刚刚遇到的两拨人……一波是空盗，另一波却是军队，本来以为遇到军队能够得到帮助的，结果他们的目的也是自己身边的少女。

　　那么刚才协助他们的郑尘呢？

　　会不会也是因为有什么目的？

　　“郑尘。”郑尘淡淡地说道，抖了抖袖子，袖子里掉落出来了一堆散落的零件。

　　这时候巴鲁才注意到，郑尘之前携带的弩弓不知什么时候消失不见了，他左手上缠绕着一些带着奇怪文字的布条，最初巴鲁还以为是什么手套，真是奇怪。

　　之外，那些被他从袖子里仿佛变魔术一样抖落出来的零件在郑尘手里迅速的发生着变化，随着组装的完成，巴鲁也看清了这些零件完全组合后的全貌，一把左轮手枪！

　　他的心脏立即就揪紧了。


第69章 飞行石

　　淡淡的瞥了一眼巴鲁有些戒备的眼神，郑尘又从袖子里取出来一把子弹壳，装填底火，火药，子弹郑尘做的不多，但以前做过，所以流程很快。

　　咔——

　　“接下来你们准备去什么地方？”

　　“这个……”巴鲁显得有些犹豫，不知道该不该告诉郑尘，在他犹豫的时候郑尘就已经站起来了。

　　“算了，告诉我怎么离开这里我就走。”说着他就准备带着蕾和席雅准备离开，这次的遭遇可以说又是一次无妄之灾了，对此郑尘也没有什么好说的。

　　“额，这个可以。”巴鲁有些尴尬的挠了挠头，“之前的出口和附近的出口肯定不能离开了，不过其他地方还是可以的，我带路吧。”

　　倒不是不想和郑尘分开，而是在这种地下矿洞中特别容易迷路的，他还没有坏心到故意这么做。

　　“奇怪，波姆爷爷似乎没有回来。”在经过一片特别的矿洞时，巴鲁想了想，突然熄灭了手里的小油灯，四周顿时陷入了一片黑暗当中，在他准备这么做的时候，郑尘就注意到了，不过之后四周即使重新归于黑暗，他也没听到什么跑动的脚步声。

　　反而附近的环境出现了新的变化，头顶地面石壁泛起了璀璨的淡青色光芒，宛如置身于繁星当中，这些光芒虽然不能完全将这里彻底照亮，但是已经不怎么影响视野了。

　　“哇！好漂亮啊！”席雅一脸惊喜的蹲下身体摸了摸脚下的一处光点，“石头在发光呢。”

　　郑尘同样的低头看了看，伸手接触了一下，神色稍稍的一动，现在他有一种习惯，遇到了特别的东西就用纹路感应一下，只要能让纹路产生反应的，肯定不是普通的东西，就比如脚下的石头，普通石头纹路甩都不会甩，但是脚下的石头却产生了反应，“这些石头有什么不对？”

　　“唔，波姆爷爷说这里的石头里有着光前裕微量的飞行石。”对于这个问题，巴鲁倒是没有隐瞒，虽然有微量的飞行石，但是开采却是个问题，要不然这里也不会废弃，石头里蕴含的飞行石只要一遇到空气马上就会变成普通的石头。

　　“飞行石？”郑尘微微皱了皱眉头，指的是飞飘石吗？这个地方也和卧鲁西欧奈大陆有联系？

　　见郑尘真的不懂的样子，巴鲁挠了挠头，解释起来，现在出去也不好，多在地下躲一会反而更加安全一些，所以他直接就解释起来自己知道的，反正很多人听起来就像是一个故事一样。

　　郑尘听起来也是这样，因为巴鲁见他听的十分的认真，所以解释了飞行石的传说后，不自觉的就说起了自己知道的其方面的事情，比如说在这片大陆中那传说中的“天空之城”，属于古代拉普达人的遗留，不过这对这片大陆的人来讲，仅仅只是个传说而已。

　　毕竟数百年了，谁也没有见过那所谓的天空之城，当然巴鲁却不这么认为，他的父亲在生前就有幸见到过天空之城，只是回来让别人听着太过玄乎，反而被人当做骗子。

　　说完后，巴鲁才意识到自己说的有点多了，不过看郑尘那认真听着的样子，又有些期望，“那个……天空之城你相信吗？”

　　“信。”郑尘平淡地说道，之所以相信并不是因为巴鲁的一番话而相信的，只是他提到了一个让郑尘熟悉的东西而已，根据他父亲的讲述，天空之城是笼罩在超大型龙卷风中的。

　　来到这里之前……他见过，再加上席雅的感应，那个地方应该就是所谓的天空之城的地点了。

　　“超大型龙卷风？不就是我们之前见到的那个讨厌的龙卷风吗？”席雅突然疑惑地说道。

　　郑尘看了席雅一眼，这个到现在居然还没有遗忘？难道说是那里的那个强悍植物给她的印象太深刻了。

　　“你们去过！？”听到席雅这么说，巴鲁顿时激动了，包括他身后的那名少女也显得有些格外激动，虽然从身后的少女身上以及波姆爷爷那里得到了足够证明天空之城存在的证据，但是没有见到实例，他还是有点不自信。

　　现在眼前竟然出现了见到过天空之城的人！

　　“没有进去呢。”席雅托着下巴注意到蕾的表情有些疑惑，她轻轻一笑，解释道，“在蕾睡着的时候我感觉到了那里一定有着一个很伟大的植物，本来想带你去欣赏一下的。”

　　她摇了摇头，有些遗憾，“很可惜，那里的龙卷风拦住了我们的去路。”

　　“……爸爸果然真的一点都没有错。”巴鲁喃喃着，随即他相当激动地叫道，“大哥哥，真的太谢谢你们了！”

　　郑尘看了他一眼，按在地面上的手稍稍的一动，在他身上的那些纹路瞬间蔓延到了自己的手上，不过这一次纹路的蔓延并没有停止，而是继续向外延伸着，延伸出去后，郑尘感觉到自己的体力消耗开始增加了起来！

　　而且随着纹路的蔓延范围扩大，体力的消耗正在格外的增加着！

　　这是格外的挖矿模式？

　　郑尘微微一扬眉头，立即收回了按在地上的手掌，地上的那块光斑已经消失不见了，蕴含在石头里的微量飞行石已经完全的被纹路精炼提取了出来。

　　提取出来的飞行石数量十分的稀少，郑尘心念一动，手掌上尚未消失的纹路冒出来了一些在黑暗中散发着淡蓝色光芒的粉屑。

　　纹路的一个奇葩的特点，金属之外的东西只要被收纳进纹路，再吐出来不是液体就是粉末。

　　这些出现在郑尘手里的飞行石慢慢的漂离了郑尘的手掌，继续向空中飞去。

　　直到碰触到了头顶的石壁后，才停止下来。

　　“……这是飞行石！？”巴鲁也注意到了郑尘手里飘起来的光电，十分惊奇地叫道，“居然没有变成石头？”

　　“大概，在这里休息一会。”郑尘说道，他打算在这个地方提取出来一些飞行石留着当备用，虽然那些微量的粉末起到的作用很小，但是数量多了的话，说不定能够在某个时刻产生用处。

　　纹路的储存空余郑尘离开耳朵时候就经过了严格的计算，连获得的那种稀有金属都抛弃了一部分，除了带一些需求品外，他还格外留下了一部分的空余。

　　收集飞行石的速度不算快，这里的飞行石蕴含的数量十分的微少，将这个矿洞给完全采空也不见得会有多少。

　　心念稍稍的一动，蔓延在地上的纹路迅速的扩大了起来，几乎将这个规模不大矿洞覆盖了四分之一，然而仅仅只有不到五秒钟的时间，郑尘的体力就被启动的纹路抽取了大半！

　　毫不犹豫的，他立即撤掉了到了覆盖在地面上的纹路，这些纹路扩散出去的速度很快，抽离的速度更快，一个眨眼睛就完全的消失不见。

　　感受一下提取出来的飞行石数量，很少的一部分，还不如大拇指大小的体积。

　　“奇怪，这光怎么灭了这么多？”巴鲁有些疑惑地说道，重新拿出来了油灯点燃，笼罩在矿洞中淡青色光辉马上消失无踪。

　　等体力恢复后，郑尘重复了刚才的举动，因为要留存体力的问题，他提取飞行石的速度并不快，将附近的飞行石全部提取走后，已经过了一个多小时的时间，这段时间蕾她们也没有闲着，和巴鲁他们有一搭没一搭的先聊着。

　　蕾说的话不怎么多，倒是席雅像是知心大姐姐一样，跟在巴鲁身边的少女叫做希达。

　　郑尘摇了摇头，他们是没有见过席雅暴走时候的凶残样子。

　　不管怎么说这里的飞行石是被彻底的提取了出来，只是分量有些不尽人意，总体的体积不足巴掌大小，不过比起希达身上的那一块已经大很多了。

　　手里塑型出来了一个空心的金属球，郑尘的手指点在里面，通过纹路将储存在纹路中的飞行石注入了进去，这颗金属球立即多出来了一股向上冲的浮力，差点从郑尘的手里脱飞出去。

　　伸手紧紧的抓住了这个金属球，他本人却被带离了地面，在刚刚升起的瞬间，郑尘就将注入进去的飞行石粉末收了回去，金属球上面的浮力随着飞行石粉末的抽离，迅速的消失无踪。

　　数量虽然很少，但是因为被纹路精炼过，所以在质量上一点都不差，至少比起希达身上的飞行石不差，可控性方面却不能进行比较，要不然的话，她带着那块飞行石，早就应该被带到了高空中了。

　　然而这种情况却没有出现过，只在她从空中坠落的危险中发挥了作用，所以，古代拉普达人应该有着加工飞行石的技术。

　　飞行石和飞飘石根本不属于同一种物质！后者在加工过后就丧失了飞行能力，前者的话，不加工……似乎根本不能使用。

　　“走。”休息的差不多了，郑尘站了起来，在这里已经待的足够久了，就算是那些人在追捕巴鲁他们，这个时候也该撤退了。

　　“哦……好。”有些疑惑的看了看郑尘，巴鲁即使心里有些疑问，可看到他那张缺乏表情的脸后，将之后的话憋了回去。


第70章 汇聚

　　离开了矿洞后，郑尘就和巴鲁他们直接分开了，不过他似乎有些舍不得的样子，当然不是因为人的缘故，而是另有打算，他对天空之城相当的执着的样子。

　　这里的人都相信天空之城的存在，可是其他人却不相信，虽然巴鲁的老爹已经去世了，他依旧想给自己的老爹正名，天空之城是真正存在的！

　　分开后，飞行艇已经被毁了，目前想要找到一个休息的地点也不容易，“我们也去城镇。”

　　随着天色越来越暗，郑尘对蕾和席雅说道，他现在并不怎么想去那里。

　　再次来到这个城镇，只是大半天的功夫，这个地方就变得热闹了起来，其中大部分人都是玩家！

　　见状，郑尘打算倾听一下他们的言论，看能不能得到一些有用的信息，然而现在的玩家基本上没有曾经的冒失了，在大庭广众之下，很少透露出一些想要做的相关信息。

　　摇了摇头，郑尘在那些玩家略显讶然的表情中，带着蕾和席雅走进了一处旅社中。

　　“……我擦，新人杀手居然出现在了这里！？”看不到郑尘后，注意到他的玩家立即喧闹了起来，不是说他在卧鲁西欧奈大陆的吗？为什么一点消息都没有的就来到了这里？

　　不少玩家都有些担心了，郑尘出现在这里的目的不明确，但是有可能是他们之后做的事情的阻碍……

　　“会长，我们真的要这么做？联合那个新人杀手？”一处属于玩家的会议室中，几名玩家正在谈论着，内容就是关于郑尘。

　　“当然，又不是没有过这种例子。”被称作会长的人点了点头，他叫做陈凯，在这个游戏里也混了不少的时间了，因为在现实中颇有家底，自身的能力也不差，所以已经拉起了一个不错的公会。

　　玩家在这个世界里发展的很快，虽然因为身份的问题，很难融入这个世界里的那些大势力中的核心圈子，可是玩家那特有的优势摆在那里的。

　　原住民需要锻炼很久才能获得的提升吗，玩家们很快就能追上来，哪怕在现实中是一个弱鸡，只要能够将自己的等级练到五级左右，那就能够变成一个大力士了。

　　更别说还有天赋特别好的玩家存在，现在论坛上都出现了不少新人王，据说有好多个都能够和被称作玩家杀手的郑尘一决高下。

　　恩……这只是曾经，那些新人王身边却没有七煌宝树这种存在，可以说玩家们在成长，这个曾经被众多玩家关注的新人杀手也在成长着……现在或许可以更改为，新人王杀手了。

　　总而言之这些都不重要，这个对他们来讲的游戏开放了这么久了，很多玩家都已经有了属于自己的发展道路，其中有一部分是选择了战斗类型的，还有很多却是其他类型的，用简单易懂的说法那就是生活职业。

　　因为这个世界里的乐趣不仅仅只有战战战，还有更多有趣的事情等待发掘。

　　而且还有很多玩家觉得这个世界太真实了，除了有着一个看属性的面板捎带手能够开金手指一样升级外，其他的和真实世界简直一般无二。

　　若不是玩家之间能够辨认的话，到了现在，大概有很多玩家都会遇到一种特殊的情况，分不清见到的人究竟是玩家还是原住民。

　　同样的，因为游戏性的事情，在现实里也引起了不少风波，只是这些风波并没有给游戏公司带来什么影响，只是加大了相关的管理，同样的，因为这些风波，从前没有加入到游戏中的玩家想要加入游戏，以及那些生命次数耗尽，等待新的游戏资格的玩家都面临着一个问题。

　　测试问卷，直接在登陆界面进行的，这种情况下想要撒谎都不可能，通过调查问卷来测试新加入的玩家是否有游戏资格，是否会因为游戏的真实性而过多的影响自己的现实状况。

　　成绩不合格的直接不赋予游戏资格，去调整好心态再来吧，在合格线处徘徊的在每次登陆的时候，都要重新进行测试，一旦那天跌破了合格线，就会暂时冻结帐号。

　　想要不受限制的，最少都要在良好以上的测试成绩中才可以，只是这样也不是永久性的，良好成绩阶段的是一个月测试一次，优秀的是三个月，满分类型的……恩，目前还没有出现过。

　　而且测试的问题也是各有各样，最不容易受到影响的那类人测试的问题会很少，而那些容易受到影响的，测试的问题却会很多。

　　对此不少玩家都忍不住开骂了……然而骂归骂，并没有什么卵用，你们不是要游戏公司给出来一个交代吗？现在交代已经给了！

　　除去这些关于现实世界的事情，这个世界里的事情也不少，玩家和原住民的互动也越来越深刻，联合根本就是一件很常见的事情！

　　所以他想要找郑尘联合并不是完全不可能的！在他看来和郑尘为敌简直是最愚蠢的，好端端的，对方和自己也没有任何关系，为什么要和他为敌？

　　就因为郑尘是玩家中的原住民？

　　他可没有听说过郑尘有主动击杀玩家的举动，被他击杀的那些玩家全都是抱有目的性接近他的。

　　至于他想要找郑尘联合的缘故，肯定是有原因的，因为一些消息，短短的半天时间里，这个小城镇里就汇聚了相当多的玩家，这还是最初到达的数量，之后还会有更多玩家来这里的。

　　原因无他，就是因为这片大陆中流传的天空之城，多数人都认为这是一个传说，但是玩家们却有着确切消息证实了那种地方真的存在，本来这件事也是一个秘密的，只是因为得到了这个秘密的玩家不小心将其泄露了出去后，很多人都忍不住打主意了。

　　之所以会现在行动，那是天空之城的位置从来都没有出现过。

　　可以想象，这么多人竞争今后可能出现的天空之城会有多大的难度，想要占据那里的难度可想而知？

　　不过想要找到天空之城的话，目前需要一名女孩……

　　当然这只是第一步，谁先找到那名作为重要人物的小女孩都没关系，之后的竞争才是主要的大头！

　　“我去找他谈谈。”拍了拍手，陈凯直接压下了其他人的意见，站了起来不容置疑地说道。

　　会长都这么说了，其他人对视了一眼，稍稍的耸了耸肩，那还说什么？等结果呗，但愿会长别碰壁。

　　等陈凯来到了郑尘住着的旅社后，看到的情形让他忍不住蛋疼的扯了扯嘴角，尼玛人真多啊！似乎这么想的并不止他一个！？

　　“……”

　　幸好这些人只是都在门外围观而已，并没有接触到郑尘，这让陈凯稍稍的松了口气，还算是有机会，比起其他人，他对能否得到郑尘的帮助可是更有把握一些的。

　　没过多久，他看到郑尘满脸不耐烦的带着蕾和席雅离开了旅社，四周的玩家在他满目杀气的注视下，不自觉的让开了一条道路，他们不安心啊，郑尘做过的事情玩家们都有耳闻的。

　　万一这个时候他突然发火来一场杀戮，谁能跑的了？

　　果然来这里就不是一个正确的选择！郑尘眼里带着深刻的不耐烦，刚刚来这里没多久，就有不知道是谁的人找了过来，说是想要和自己合作什么什么的，结果郑尘连门都没让对方进！

　　不过有了这么一个开头后，之后的人数多的让他生厌。

　　被骚扰的烦不胜烦的郑尘直接决定离开这里，不管这里有什么事情要发生都和他没关系，他才懒得遇到一件事都要去掺和一下。

　　带着蕾和席雅在城镇里买了一些物资后，他干干脆脆的离开了这里，让关注情况的玩家忍不住傻了眼，喂喂喂，什么鬼的情况，居然这么简单的就打算离开了？

　　难道郑尘出现在这里并不是和之后有可能发生的事情有关系？

　　天空之城的消息暂时还没有完全的流传出去，到了现在，论坛上不再是那种公布各种秘密的地方了，很多人都随着在游戏里的发展，开始有意识的封锁各种消息，毕竟想要得到更好的发展，就必须走到所有人的前面，这种一直和他人处于一个起跑线的情况算是什么鬼的好事！

　　天空之城……恩，顾名思义，现阶段的玩家得到了可以说就是得到了一处特殊的驻地，对于那些有势力的玩家来讲，这可是领先他人一大步的优势。

　　更是代表着名望，名望的话，无论在玩家群体中还是在原住民当中都很有用的。

　　就比如郑尘，再过一段时间时间的话，他的知名度就会从卧鲁西欧奈大陆扩散出去了……不，应该说已经扩散了出去。

　　谁让有玩家这种生物存在呢，他们谈论的多了，原住民自然也都有记下的。

　　郑尘的离开，这些玩家不怎么敢阻止，目前他们都没有什么把握可以留下郑尘的，他在玩家中的威慑力目前还是很强的，单体实力，他们一拥而上能够堆死郑尘，可是他身边还有一名圣战天使呢。

　　至于席雅，身份也不是什么秘密。


第71章 认识你

　　除去蕾和郑尘外，他们身边的那名女性完全可以称之为怪物！

　　因此，别看他们的人数少，真要打起来，汇聚在这个城镇里的数百名玩家还真不够看的。

　　哪怕是装备了枪械这种热武器……怎么说呢，在这个世界里，枪械这种武器的威力虽然很强大没错，但是这种强大却是相对性的，在普通人中自然很强，放在一些特殊存在面前。

　　更多的时候还不如冷兵器厉害，所以枪械这种武器在这个世界里的地位并不是绝对性的，那种导弹之类的强大热武器倒还不错。

　　然而有玩家转播过艾迪鲁庭园的那场战斗，战斗机发射的导弹对席雅带来的伤害可以说是忽略不计的。

　　因此郑尘的离开并没有多少玩家想要阻拦，离开的话对于他们之后要做的事情还能好处，至少他们今后的争夺不会有太多的变数。

　　“今晚我们要住野外了？”注意到郑尘正在原地搭建帐篷，蕾轻声问道。

　　郑尘点了点头，将帐篷搭建好后，直接升起了一个火堆，那些玩家的骚扰让他感觉有些烦躁，他本来就不怎么喜欢热闹的环境，三番两次的被骚扰更是让他厌烦。

　　即使他们想找自己合作，提出来了一大堆的承诺，又如何？他不需要的承诺，再多也没有用！

　　更不想去掺和到他们的事端当中。

　　“我也来吧。”

　　看到郑尘在附近正在设置一些简易陷阱，席雅主动走到了郑尘的身边，轻笑着说道，“很方便呢。”

　　说罢，她身上的一根藤蔓没入了地面，虽然看不到动静，但是郑尘依旧能够感觉到那没入地面的藤蔓正在快速的向四周蔓延过去。

　　想了想，郑尘拿出来了一把淬毒的钢针，“遇到敌人用这些，不准吃人！”

　　席雅有些愣愣的点了点头。

　　这些钢针随着席雅遍布出去的藤蔓扩散了出去，有着这些藤蔓的存在，郑尘晚上倒不用保持平日里的戒备，可以格外的休息一段时间。

　　黑色微粒的影响没有彻底消除前，郑尘的体力一直都不强，精力也不如曾经的旺盛。

　　然而后半夜的时候，郑尘听到了一阵细微的动静后，立即睁开了眼睛，他刚站起来，席雅就从帐篷里走了出来，“我抓到了一个人哦。”

　　“不错。”郑尘随口应了一声，听到他这算是赞扬的话，席雅的双眼因为笑容微微的眯了起来。

　　她不知道为什么郑尘在这一路上对自己的态度都很冷淡，但是这次，似乎是一个转变？

　　她大部分的记忆都处于混乱中，却不代表席雅真的就是傻了，特别是在目前记忆处于一个平静阶段的时期中，她也有着自己的想法和意见……

　　也能感受出来郑尘每时每刻都在戒备着自己，似乎自己很可怕？蕾的话依旧和自己很亲密，但是这份亲密当中却似乎有着一份难以言喻的苦衷在内。

　　这让她有些困扰，想要问一下理由，但是每每注意到郑尘那总是充斥着戒备的眼神，她就忍不住将疑问收了回去，最近，总是有很多模糊的记忆片段从她脑海里浮现出来，其中有甜蜜的，也有让她想要落泪的悲痛模糊记忆。

　　甜蜜的很多和蕾有关，也有很多不是和蕾在一起的，而是另外一名男性……是谁呢？悲痛的模糊记忆和对方也有关系。

　　自己好像遗忘了很多事情一样，或许郑尘对自己戒备的答案就在这些遗忘的记忆当中。

　　还有，自己的身体……似乎并不是这样的……

　　来到了席雅指引的地方，郑尘看到了一个被藤蔓束缚住双臂双腿的倒霉蛋，他的手上还插着一根善良的钢针，上面荼的麻痹药水让他瞬间失去了战斗力，根本无力挣扎。

　　“只有一个人？”郑尘微微皱了皱眉头，仿佛自言自语地说道。

　　在陈凯惊愕的注视下，那些将他束缚起来的藤蔓中有一根开着漂亮花朵的藤蔓分离出来，对着郑尘做出了一个点头的动作。

　　“……”尼玛啊！！这些植物感情是活的！因为着急，他眼睛混乱的转动着，想要开口说话，然而一根藤蔓将他的嘴巴封的死死的，只能发出来连续的呜呜声。

　　毫无疑问的，陈凯有些后悔独自一人现在来到这里了……来得早了他怕被人注意到，来得晚了，恩，险中求富贵变成自寻死路了！

　　“十秒时间。”郑尘拿出来了一把小匕首淡淡地说道，缠绕在陈凯嘴巴上的藤蔓迅速松散开来，搭在他的肩膀上面。

　　陈凯慌忙的点了点头，郑尘没有多解释，但他清清楚楚的听懂了郑尘话里的意思，他给自己的十秒时间来把握活命的机会不能轻易错过啊，虽然死一次不算什么，可是那复活次数却是实打实的浪费掉了。

　　“我认识平十指村长！他和我提到过你！”

　　“……”郑尘手里翻动的匕首瞬间收了回来，一根混合着中和麻痹药水的钢针被他塑型出来，对着陈凯的手臂点了一下，“放开他。”

　　那些缠绕着陈凯身体的藤蔓慢慢的收了回去，缩回了地面，中和药水的效果起效虽然没有麻痹药水的速度快，但已经能够让陈凯恢复一些软绵绵的行动力了。

　　看了一下自己的属性面板，那依旧处于两点的力量和敏捷让他扯了扯嘴角，这还算好的了，刚才被这些藤蔓上面携带的钢针戳了一下，不到十秒的时间，他的力量和敏捷就直接跌落到了最低限度的一点，还是最低限度的一点。

　　力量属性每一点并不代表一个准确的力量数值，根据不同人都有不同的浮动，就比如两个人的力量是五点，前者的力量是随时可能达到六点的最低标准，后者却是刚刚达到五点的最低标准，同为五点力量没错。

　　差距却很明显。

　　当时他的力量和婴儿没什么区别。

　　“找我做什么。”郑尘淡淡的问道，即使眼前的男子认识平十指，这也只是让他暂时安全而已。

　　“呃，想要请你帮个忙……”看到郑尘依旧冷漠的表情，陈凯的语气逐渐的弱了下来，眼前的青年自己真的能够说服吗？

　　“继续说。”

　　陈凯犹豫了一会，觉得自己来的有点鲁莽了，做这种事之前应该多准备一下才行的，但是郑尘的喜好目前的玩家都不怎么清楚，也没有一个明确的定位，完全可以说是难以揣测，就比如现在，他都以为郑尘会直接拒绝的时候，没想到郑尘竟然主动开了口。

　　“是这样的……”犹豫过后他直接讲述起来了自己的目的，他也是为了天空之城而来的，陈凯深知自己的势力比起真正的大公会来讲并不强，想要争夺天空之城的几率太渺茫。

　　但多了郑尘的话就另当别论了！

　　随着讲述，陈凯也逐渐的平静了下来，不管怎么说他也当了一段时间的会长，该有的心态也都培养的差不多，“只要你能帮忙，我们可以尽量的满足你的需求。”

　　陈凯有些心虚地说道，如果郑尘提出来的要求太高，他就真的要放弃了，目前玩家们的积累并不强，想要从原住民那里获得资源都要通过交易来的，毕竟很多身居高位的原住民对于玩家这些突然出现的存在还处于一种观望的态度。

　　“我要去林夕村。”

　　“唉？”郑尘的要求让他诧异的眨了眨眼睛，不是这要求太高了，而是……有点简单了，虽然去外域的飞艇不多，可是真要找的话并不难，唯独需要的是花时间等待。

　　这也是他有能力在这里争夺天空之城的可能性之一，交通的限制让很多其他区域的玩家不可能第一时间赶到这里，即使能来，人数也不会太多。

　　“这可能需要一些时间。”陈凯有些犹豫地说道，找船的话他有途径的，但航班就没有办法了，目前还没有什么玩家拥有大型飞艇的，有开出来也要注意很多事情，当地的官方也不会轻易的放进一艘来路不明的飞艇。

　　“超过一星期就算了。”

　　郑尘无视了陈凯的犹豫，说完转身就走，他根本不想在这里耽误太多的时间，太久的话还不如自己去找途径。

　　“等我消息。”一星期的时间啊，陈凯核算了一下，赶紧说道，生怕郑尘突然又改变了什么要求。

　　等郑尘离开后，陈凯颇为庆幸的松了口气，四肢依旧还有些软绵无力，不过已经不影响正常的行动了，颇为心悸的向四周扫了一眼，也不知道四周的地面还隐藏着多少藤蔓。

　　自己的运气不错，当初降临的地点就在林夕村简直太棒了，正常不认识他，但他在林夕村见过郑尘，之后因为帮村长做了某些事情，听到过平十指提到过郑尘，稍稍的留了心，现在却发挥了极大的用处。

　　果然和原住民打好关系相当重要。

　　没有这层关系，自己早就已经直接重生去了。

　　回到临时驻地后，陈凯下了线，上网公会在线人数，游戏时间和现实时间目前还没有完全对调过来，所以这个时候在线的人数并不多，直接在公会中发了一条悬赏后，他忍不住打了个哈欠，先睡一会去……


第72章 能不能多点要求？

　　“那个，你也休息一会吧。”第二天，看着自己面前放置着的早餐，蕾忍不住对郑尘说道，她可以看到郑尘脸上那难以掩饰的疲倦。

　　“好。”郑尘看了席雅一眼，走进了帐篷里面休息了起来，他没有多交代什么，只要外边有什么动静，他马上就可以起来。

　　因为昨晚的事情，他决定在这里暂时停留几天的时间。

　　另一方面，陈凯也在忙活，一方面让公会里的人去关注和天空之城有着主要联系的小女孩，另一方面却是在为郑尘的事情忙活。

　　“会长，你的要求不好办啊，这个时候哪里有去外界的船？最少也要等半个月的时间才行的。”副会长王小虎忍不住说道。

　　他本名叫做王清杰的，最初进游戏时打算起个寂寞沙洲虎的名字来着，然而考虑到这游戏和传统游戏截然不同，才放弃了这个曾经常用的游戏名字，换了一个较为中肯的。

　　啧，不能用就不能用了，以后当做称号打出去也行呗。

　　“别说不好办，五天时间给我办好，开销现实里我报销！”陈凯直接说道，半个月？半个月黄瓜菜都凉了，就是因为知道最近没有来这里的大型客船，汇聚在这里的人才能安心的竞争啊！

　　“总之时间越快越好，拜托你了小虎，这事可是关系着我们之后的发展啊。”

　　王小虎扯了扯嘴角，有些蛋疼的，尼玛就算是报销开销也很难做到啊，根本就是强人所难好不好，这个时候去哪里偷去？

　　“我努力一下吧。”

　　陈凯也知道这事有些强人所难了，有些纠结的摇了摇头，“尽可能的努力一下吧，如果运气的好的话，我们可是能够获得一个很强大的外援。”

　　陈凯指的外援王小虎也知道是谁，这件事办成了的好处他也很清楚，成功了后，他们的达成目标的机会直接从微小变成胜券在握，失败了，那就只能拼一拼人品，去竞争了。

　　“仅仅只是去外域的船对吧。”王小虎格外的问道，得到陈凯确信的答复后，纠结的神色少了几分，如果仅仅只是去外域的船，那未必找不到，正规的飞艇没有，黑船不是没有啊！

　　不过那些是最差的选择了，黑船的安全性太差，正常的去做，五成以上都可能出事，不少贪小便宜的玩家都已经体验过了这种后果。

　　或许可以联系一下那些有私人飞艇的人？

　　王小虎迅速的思索着可行的方案，指令一条一条的发了下去，不管怎么样先找找到合适的再说！

　　三天的时间里，王小虎这里就收集到了不少能够用得上的情报，不过大部分的都是一些黑船，让他看的特别无奈，现在能够找到的也只有这些了，正规的客船这个时间段里根本就没有啊。

　　有些发愁的翻着这些信息，这个时候也只能矮个子里挑高个了，万一郑尘不满意，不干了，这些天的努力不就白费了？

　　白费了也就算了，还不能对人家做什么。

　　“正规一点的，正规一点的……哦！？”王小虎眼睛一亮，直接将声音的文件都给甩到了一边，拿起了看到的这张看了起来，这上面记录的倒不是什么黑船了，而是正规的……不过却是私人的。

　　将这一张文件放到了一边，他继续翻阅着剩余的那些，很显然的，都不如看到的那一份好，私人的……有点让人发愁啊。

　　这个大陆并不怎么繁华，比起一些其他大陆的环境还显得落后，就是因为这种落后，才会这么难找通往外域的客船。

　　若是换成一个繁华的区域，随便找个大城市里都能轻易的等到去其他外域的客船，当然，目的地如果是那些比较偏僻的地方，依旧需要等时间。

　　联系了一下陈凯后，王小虎站了起来，他打算找那艘私人飞艇的主人谈谈，看可不可以让人家多捎带几个人……

　　出乎预料的，虽然没有见到私人飞艇的主人，但是他却相当顺利的就得到了对方的答复，虽然对方的要求有点奇怪，详细的询问了一下要搭乘的人是谁，顺便的让他格外等了半天才给出答复。

　　“唔？靠谱吗？”第五天的时候，陈凯有些疑惑的问道，私人飞艇……嘛，换种说法就是私人飞机一类的东西，这玩意穷人肯定开不起的。

　　“应该……”王小虎也有点不怎么确定，毕竟玩家在这个世界里的根底太浅薄了，很多事情都没有深入的了解过，遇到这么一个可能还是好运气，“不过总好过那些黑船吧。”

　　“……”陈凯思索了一会后，“我去问问他的意见如何吧。”

　　决定权还是决定在郑尘手里的，这件事他想要做的好一点，这一次合作相当于一个开端，如果开端好了的话，今后肯定还会有更多的合作机会。

　　重新找到了郑尘后，他当即就讲明了情况，甚至说了一下目前这片大陆的情形，如果郑尘不着急的话，那等多等个一两星期他是可以提供正规的客船票。

　　唔……不过想想他似乎挺着急的样子啊，要不然的话也不会让自己做这种事了，陈凯琢磨着，也不知道是不是错觉，才堪堪五天的时间没有见面，郑尘的脸色变得更加苍白了。

　　这是受伤了？

　　好吧，瘦死的骆驼比马大，哪怕郑尘的状态看起来不太对劲，那也不是他们能搞定的，同时还绝对不能忽视蕾身边的席雅！

　　同样的，仅仅只是五天没有见到这个怪物女人而已，席雅身上就时不时的泄露出来了几分令他心悸的气息，仿佛面对上位猎食者一样。

　　“不用，就这个。”郑尘淡淡地说道，“什么时候出发？”

　　“对方说随时都可以的。”陈凯挠了挠头说道，那个私人飞艇的主人相当的好说话。

　　“那好，办正事。”

　　陈凯大喜，自然知道郑尘指的是什么，“那个，我说下具体的情况吧。”

　　他也没有顾忌，直接讲述起来了之后是准备怎么行动的，在这里陈凯也不怕有谁能够潜伏过来偷听，那天晚上他的遭遇到现在还记忆犹新！

　　将情况详细的讲述后，他有些犹豫的说了一些那个关于天空之城的重要人物，也就是那名叫做希达的少女，关于她的事情，因为多方势力都在关注，所以谁也不好先下手，因此对方目前处于一个安定的环境中。

　　同样玩家顾忌的还有其他的事情，那就是原住民势力！

　　这片大陆的政府也在搜寻者天空之城，甚至还有一伙空中海盗也在附近徘徊着。

　　“不用找她了，我知道天空之城的位置。”

　　郑尘的一句话就让陈凯愣在了原地，过了好一会后才忍不住说了个大大的卧槽，尼玛这是什么情况？难道说是游戏里的某种隐藏福利吗？

　　只要能够搞定出现在这里的郑尘，就能得到天空之城的确切位置消息！？

　　还能这样！？简直太幸运了一点吧！

　　“前提是你们可以穿过一个超大型龙卷风。”

　　“……”激动的陈凯如同被泼了一盆冷水一样，霎时间冷静了下来，“啥？”

　　超大型低气压是什么鬼？为什么天空之城那里会有这种东西！？

　　有了这玩意尼玛还怎么过去？他们有准备的简易飞行器没错，可是那些飞行器耐折腾能力可不强，这片大陆的科技水平不算高，但飞行器发展的却相当有特色的，属于轻便类型的。

　　当然防护能力也很差。

　　“我可以给你们指引方向，但是如何进入你们自己解决。”郑尘平静地说道，一张船票根本不值得他继续做什么，至于出力问题，他就没有考虑过。

　　争夺是他们自己的事情。

　　他又不在于那个什么劳什子的天空之城。

　　陈凯张了张嘴，郑尘这个回答也无可厚非，毕竟他只是提供了一张船票而已，郑尘怎么可能全程协助，能够从他这里得到天空之城的位置就已经是最大收获……不，从目前来讲根本就是赚大了，随着时间的推移，其他势力的玩家的耐性也会越来越少。

　　最后就看谁先忍不住动手了。

　　而他们占据了这个先机后，其他人都还在动手时，他们就已经找到了天空之城，到时候等他们反应过来也已经晚了，至于之后如何守住那里也是以后的事情。

　　只是郑尘说的超大型低气压……凭着几条破船怎么能够进入！？

　　等等……郑尘身边的圣战天使也是风属性的话，有他的格外协助，貌似行得通？

　　“那个，你还有什么要求吗？”陈凯追问道。

　　郑尘摇了摇头，“没有。”

　　“……”尼玛能不能不要拒绝的这么快啊。

　　“雇佣呢？我们给报酬。”他不死心的继续问道，虽然感觉有点不靠谱，果不其然的，郑尘的回答验证了他的想法。

　　“没时间。”

　　就这么要错过了？不能解决低气压的阻拦，知道位置有个蛋用啊！拖到最后的话，大家还是处于一个起跑线上，或许那位少女有着特别的方式，然而动了她就可能暴露，他们更没有机会，因此还是要把握住郑尘，得到他的帮助才行！

　　“这个如何？”陈凯有些心痛的拿出来了一块圆形石头。


第73章 要不试试吃的方式？

　　整块石头呈现出绿色，上面还刻画着一些奇异的纹路，虽然是一块石头，却给人一种特别的感觉。

　　同时观察陈凯的表情，就知道这东西一定十分的珍贵，要不然的话他也不会露出这种肉疼的表情。

　　“什么东西。”

　　“体力之石，可以十以下……咳，让人的体质得到一次很大的提升啊。”差点说出来属性的陈凯轻咳了一声，赶紧改口道，最初的时候这个世界里的很多东西获得后都是未鉴定的……恩，当然那些锅碗瓢盆甚至普通的长剑铁刀菜刀之类的东西倒无妨。

　　虽然是号称未鉴定的东西，但是其效果却依旧存在的，只是自己不知道而已，可以通过慢慢摸索来进行完善，玩家称之为自我鉴定，当然这么做的好处也有，就是可以为未鉴定的东西命名，只要完全摸索出来了其功效，其他人在获得同类型的道具，就是这个名字，直到从原住民那里获得了这东西真正的名字为止。

　　同样鉴定出来的奖励只对第一个人有效。

　　还有一种方式就是去找真正识货的原住民帮忙，那样的话是没有完成自我坚定的奖励。

　　只是最近未鉴定的道具出现的比例已经很少了，似乎除了玩家们摸索出来的一部分外，其余的都被系统给完善补充了。

　　【体力之石：提升一点体质，限十点体质以内，】

　　就比如他获得的这块石头，最初的时候是可以提高一定程度的体质属性，然后三天后就变成了这样。

　　似乎是系统进行了隐性的更新，不管怎么说这样更好，比起那种含糊不定的量值，这种有了具体情况的数值对照就好多了，完全可以让提升最大化！

　　十点体质以内，陈凯当时挺庆幸自己没有直接使用，而是保留了下来，要不然的话就亏大了吧，这么说吧，几个月了，玩家们也都发现了属性的一些微妙情况。

　　明明是同样的属性，在真正表露出来的属性值发挥上却有差异！

　　就比如同样是五点力量的玩家，两者之间的力量发挥就有所不同！不使用技巧，就是单纯的拼力气，每一点属性值都概括了一定数量的属性力量，就比如五点力量和六点力量之间的那大约有50%递增的差距。

　　只要没有突破这个递增的幅度，那属性力量依旧是当前的力量值，突破这个界限后，力量值自然就会提升一点。

　　属性点就像是曾经那些传统游戏里的升级券，使用后，经验槽无论是99%的还是1%的，都会直接提升到下一级，当然升级后的经验槽自然归零了，后者使用是赚大了，前者使用……只能说脑子抽了，多努力一下都不愿意？

　　因为这样，不少玩家都很后悔当初直接就把属性点给用了，如果是先锻炼提升后，再加上属性点的话，多了还能节省了两三点属性点！也就说比起正常玩家要多了这么多的属性！

　　几个月的时间而已，在属性值低的情况下，只要多锻炼一下，也能有效的提升了，哪怕是提升一点属性，也等于说是多保留了一点属性点！

　　真正让玩家诟病的是尼玛这用属性点提升的属性力量竟然不是当前属性值的最高点而是最低点……差评！

　　属性点只能积累三点也是差评！

　　先把自己的某项属性给锻炼提升到了最低突破的程度后，使用属性点可以说是收益最大化，想想以前使用属性点的效率……简直浪费啊！

　　现在绝大部分玩家都明白了“游戏”中可以锻炼提升属性的一些意义了，想要变得更强，单纯升级并不够，还需要自己的格外努力才行。

　　陈凯就是这样，他就打算将这个能够加体质的石头等到自己的体质突破到下一点的瞬间使用的，那样才是收益最大化。

　　碰触了一下这块绿色的石头后，郑尘稍稍扬了扬眉毛，怎么说呢，这东西可以说是他第一次见到的真正有属性的物品了，之外他接触过很多东西，哪怕是一把普通的铁剑都属于未鉴定的……

　　他自己完善后才会摆脱未鉴定，然后描述也是和他的认知基本相同，只不过变得规格化了而已，这样之后，在接触同类型的东西也基本是这样，介绍上倒是会有所差异，和武器的优良有关系。

　　会出现这种状况，似乎依旧是和他身上这个不完整的属性面板有关系。

　　然而这次……有具体的属性……是因为这东西来自于玩家吗？

　　直接提高体质的东西，郑尘知道玩家升级后获得的属性点只有可怜巴巴的一点，有了这个东西后，就相当于在同等级的情况下比其他玩家多了一点属性，这种好东西为什么不用？

　　他的体质已经达到了十点？

　　“为什么要拿出来这东西。”郑尘问道，试探玩家的事情他一直都没有忘记去做。

　　“呃……这个嘛，其实是个收益的问题啦。”为了让郑尘出手，陈凯可没有太多的隐瞒，玩家和原住民的情况即使不同，却也有不少相似的地方，所以解释的时候稍稍修改一下内容就行了。

　　为了收益最大化？

　　即使陈凯解释有不少修改的地方，郑尘结合者玩家的状况，也能猜测出来了七八分，忍不住摇了摇头，玩家啊……还真是一群开了内挂的存在，锻炼加属性点的收益最大化提升，当真是和开金手指没区别了。

　　这也是陈凯为什么将这块石头保留到现在的缘故，不用说，这东西拿出去后，不仅玩家会争抢，原住民也不会错过。

　　同样的，对于这块绿色的石头，纹路同样发生了反应，然而郑尘根本不会使用纹路精炼或者收纳，无论是哪一种，之后纹路吐出来的都是粉末，这东西又不是什么金属或者液体。

　　用这个石头委托自己去帮助他们渡过龙卷风，也不亏，更重要的是，郑尘目前也需要这东西！

　　强效抑制剂的副作用，黑色微粒的侵蚀，无时无刻都在削弱着他的体质，如果体质足够强大的话，那削弱副作用自然就会减少，郑尘之所以想要快点回到林夕村的原因也在于这个。

　　席娜的医术和平十指的根本就不一个体系的，两者之间能够互补，但是在其他方面却各有各的优势，席娜这边没有让郑尘体质恢复的方式，不代表平十指这里没有。

　　他要赶到自己身体变得彻底糟糕之前，找到平十指，即使不能恢复，可以缓解也是不错的，因此郑尘特别不想在这里浪费时间。

　　不过眼下多了这么一个可以格外提升体质的特殊石头后，时间又能变得充裕一些，提升自身的机会，郑尘不会错过，会被黑色微粒影响，会被艾迪鲁庭园针对，说白了还是不够强的缘故。

　　“我会尽可能的保证你们可以通过龙卷风，但是这东西要先给我。”

　　“这……”陈凯犹豫了，怎么说呢，还是一种信任问题。

　　郑尘没有多说什么，如果陈凯不同意他也不会去抢夺，只是告诉他们天空之城的位置后，自己那道自己需要的东西离开就行。

　　这时候陈凯身上带着的通讯器响了起来，和郑尘说了一声抱歉后，他向一边走了一段距离，接通了通讯器，王小虎的声音急匆匆的传了过来，“会长！主要人物被军方带走了！”

　　“卧槽，什么鬼的情况，不是看的好好地吗？”陈凯无奈，希达落入哪一方的手里都要好过落在这片大陆的军方手里啊，这附近就有个军事基地，希达肯定要被带到那里，玩家想要攻打进去难度不低，只能用一些潜入的手段……这些都需要浪费时间。

　　浪费时间？等等！想到这里，陈凯的眼睛一亮，似乎对他们是好事！

　　是成功还是失败就看这一把了！

　　“好了，别管这个了，赶紧去叫人，我们准备行动，记得，要信得过的兄弟！”陈凯特意强调着，王小虎最初还是有点疑惑，随即反应了过来！

　　“会长你这是……找到了？”王小虎的声音逐渐的变小了下来的，得到了陈凯的确信恢复后，二话不说就准备叫人去，让那群傻×去争吧！我们直接收割果实去……

　　只是他有些不解为什么陈凯要格外的要求去加强飞行器的强度，哪怕是浪费时间也要这么做，还要准备大量的绝缘装备？

　　这是准备面对什么呢。

　　陈凯找郑尘这件事除了他和几名信得过的公会核心成员外，谁都不知道，现在竟然对起自己也玩起了神秘？啧啧！好吧，看看会长你究竟准备做什么吧。

　　因为为了防止其他人发现不对劲，所以为了准备这些东西，他们也浪费了不少时间，郑尘这边，陈凯下了决心后，就将体力之石重新拿了出来。

　　“怎么用？”

　　“我不知道。”陈凯扯了扯嘴角，有些无奈地说道，虽然知道这玩意使用了之后能够提高属性的，但是具体的用法他不知道哎！

　　又不是那种坐在电脑面前点着鼠标的游戏，看到什么能用的消耗品直接鼠标右键点击就搞定了……

　　“要不试试吃的方式？”说完陈凯马上闭上了嘴巴，这块石头不小，足足有巴掌大小，哪个人的嘴巴有这么大，能吃下去啊！敲碎？敲碎有没有效果还说不定了，况且这东西结实的很。


第74章 冲还是留

　　最终郑尘直接划破了手指，按在了这颗圆形的石头上面上，沾了血的石头迅速的发生着变化，上面的绿色飞快的消退着，很快就变成了一颗普通的石头，连纹路对其的反应都消失无踪！

　　那消退的绿色全都顺着郑尘手指上的伤口蔓延到了他身体里面，化作了一股特异的生命能量，这些生命能量对他身上的暗伤完全的忽略过去了，只是在单一的强化着郑尘的体质。

　　整个提升的过程十分的迅速，不到三十秒的时间就完成了，看了看自己的提升幅度，并不是体力之石上面描述的那只有一点的提升，而是从七点提升到了九点……

　　姓名：郑尘。

　　种族：人类。

　　等级：1（0/0）。

　　属性：力量8、体质（7）9、敏捷11、智力7、精神10。

　　技能：无。

　　装备：纹路。

　　体质的提升，让削弱后的体质也给带动了上去，强效抑制剂的副作用直接被提升的体质给弥补了大部分，连同左臂上的黑斑都收缩了一些。

　　体质的提升可以说是立竿见影的，陈凯也发现了，郑尘原本极其苍白的脸色恢复了很多，原来他真的是受了某种重伤吧。

　　他有些恍然的想到，体质属性影响很多因素的，伤势恢复速度这一点可以说是最基础的，体质的增加带动伤势快速的恢复很正常，不管怎么说，花费一块体力之石让郑尘出手也不亏。

　　郑尘的状态好了，过程肯定会更加顺利一些……一块石头而已，还只能在十点体质以内使用……不亏！

　　陈凯有些心痛的想着。

　　“什么时候走。”

　　“先等一下，我们需要格外准备一点东西。”陈凯回答道，若是没有郑尘说的龙卷风那随时都能出发，既然知道了，准备肯定要充分一些。

　　一直到晚上才算是正式的离开，陈凯公会里的人在这个小镇中并不多，所以离开后还需要在另一个地点去和其他人汇合，来这里的人数并不多，只有数十人而已，这个人数看的郑尘微微皱了皱眉，人数……太少了！

　　“没办法，飞行器有限，只能带这么多人了。”陈凯也有些无奈地说道，说到底还是底蕴底蕴的问题啊！

　　想要大型飞行器？行啊，去找这片大陆的军方沟通去，说通了铁定能开，然而人家凭什么让这种管制品放出去？

　　至于客船，那也行，想要开，直接花钱承包去呗，不过先把押金给垫付了再说，纵然现实里有很多舍得花钱的人，然而玩家们之间积累的金钱却不多。

　　这个对他们来讲的游戏里也没有什么系统拍卖行，收购金币什么的只能慢慢的来，就是因为这样，很多公会才对天空之城感兴趣，有了一座浮空城了，谁特么还要那种弱爆了的飞艇！？

　　郑尘点了点头，人数的多少影响不大，人数少了他也能轻松一些，陈凯没有将郑尘的身份给泄露出去，因此除了少数人之外，其他的公会成员都有些好奇的看着这三名被会长领来的斗篷人，他们是谁？会长貌似十分在意他们啊！

　　随即在陈凯下令后，他们就暂时不去想这些事了，也不知道会长是怎么做到的，竟然悄然无息的就找到了天空之城的位置，抢在了所有人的前面。

　　注意到其他成员那钦佩的表情，陈凯微微勾起了嘴角，他要的就是这种效果，虽然现在只有这么多人知道现在的事，等天空之城事件了解后，那影响力就大了，下禁口令？

　　反正这事也是在之后要闹得人尽皆知，无法掩盖的，干嘛做这种没意义的事情？

　　这个大陆的简易飞行器唯一的好处大概就是轻便快捷用料少了，飞到一定高度时就可以保持低消耗长久的滑翔状态，方便的很，可以说是目前玩家中相当廉价，又能飞的交通工具了。

　　很多公会的玩家都有准备，包括陈凯，他就是来买这些飞行器的时候得到了消息，因此才留了下来。

　　当然，作为廉价品，瑕疵的地方同样有不少，第一点就是脆……第二点就是速度……和所谓的飞机飞艇比起来差的远了。

　　除此之外，貌似也没有多少不好的了，普通玩家该买不起还是买不起。

　　这一飞就是大半夜，再加上处于高空，冷的很，看了一眼表情没有多大变化的郑尘，陈凯裹了裹身上的厚衣服，啧，体质高了的好处啊，体质高了虽然现阶段不能肉身挡子弹，徒手接刀子，但是能够抗冷啊！

　　“会长，这事靠谱不？”通过系统的内置平台，坐在其他飞行器的玩家有一搭没一搭的聊着天，现在闲着也是闲着，吃的东西都是冻的冷冰冰的，身上的衣服感觉都有点不够用了，冷风一直吹的冻人！

　　这个内置的交流平台虽然很好用，但是也就是在这种闲暇时候使用了，在战斗中谁没事了还要去点开私聊界面却看字啊，看字的功夫也被人给砍死了。

　　所以在这个世界中，很多玩家也就是在一般情况下才用这个。

　　“他是郑尘。”陈凯回答道。

　　众多玩家齐齐的吁了一声，“会长你也够叼，新人杀手都能拉过来……不过这根我们的目标有什么关系啊？这都飞了大半夜了，都快要冻死了。”

　　“咳，在坚持一会吧，他可是接触过天空之城的。”陈凯轻咳一声，解释道。

　　他的话让其他的玩家更加的疑惑了，郑尘出现在这里已经不是秘密了，只是他的举动被这个地方的玩家当做路过而已，为什么现在又和天空之城扯上关系了？

　　过了一会，陈凯看到了一条单人的私聊信息，这是留着那个城镇里的公会成员的，他们反馈过来的一个消息，希达被带到的那个军事基地了闹翻了，被一只不知道从哪个犄角嘎达里机器人给闹腾的现在彻底混乱了。

　　听到这个消息陈凯也是愣了一些，迅速的和其他人交流了起来。

　　郑尘瞥了一眼陈凯他们，这个时候他们的状态都有些走神，这应该就是玩家之间的隐秘交流方式吧，十分保密。

　　“出事了。”陈凯将自己收到的消息快速的叙述了一边，其他的玩家都暂时沉默了片刻。

　　过了一会王小虎才开口，“会长，我们的时间似乎不太多了。”

　　陈凯点了点头，向郑尘那边看了一眼，“这个先不用担心，我们的已经领先了一大步了。”

　　“到了。”看到席雅盯着一个方向出神时，郑尘站了起来，他的话让陈凯精神一振。

　　“真的？”望着黑夜都开始消散的天色，陈凯松了口气的问道。

　　“恩。”四周厚重的云层已经是一个很明显的标示，龙卷风产生气流不断的汇聚着云层，然后这些云层接近到龙卷风一定程度后，就会被立即拉扯过去。

　　“赶紧准备了！”

　　陈凯对着四周的成员大叫一声，他们将飞行器慢慢的互相接近，连接上坚固的绳索，防止之后分散。

　　之后大概是十几分钟的飞行时间，附近的开始起风了，而且随着前进，风的强度越来越高，若不是飞行器互相之间有着绳索的连接，可能就一两架要被扯走了，即使这样，每一架飞行器都在剧烈的晃动着。

　　“都赶紧绑好绳子，别被卷走了！！”大吼着陈凯第一时间带上了早就准备好的面罩，等突破了遮掩着他们视线的云层后，所有的玩家看到那庞大的超大型龙卷风都愣了一下，这看起来实在是太震撼了！

　　天空之城就在里面？尼玛谁能进去啊！对比一下龙卷风的庞大，再看看他们这渺小的几叶扁舟，卷进去的话连守尸都不用了。

　　陈凯也忍不住咽了一口口水，面对天威的时候，那种无力感特别的强烈，“这能过去吗？”

　　带着面罩的缘故，他现在说话即使闷声闷气的也掩饰不了自己语气中的不安。

　　现阶段有哪个玩家能够通过这里？

　　“顺风走，或者回去。”郑尘的态度很明确，身体状况有所改善，冲进去的话，即使危险，也不是不能全身而退的，他很清楚蕾的力量，或许证明对抗这个龙卷风做不到，但自保的话还是没有一点问题的。

　　迅速的和其他人商量了一下，他们马上就统一了一下意见，去！当然要去，都来到这里了，怎么能不去？

　　不去的话未免太可惜了，虽然生命次数很珍贵，但偶尔作死一两次又不是接受不了，眼前可是有着一个十分难得的体验机会，现实里根本体验不来……也不敢去做的。

　　“我们干了！”

　　这时候，所有人都打起了十足的精神，将之前准备好的东西全部套在了身上，首先就是绝缘问题，龙卷风中那涌动的闪电，就算是被打中的几率很小，可是真的被打中了那就要冤死了。

　　能够预防一点就是一点，而且趁着还没有正式接触龙卷风，陈凯迅速的把能交代的全都给交代了，等会的话，那里还有交流的功夫，要和风暴搏斗去了！

　　想想都刺激，如果复活次数再多一点的话……恩，那似乎就不是冒险而是一种惯例作死了，在有限的生命次数中完成最危险的事情才叫做刺激啊！


第75章 还是多顶一下吧……

　　在接近龙卷风的时候，所有人都感受到了强力的撕扯力量，连成片的飞行器如果不是提前加固过，这个时候似乎都有可能要解体，即使这样也变得摇摇欲坠，相当的危险！

　　“注意了！！一定要顺风，被卷到那就死定了！！！”

　　他们这种简易飞行器根本不能对抗这种风暴，连稍稍改变一下轨迹都不可能，只能顺着龙卷风的气流前进，这对驾驶员来讲是个极难的考验，这里面的风并不是一帆风顺的，必须要根据风流动的变化迅速的做出调整。

　　简易飞行器纵然好开，可是他们这里的驾驶员学习的并不精通，时间太短了，每个驾驶员相同的感受就是操纵杆似乎要失控一般，稍稍放松了一下的话，保证操纵杆可以转的跟马达似得……

　　再即将接触到龙卷风的时候，一股乱流扫了过来，所有的飞行器立即剧烈的晃动了起来，上面的人包括驾驶员都死死的压着身体，防止被卷走，其中一辆飞行器比较倒霉，直接被卷到了乱流里。

　　引起的连锁反应放其他的飞行器都变得摇摇欲坠起来。

　　“卧槽啊！！快砍断绳子！！”本来是为了保持稳定的链接现在变成了致命的缺陷，看到这一幕，郑尘忍不住想到了曾经在废土中的一个文献里看到里的故事……叫什么来着，火烧赤壁？

　　想砍断绳子？可以啊，你先顶着乱流站起来再说！

　　“动手了。”正在陈凯他们着急的时候，郑尘摇了摇头，他不知道这个龙卷风究竟有多厚，本以为尽量节省力量，保持之后的稳妥，结果刚开始就出事了。

　　蕾点了点头，伸手搭在了郑尘伸出的手掌上面，来这里的时候席雅就说这个地方有着一颗很特别的植物，因为那期待的语气，让她都产生了好奇，是什么植物？

　　“……怪不得圣战天使让人羡慕。”等翠色的风将他们笼罩了起来后，陈凯看着郑尘手里的翠风之剑忍不住说道，这大剑的外形看起来碉堡了啊，而且发挥出来的力量甚至能够和这种风暴对抗。

　　再看看席雅那里，她身上的藤蔓迅速的暴涨起来，硬生生的将卷入了乱流中的飞行器给拉了回来，数了数上面的人数，因为都有固定，再加上救援即时，并没有成员被卷走。

　　在另一股风的笼罩下，那些卷过来的气流纷纷被隔离了起来，这是顺风，只要调整一下风的轨迹，顺着来就可以，逆风的话郑尘估算了一下，也坚持不了多久。

　　暂时处于一个安稳的环境中，做不了什么事的玩家自然重新唠嗑起来，这次是关于郑尘的，不少成员表示事后都想去尝试攻略下圣战天使什么的，这尼玛天天听人说有多厉害，听得耳朵都起腻了！玛德还有一些玩家正在学魔法呢怎么不说！

　　现在看到真正的……似乎还形容的有点低了？

　　“你们注意到没有，他左手的黑布条解开了哎！”一名和郑尘同船的玩家注意到郑尘左手那迅速飘动的黑布条，疑惑地说道，“上面还有这奇怪的符文，感觉逼格甚高……”

　　“高你妹！那玩意是封煌符。”另一个玩家白了他一样，“论坛上不是刷的有吗，你该多注意一下他胳膊上的黑斑。”

　　“……”那些距离稍远的玩家看不清楚，只能干着急，距离近的玩家倒是看的挺清楚的，注意到郑尘左臂上已经开始慢慢扩散的黑斑，他们想到了一件事。

　　让卧鲁西欧奈大陆都全面散发通缉的事情，甚至当日有在艾迪鲁庭园的玩家都遭了秧，运气不好的直接被秒了，运气好点的也是缺胳膊少腿的。

　　想要恢复只能找一些高级的牧师治疗，价格贼贵，还不如自杀重练。

　　“那些黑色微粒就是他散播的吧，现在看看他也染上了黑色微粒啊。”玩家们到不担心会传染，这玩意已经确信过了，感染到谁后，哪怕是生成的结晶碎裂了也不会有传染性。

　　至于他突然发疯散播黑色微粒，这个嘛……应该不会的，郑尘在玩家中的定位虽然是那种新人杀手，却没有什么精神病一类的称号。

　　短暂的唠嗑后，玩家们的注意力逐渐被四周的环境吸引到了，在龙卷风中四周黑咕隆咚的，外加郑尘放出的风球只是保证飞行器的稳定，并没有将所有的气流都给隔绝，那样太费力了。

　　黑色微粒的存在时刻影响着郑尘和蕾之间的同契，一方面加大了蕾力量消耗，另一方面还不断的干扰者她们之间的同步率，让郑尘很不好释放力量，还会产生格外的消耗。

　　极大的减少了他们之间的同契时间，曾经放在平日里不战斗的话，郑尘保持一天以上的同契都没问题，维持同契的消耗还不如蕾自己力量的恢复速度，然而现在，不战斗也最多维持一个小时左右。

　　黑色微粒无法驱除，和蕾的力量纠缠排斥的时候还在抽取郑尘的体力恢复，这东西比病毒都厉害。

　　因此郑尘都是尽可能的节约着力量的使用。

　　风球的外界漆黑一片，是不是的划过一道刺眼的雷光，让人都担心下一刻这些闪电会不会直接打过来。

　　“截图！一定要截图，这太刺激了！”玩家二话不说全都开启了系统自带的内置录像功能，今后可是有炫耀的资本了。

　　“截个蛋！一个人就够了，你们赶紧给老子稳住飞行器去！！”感受到晃动越来越强烈的飞行器，陈凯直接怒吼了起来，发出去的私聊信息后面缀了一大串的感叹号。

　　本来还是椭圆形接近圆形的风球，随着四周的龙卷风增强，变得越来越瘦，不会直接破裂吧？

　　黑暗中那时不时闪过的一道闪电宛如散发着龙威的巨龙一样，让人心惊胆战，有时候闪烁的雷光甚至从护持着他们的风球上面一擦而过，这个时候如果谁拿一根铁棍伸出去的话……

　　陈凯忍不住敲了一下自己的脑袋，干嘛生出来这种危险的想法！

　　望了一眼背对着自己的郑尘，他想要问一问还要多久才能渡过这里，却又担心郑尘分神，他似乎也是第一次硬闯龙卷风吧？

　　但愿没事！但愿没事……一旦出事了，他们必死无疑，郑尘的话，看着他身边的那名被称作席雅的怪物，怎么可能有事啊！

　　“郑尘……我有些累了。”蕾的幻影浮现在郑尘的身后，低声说道，她本意上不想说出来的，但是同契的时候郑尘已经强调过了！

　　累了马上说出来，这很重要，这个时候根本不能出现太大的差错，容错率低的很，蕾的状态影响着郑尘之后对力量的调动分配。

　　随着龙卷风的强度增加，郑尘也是一直在提升着力量输出，要不然的话风球早就破裂了。

　　“那就放缓对黑斑的压制！”郑尘马上说道。

　　“这不行！”蕾立即反驳着郑尘，同契的时候郑尘要解除封煌符，少了封煌符这一层压制，即使有强效抑制剂也无法在同契时抑制黑斑的扩散。

　　蕾的力量会刺激到黑斑的爆发，所以在同契的时候她必须分散一部分力量对其抵抗压制，少了这部分压制，黑斑扩散的很快，扩散就意味着之后他要重新注射抑制剂。

　　临走的时候，格丽娜也有交代过，让她多注意一下这方面。

　　“没事，我能撑一段时间，他们不值得我拼命。”

　　蕾这才有些不情愿的点了点头，瞥了一眼扩散速度增加的黑斑，郑尘脸上不变，继续维持着力量的输出，始终将风球保持在不破裂的最低限度，直接的结果急速飞行器上的玩家苦不堪言。

　　不担心被卷走的问题，可是这飞行器颠簸的太厉害了，不稳住即使没有被卷走，下一刻说不定也要散架了！

　　“会长这还要多久啊！”

　　“快了！！”死死压着飞行器一侧的陈凯大吼着回应着情况和自己差不多的王小虎。

　　“你已经说了三次快了！究竟是有多快啊！”王小虎感觉自己的双手都酸的快要没力气了，再看看郑尘，他的双脚上缠绕着坚韧的藤蔓，将他牢牢的定在飞行器上，任由飞行器怎么颠簸对他的影响都不大。

　　这待遇的区别真大！

　　“我他妈怎么知道能有多快！！！能顶多久是多久，顶不住了当风筝去！！”陈凯同样大吼回应。

　　在一道雷光闪过的时候，王小虎默然的看了一眼其他飞行器的成员，已经有几个人坚持不住，已经被甩出了飞行器，被绳子吊着当风筝摇曳……一会绝对会吐死吧！

　　“我还是多坚持一会吧……”

　　总而言之别人能够当风筝，他不能啊，当了风筝被成员看到了，今后的位置往哪里搁？不管怎么说自己也是有一定社会……咳，公会地位的人，脸皮不能丢。

　　望着四周越来越密集的闪电，陈凯心都凉了一半，这个龙卷风究竟有多么强大啊，到现在都还没有渡过，下一刻没有被乱流绞死，都要先被劈死了，至于其他的成员，这个时候基本上都变成了风筝，他自己也要坚持不下去了啊！！

　　正打算松手的时候，四周的黑暗宛如拨云见日一样……亮了！


第76章 暴动

　　“……太……厉害了！”拨云见日之后，四周虽然依旧环绕着龙卷风，但是已经穿过龙卷风的他们抬头一看就能看到晴朗的蓝天，不过这些都是一种点缀！

　　为那个漂浮在空中的庞大浮空城的点缀，几乎所有人的视线都停留在了天空之城上面。

　　一阵轻风拂过，蕾出现在了郑尘的身边，一脸好奇的望着不远处的天空之城，天空之城的顶端被覆盖在了一个庞大的树冠当中，这个就是席雅说的那个强大植物了吧？

　　迅速的将封煌符重新缠绕了回去，看了看那蔓延起来的黑斑，重新注射抑制剂的时间又要提前了。

　　摇了摇头，暂时不去关注这个，体质不久前有过一次高幅度的提升，现在黑斑产生的影响他还可以接受。

　　“真漂亮！”陈凯取下来了脸上的面罩后，忍不住说道，又听说过天空之城，真正见到后，那感觉让他都忍不住想要长啸一声了，之前的冒险简直太值得了！

　　“会长……赶紧降落，有人都吐了！！”

　　回过神来，陈凯向后看了一眼，几十人个公会成员现在有八成的都挂在飞行器上面连接着的绳索上，哥哥有气无力的摘下了脸上的面罩，直接吐得一塌糊涂。

　　甚至还有一部分被折腾的连取下面罩的力气都没有了。

　　“我们快去见见它吧。”席雅相当惊喜的指着覆盖在天空之城顶端的树冠。

　　郑尘点了点头，既然来到这里了，那不参观一下未免显得有些可惜了。

　　降落在了天空之城上面后，陈凯有些发愁的看着那些破损相当严重的飞行器，激动过后就要郁闷了，进来是进来了，之后该怎么出去？

　　再折腾一次就是自寻死路了！

　　“蕾，快看，这里有小鸟窝。”席雅指着草地上的一个小鸟窝相当惊喜地叫道，刚刚凑了过去，鸟窝里的两只小鸟就叽叽喳喳的对她叫了起来。

　　不是亲昵，而是一种戒备！

　　准备轻轻抚摸过去的席雅一愣，伸出去的手僵硬在了原地，有些不知所措的样子，小动物居然排斥自己了……

　　看到这一幕，郑尘微微垂了下眼皮，动物的感知能力很强，席雅这几天的气息又开始变得混乱起来，她的接近自然让这两只小鸟感觉到了强烈的不安。

　　很奇特的，明明处于高空的位置，这个地方的温度却很舒适，比起地面上来讲丝毫不差，甚至因为数百年没有人接近过，让这里的环境变得更加的美好。

　　站在这里还能够看到一处庞大的温室花园，那颗巨大的树冠就是从里面延伸出来的。

　　向陈凯他们那边瞥了一眼，这个时候他们正激动着的到处乱看，“你们对这里的了解有多少。”

　　正在走神的陈凯一愣，摇了摇头，“并没有多少，只知道这个地方有着很高的科技水平以及巨额的财宝，不知道古代拉普达人为什么将这里放弃了。”

　　这些信息都是最初流露出去的，不管是不是真的，仅仅只是天空之城就足够让人去争取了，他们现在可是第一位登录到这个地方的啊！

　　只要掌握了天空之城，以后这里肯定要当成基地！

　　“先去搜寻一下吧，最好是找到控制这里的方式。”陈凯看其他成员都恢复的差不多了，赶紧说道，他们的时间不多，留在城镇里观察情况的成员已经发了很多私信了。

　　之前没时间看，现在他已经全部看了一边，那个在军事基地中肆虐的机器人已经被毁灭了，当然那个机器人临死前发挥出来的威力让那个军事基地也给拆的差不多。

　　之外就是和天空之城有着重要关联的少女希达被徘徊在附近的那一伙空中海盗带走了，军事基地里的那艘大型战舰同样也出发了。

　　信息到此结束，之后就不是公会里的那些成员可以知道的了，他们跟不上去啊！

　　因此这个时候留给他们的时间并不多，要赶快行动把握住这份优势才可以，要不然等其他人来这里了，优势自然也会消失全无。

　　正当其他人有所行动的时候，一个三米以上，手臂机长的机器人渡步走过来，脸部有着一大一小的孔洞，其中中心竖排的两个小孔中不断闪烁着红光，似乎是通过这个观察他们一行人。

　　在玩家的戒备中，这个突然出现的机器人并没有做出攻击，而是指了指那些飞行器，又指了指不远处没有草的空地区域，意思相当的简单明确。

　　“呃……这个是园丁机器人？”陈凯忍不住说道，一来到这里他就注意到了，根据他们知道的，这个地方已经荒废了数百年了，不管不顾的话绝对会是一副杂草丛生的光景，实际上并不是这样的。

　　无论从哪里看这里都想是经常有人打理，看到这个机器人出现后，他就差不多猜到了原因，还能让确信的一点就是在那个军事基地里肆虐的机器人手臂上是带着尖刺的，这个机器人却没有。

　　“将飞行器转移一下。”见那个园丁机器人一直留在这里没有走，陈凯直接下令道。

　　“唔，会长，没必要这样吧？”有成员疑问道，听一个机器人的话，未免有点……别扭。

　　“少废话，赶紧的，说不定这里以后就是我们的大本营了，不好好爱惜怎么行！这里谁看着不舒心？”

　　发出疑问的玩家挠了挠头，好吧，看着这里的风景的确让人很心境平和。

　　转移了飞行器后，那个静止不动的园丁机器人才动了动比起身躯来讲，有些小的脑袋，转身向另外一处走去。

　　“我们在这里休息一会。”郑尘直接坐在了原地淡淡地说道。

　　陈凯不再犹豫，和其他公会成员一起跟着那个园丁机器人走了过去，没人之后，郑尘手里塑型出来了一个注射器，伸手扯掉了左手上面的封煌符。

　　看到这一幕，蕾担心的拉住了郑尘的衣服，“等等……这样对你太危险了吧。”

　　郑尘手臂上的黑斑刚刚扩散，再去从席雅身上提取黑色微粒，看起来有些作死。

　　“好过她失控。”说着他走到了席雅的面前。

　　“那个……你要干什么？”

　　注意到郑尘的神态不对劲，席雅忍不住向后退了两步，有些畏惧的问道，身上的那些藤蔓因为她的情绪变化，自发的戒备了起来。

　　“不要让我动手。”郑尘冷峻地说道，脚步丝毫不停留。

　　看着他手里的注射器，席雅似乎回忆到了什么，双眼从清澈变得迷茫，两道泪水从眼角顺着脸颊滑落在草地上，“奇斯……为什么要这么对我，对我们的孩子……”

　　没有理会席雅的低语声，在她的精神出现迷茫的时候，郑尘爆发出最快的速度，眨眼睛来到了席雅的面前，抓住了那些躁动不安的藤蔓，纹路瞬间连接了上去。

　　被抓到的藤蔓最初剧烈的挣扎着，马上失去了活力变成了细碎的粉末，避开了就进抽过来的几根藤蔓，郑尘微微一皱眉头，抬脚踩住了缠绕向自己脚腕的藤蔓后，抓住了另外一根。

　　受到刺激的席雅眼里的迷茫快速的褪去，取而代之的是一种歇斯底里的疯狂，“你！！……”

　　“你想死对吧！”

　　在那些藤蔓完全暴动之前，郑尘更快一步的抬起了右手，一把匕首几乎点在了席雅的瞳孔上面，暴动的藤蔓戛然而止。

　　即使他动手已经很快了，暴动的藤蔓依旧有几根刺入了他的后背，脚下踩着的那一根也快速的增长了一截，绕了个圈伤到了他。

　　“……”

　　无视席雅这个时候露出的那种满是恨意的表情，郑尘一根一根的消除着那些藤蔓，他手臂上的黑斑也逐渐的连成了一片，等外在的藤蔓消除的差不多之后，他迅速的后退了两步，快速将封煌符重新缠绕了回去。

　　扩散的黑斑立即受到了压制，不过依旧在缓慢的扩散着，侵蚀影响着郑尘的身体状况，拿起刚才抛在地上的注射器，再次给左臂注入了新的抑制剂后，缓慢扩散的黑斑才慢慢的收缩回去。

　　瘫坐在地上的席雅微微喘着气，眼中的混乱和清明不断的交织着，不经意间看到郑尘，下意识的就露出了几分畏惧，被郑尘从身上提取走了黑色微粒后，可以缓解她的精神混乱，却也会给她带来一定的削弱，毕竟那些黑色微粒的来源就是她自身的混杂不堪的变质力量。

　　面对郑尘和席雅的状态，蕾感觉鼻尖酸酸的，一种十分无奈的悲伤充斥在身上，结果到现在，自己依旧谁都帮不了……

　　席雅恢复的比郑尘快很多，他身上因为抑制剂带来的虚弱感还没有消除，席雅眼里的疯狂就已经慢慢的消退了下去，只是不知道她的记忆会变成那一部分。

　　“唉？刚才我好像忘掉了什么事情？”有些疑惑的打量着草地上覆盖着的那一层粉末，席雅有些不解的问道，自己在最初“清醒”的那个房间里，四周也是散落着这些粉末的。

　　郑尘对蕾摇了摇头。

　　“没，席雅你很好。”

　　蕾擦了擦眼角，勉强露出了一个微笑对席雅说道。

　　“是这样吗？”席雅拍了拍衣裙上的粉末低着头站了起来，真的是这样吗……

　　脑海里的混乱记忆片段更多了。


第77章 只是睡好觉？

　　草草的将身上的那些伤处理了一下，止血后，郑尘站了起来，看向了远处，外界的龙卷风依旧存在着，到了这里后，谁都不会相信那玩意就是自然发生的，显然就是和天空之城有关。

　　那龙卷风就是专门为了守护这里而存在的！

　　能够影响天气，而且还能维持数百年，可以想象这个地方的科技水平有多高了。

　　当然，除去科技因素外，还有一个重要的因素，能源的问题，天空之城能够漂浮这么多年，一定有着什么特殊的能源在支持着，要不然这个地方也不会一直保持着悬浮的状态。

　　“走，我们也去其他地方看看。”郑尘说道，他对这里根本没有任何的占据心思，有着自己的要做的事情，占据了这里又如何？以后能回来的次数有多少？

　　“蕾，小鸟又喜欢我了。”伸手对着空中轻轻的挥了挥手，席雅惊喜的看着落到自己手指上的小鸟。

　　蕾有些遗憾的笑了笑，如果席雅能够一直保持这种平稳的状态该有多好。

　　注意到了蕾的笑容里有些牵强，席雅惊喜的表情顿时消散了不少，手指轻轻的向上托了一下，将这只小鸟放飞后，语气有些低落，“蕾……我一定是出了什么问题吧，要不然的话……他也不会受伤对吧。”

　　“……”蕾微微张了张嘴，无言以对。

　　“我很抱歉。”席雅轻轻的敲了敲自己的额头，“之前我也有考虑过这件事的，只是没有确定，现在。”

　　“我脑海里有很多混乱的模糊记忆，我似乎变成了怪物。”

　　“现在你不是。”走在前面的郑尘，停下了脚步，看了一眼说不出话来的蕾后，淡淡的对席雅说道，“不要多想，也不要让蕾的坚持浪费。”

　　之后他们也走进了天空之城的温室花园中，这里面植物丛生，小动物在这里到处的穿梭着，好奇的打量着郑尘这些外来者，等郑尘看过去的时候，这些小动物迅速的跑开，比起刚才状态不对的席雅，他更加不受这些野生小动物的欢迎。

　　温室花园的中心是一颗庞大的树木，温室的顶层都被这颗旺盛生长树木给顶穿，树冠延伸到了外界，将天空之城的顶端给覆盖了起来。

　　现在他们已经直接面对到了席雅说的强韧生命了，打量了四周一眼，其中地面上有着一处墓碑的地方站着一个保持不动的园丁机器人，这个并不是出现的那个，它的双脚都掩埋在了草地下面，站在这里很久了。

　　地面上的那个墓碑上面的文字并不是通用文，郑尘一个也不认识，其他的地方还能看到沉睡在这个巨树根系里的园丁机器人，也不知道是坏掉了还是没有启动。

　　没多久，一阵脚步声传来，郑尘回头看去，之前出现的园丁机器人这个时候手里带着几朵花走了过来，轻轻的放在了郑尘旁边的墓碑上面。

　　做好这一切后，园丁机器人看了郑尘一眼，转身离去，继续做着日复一日的重复花园维护工作。

　　席雅望着这个巨树呆呆的出神。

　　“……你们在这里好好休息一下，别乱跑。”郑尘对蕾说道，“我去其他地方看看情况。”

　　说着郑尘向别处走去，这个温室花园只是天空之城的一小部分而已，之外还有曾经拉普达人生活的城市区，来到这里的时候，郑尘就遇到了分散在各处的玩家，他们看到郑尘后，稍稍的打了个招呼就赶紧去做各自的事情了。

　　说起来他们的情报实在是太少了，来到这里后也只能将这个地方当做一个遗迹一类的地方进行探索，发掘。

　　运气好了找到天空之城的控制中枢，运气不好的话，只能收获到别的补偿了。

　　轻轻的摇了摇头，郑尘认为玩家们得到天空之城的机会不会太大……至少现阶段中是难以做到！

　　希达他刚来到这片大陆就见过的，对她脖子上带着的那个有着蚊帐的飞行石印象颇深，在矿洞中休息时的短暂聊天中，郑尘从她那只言片语中判断出那东西绝对是一个相当重要的核心物品。

　　天空之城的位置并不是保持不动的，比起郑尘最初遇到这里的位置，再次到来的时候，这里已经出现了偏移，若是再过一段时间的话，估计就不能认准一个方向找到这里了。

　　曾经从这里离开的拉普达人不会不留下重新归来的后手，不管怎么说想要回来，最重要的就是能够找到天空之城的位置。

　　而且……既然这里是古代拉普达人的科技结晶，又怎么会轻易的让外人轻松掌握？

　　不出意外的话，不仅陈凯，之后到来的人也会扫兴而归，占据着一个不受控制的天空之城意义真的不大，总不能来这里一次就要去穿越一次那道龙卷风吧。

　　安全是安全但也麻烦。

　　对于这里郑尘不会有什么遗憾，只把这里当做一个可以欣赏美景的好地方，看完了就走，带走了一份印象，却不用考虑留下什么。

　　而且……这个地方没有人存在的话似乎更好。

　　一路上郑尘在城市中也看到了各种特别的小动物，这些小动物早就取代了曾经的拉普达人在这里生活着，将能够观看的都看的差不多了之后，郑尘重新回到了温室花园那里。

　　出乎预料的，席雅居然依靠在巨树的旁边休息着，席雅很少睡觉，一方面是她那怪物一样的体质让她可以避免休息的问题，另一方面就是她睡着后总是做噩梦！

　　发呆也比她睡觉好，现在她居然睡着了，从她睡着后的恬静面孔来看，这次她并没有做噩梦，睡的十分平稳。

　　“你回来了？”

　　看到郑尘回来后，坐在席雅身边，轻轻摸着她头发的蕾赶紧站了起来，有些不安地说道，放在之前席雅睡觉并不是好事，噩梦很容易刺激的让她暴走。

　　点了点头，郑尘走到了席雅的身边，半蹲下来应了一声。

　　“那个，席雅这次睡得很安稳的。”有些担心郑尘会把席雅叫醒，蕾赶紧解释道。

　　“我明白。”站了起来，郑尘伸手轻轻的摸了摸这颗巨树的树干，温室的顶端即使被它顶穿了，这里的气候依旧没有发生任何改变，这颗巨树就像是这里新的保护伞一样。

　　坐在这里都能感受到自然的宁静，使人的心态不由得放松起来，连郑尘都有一种久违的轻松感，随即这份轻松感就被他压了下去。

　　体验到已经足够了，感受太多会沉迷的……

　　只是想要忘记烦恼来这里睡个好觉吗？

　　视线从巨树上收了回来，郑尘重新看向席雅，摇了摇头，也是个可怜的女人。

　　大概半天的时间，陈凯他们也都探索回来了，他们可以说是空手离去，满载而归，那些玩家各个激动很，陈凯却有些不满意，他们在天空之城的中层区域找到了不少宝藏室，里面的宝藏说是富可敌国都没有一点夸大的成分。

　　就仅仅是现在他们带出来的这些，可以说这次的行动就完全的成倍赚了回来，只是这并不够啊，财宝很重要没错，但是能够掌握这座天空之城后，这些宝藏还能长腿跑了不成？

　　将那些带出来的宝物堆到一起后，这里的玩家注意到了睡着的席雅，已经漠然向这边看着的郑尘，喧嚣声顿时消退了下来，郑尘给他们的威慑力还是很大的。

　　“那啥，有没有喜欢的？”

　　感觉气氛有点僵硬，陈凯走了出来，低声对郑尘说道，“随便挑，这东西这里多着呢。”

　　他的话没错，要不然堆放这些财宝的时候，这些玩家也不会用哪种丢砖头的方式来了。

　　郑尘随手拿起了一个金质的成人小雕像后，就走到了一边，身上带些金钱总没错，因为纹路的储存分配的缘故，这么一点黄金就够了，多的带着也是累赘。

　　“什么时候离开。”郑尘问道。

　　“呃，可能要多等一段了。”陈凯纠结地说道，找到这些宝藏就是他们这段时间探索之外的最大收获了，即使花费了半天的时间探索，他们也只是探索到了天空之城的中层而已，更下层的区域根本去不了，找到了一个疑似入口的地方，但是他们根本无能为力。

　　那个地方还是一个眼尖的成员发现的。

　　天空之城的控制中枢最有可能的就是在下层区域，所以他纠结发愁啊，明明已经找到了宝山，结果被堵在了外边进去吧算是个什么事啊！

　　“那快点了，外边的风小了。”

　　郑尘说道，陈凯稍稍一愣，立即派出去了两名成员让他们出去观察一下情况，正如郑尘说的那样，笼罩在天空之城四周的龙卷风威力似乎变小了很多。

　　“……不用这么快吧。”陈凯看起来更加的纠结了，在找到那个疑似下层区域入口时，他就和王小虎商量过了，这可能是需要一把特别的钥匙才能进入，钥匙最有可能携带的人就是那名叫做希达的少女！

　　疑似入口出印刻着的纹章和她身上带着的那颗宝石上面的纹章一模一样！让人不由自主的就联想到了一起。

　　“不管了，先去拿宝藏！”


第78章 不用管

　　即使无法占据这里，也不能空手而归，先把能带走的就带走，可以带走多少就带走多少，不说别的，仅仅是这里的财富就可以让他们的公会在短时间内迅速的发展起来了。

　　虽然可能错过了天空之城，但是有钱了什么根据地买不到？

　　找一个繁华的大区域安心的发展也不错。

　　想要让公会真正的做大，一个很好的根据地太重要了。

　　每一架飞行器上都堆满了各种财宝，若不是考虑到还要载人，他们要带的只会更多，即使有所克制了，这飞行器再飞起来也不能飞多久了。

　　之前就有过长途的飞行，超负荷运载下，能够安稳落到下方的海里就很不错了，还飞呢？当船划吧！

　　等他们做好这一切后，那肆虐的龙卷风已经变得十分微薄了，皱了皱眉头，陈凯下了一个决定，“小虎，你和其他人先走，我留在这里继续看看情况，记得之后来接我们。”

　　装载这些财宝的时候，他就通知了一下公会里其他的驻扎成员，飞行器不好弄，一些船还是能够弄来的，他们准备做的就是先将这些财宝运输下去，找个地方防止被发现。

　　王小虎稍稍的考虑了一下，直接点了点头，眼下的情况想要占据天空之城已经不现实了，门都找不到还想占据？别逗了，还不如果断一些得到了足够的收获后马上离开！

　　避免和之后的来者发生冲突，冲突发生后，他们想要再带走这么多东西就难了。

　　重新启动的飞行器刚刚飞起来没多久就摇摇欲坠的向下落去，驾驶员相当勉强的控制着飞行器才没有让下落变成下坠。

　　飞行器上都没地方站的玩家也没有闲着，在下落的时候快速的给预先携带的安全气囊冲着气，王小虎也相当庆幸多准备了这些东西。

　　这东西是考虑到飞行器出现坠落情况后如何保证安全才准备的。

　　现在没有坠落危机，却用在了更重要的地方。

　　要不然的话仅仅依靠飞行器那点浮力还真难以在海面上漂浮起来。

　　落入到海里之后，王小虎盯着四周笼罩的庞大龙卷风，现在这龙卷风已经削弱到了只剩下风圈的程度了，一艘数百米长的飞行战舰停留在天空之城的中部，那艘战舰接近到天空之城时，龙卷风削弱的速度就倍增起来，如果不是陈凯果断的让他们先下海，他们就别想下来了。

　　晚一些的话就会被对方发现拦截下来！至于拦截的方式，看看那艘战舰不断向外攻击的炮火就知道了！

　　之后跟来的那些玩家可以说是倒了血霉，飞行器原本就不是什么精品，炮弹飞过来连躲都没有躲的可能，直接就被轰的四分五裂，只有少数的幸运儿堪堪避开了炮火降落到了天空之城上面。

　　之前他们还为龙卷风消失感到欣喜的。

　　“我们赶紧走，别被发现了。”

　　打量了一眼上空的情后，王小虎立即下令道，现在不是看大戏的时候。

　　“这个……算是什么情况？”

　　陈凯有些无言的看着乘坐着滑翔翼跌落到他们面前不远处的少年少女。

　　“飞尸送装备？”

　　郑尘看了一眼那些在炮火的轰炸下，如同下饺子一样向海里坠落的玩家，想了想说道，这个词他也是偶尔在一本书里看到的……那本书不是什么文献，只是普通的小说而已。

　　总而言之那些下落的玩家没被炸死也要倒大霉了，这可不是拍电影，这种高度直接砸下去基本算是死定了。

　　“……精辟。”陈凯扯了扯嘴角说道，只是人还没死呢！

　　“唉？郑大哥？”巴鲁揉了揉摔得挺疼的脑袋，听到耳边的交谈声，马上看了过去，“你怎么会在这里？”

　　“受人委托。”郑尘一脸淡然的回答道，巴鲁忍不住看向了陈凯。

　　“你也是为了天空之城来的！？”巴鲁身边的希达同样一脸戒备的盯着他，陈凯有些尴尬的笑了笑，感觉有点不公平啊。

　　为什受到敌视的只有他？

　　“先走！”注意到那些零零散散接近过来的飞行器，郑尘割断了巴鲁和希达之间互相捆绑的绳索说道，“去温室！”

　　那些飞行器上的玩家也注意到了他们，直接在下降的过程中迅速的接近了过来。

　　即使有很多疑问，现在被人追着，巴鲁和希达将疑惑暂时压在了心里，和郑尘一起向温室花园那边跑去。

　　“你们来很久了？”郑尘这直奔目标的路线，让希达有些疑惑的问道。

　　“一段时间了。”

　　“呃！？那你们是怎么渡过龙卷风的呀！”巴鲁当时就吃惊了，他可没有看到附近停留的有什么飞行器。

　　郑尘看了他一眼，没有多说废话，直接走进了温室花园中，在他们走进去的时候，维护这里的园丁机器人渡步走了出来，脑袋转向了巴鲁和希达身上观察了一下之后，对着外边接近过来的飞行器做出来了一个停止的手势。

　　“不解决他们吗？”跟着郑尘的陈凯问道，以郑尘的能力，解决那些玩家很容易吧，又或者说是想要把他们吸引过来，借助着温室花园里的地形？

　　亦或者是要找到他身边的圣战天使，给这些玩家们来个一剑团灭？

　　“没必要。”

　　郑尘话音刚落温室话音之外响起了几声枪声。

　　堵在温室花园入口处的园丁机器人看了看胸口中弹的地方，打过来的子弹都被弹飞了出去，虽然没有伤到它，却触发了另外一层意思。

　　这些人是带着破坏目的来的……它被创造出来后的目的就是为了维护这里，维护的过程中也有接待来参观人员的指令，同样的也有驱逐不法者的指令！

　　园丁机器人脸上的灯光急速的交替闪烁起来！

　　听着外界突然密集起来的枪声，陈凯更加的疑惑了，“我出去看看？”

　　郑尘没说什么，犹豫了一会，他还是没有压下自己的好奇心，留下了一句一会汇合的话后，折返了回去，看到外界的一幕让他愣在了原地，随后便是一种庆幸！

　　庆幸他们刚来到这里的时候是没有采用冲突式的手段，原地机器人身边不知道从哪里冒出来了几个手臂不同的机器人，这些是用来战斗的吧！

　　一道道光束从这些机器人头部的大孔洞中释放出来，无论是人或者飞行器被扫到后只有秒杀这个下场，犀利的简直无情！

　　“就说嘛……这个园丁机器人会这么淡定。”陈凯低声喃喃道，淡定的有原因，这附近潜伏着高端守卫，谁敢放肆！

　　放肆的都变成烤肉了！

　　没错，被机器人兵放出的光束扫到的人连血都不会流，直接就变成了二十成熟的焦炭了，多余的血液也在高温下被瞬间蒸发，干净的不能再干净了！

　　看了一会，陈凯就离开了温室花园的入口，战斗的结果已经出来了，玩家现阶段手里的枪械根本不能对这些机器人兵带来伤害，用炮台的话或许可以，只是谁能带来？

　　所以说啊……这里不仅财富丰富，连武器都这么强势，不能把握实在是太可惜了……

　　可惜……

　　摇了摇头，刚离开没多远的陈凯听到了身后一声截然不同的倒地声，有些讶然的回头看去，一个机器人兵竟然直挺挺的栽倒在了地上，它的身上没有什么损伤，但是头部放射光束的部位却被击穿了一个窟窿，丝丝的电流从里面冒了出来。

　　“狙击枪！？”

　　机器人兵的防御力很强，没错，但不意味着所有地方都很强悍，头部明显也是一个弱点的部位，只是普通子弹也难以造成损伤而已，换成威力更强的枪械就没问题了。

　　园丁机器人看了看倒在地上失去作战能力的机器人兵，头上的光点再一次的急速闪烁起来，同时一根手臂扬了起来挡在了自己的脑袋前面，下一刻一发子弹击打在了园丁机器人的手臂上。

　　变形的子弹滑落在地上，园丁机器人的手臂上也多了一个小凹坑。

　　之后，几个保持着圆球形状的机器人兵从附近的储藏处弹射了出来，在空中迅速的张开了身体，看的那些玩家一阵阵的蛋疼，尼玛啊，还有增援！！

　　看到这一幕，陈凯扯了扯嘴角，不在人家的主场猖狂果然没错，这机器人兵一个个冒出来，人再多也要被堆死了，不知道之前他们发掘宝藏的时候有没有触犯禁忌……呃，没受到攻击，他们又没有破坏这里，应该是没事的吧。

　　陈凯回去的时候有些无奈的看着坐在巨树下面的郑尘，这家伙早就预料到会有这种情况了吧，想了想他依旧忍不住自己的好奇心走了过去，“那个，你身上的那个挂饰呢？我在下层找到了一个有些特殊的纹章标示。”

　　说的时候他有些心虚的向郑尘那边看了一眼，见郑尘没有说什么，才继续把话说完。

　　然而希达的回答让陈凯愣了一下，卧槽那玩意丢了算是什么？继续旁侧敲击了几个问题后，一些事情他越来越明了。

　　那个飞行石果然和这里有着重大的联系，他们能够找到这里，就是根据飞行石启动后的光束指向找到的，那艘军队战舰能够找过来也是这个原因，希达可是被抓走过的，丢了的飞行石最有可能就是落入到了军队手里。


第79章 刺激

　　“我有一种非常不好的预感。”想到温室外边那些碾压玩家的机器人兵，陈凯忍不住说道。

　　“那就离开。”

　　郑尘直接站了起来说道，那个飞行石已经确定和这里有深刻的联系了，甚至还有更深一层的关系，所以郑尘不打算在这里待下去了。

　　“呃？怎么走？”陈凯一愣，现在他们连个滑翔翼都没有，总不能直接从这里跳下去游泳去吧？还是在没有摔死的前提下。

　　“跳下去。”郑尘淡淡地说道。

　　蕾犹豫了一下，也站了起来，“要把席雅叫醒吗？”

　　郑尘盯着依旧在沉睡的席雅看了一会，“让她睡着。”

　　打算将她背走的郑尘刚迈出一步，地面轰然一震，他的眼角微微跳了一下，向四周看了过去，潜藏着温室花园中的一些机器人兵也被传送了出来，而且它们无一例外的对着自己等人产生了恶意！

　　迅速的扫视了一番四周的机器人，目前只有三个接近了过来，所以他直接先下手为强，在这些机器人锁定他们的时候，就迅速的冲向其中的一个，攀在了机器人兵的后背处，伸手按在了它的身躯上。

　　纹路迅速的蔓延到了手掌，下一刻，在这个机器人的手向后抓过来的瞬间，郑尘马上脱离的机器人兵的身躯，手上的纹路重新消退了下去。

　　这机器人兵的外壳不是金属，而是一种其他的物质，纹路不感兴趣……攻击落空的机器人兵头一扭，一道激光从头部的攻击口射了出来。

　　击打在了地上的激光立即将地面上立即出现了显眼的融化痕迹，红色的灼热痕迹让附近的草皮迅速的干枯。

　　“不好！”陈凯看着那两个机器人兵大叫一声，郑尘牵制住了一个机器人兵，剩余的那两个却将他们当做了目标，毫不犹豫的拿出来了随身携带的配枪，他有些蛋疼的看着中弹后丝毫未损的机器人兵，尼玛这怎么打！？

　　手一甩，两把飞刀出现在了郑尘的手里，被他抛飞了出去！

　　那两个机器人兵从头部孔洞中喷射出来的激光和抵在了孔洞中的飞刀撞了个正着，炽热的高温让材质非凡的飞刀都产生的融化变形的痕迹，不过这激光却被阻挡了下来，连同激光那炽热的高温！

　　下一刻又是两把飞刀打在了前者的位置上面上，融化的飞刀几乎粘在了机器人的头部上面，放射的激光也暂停了下来。

　　这个时候郑尘已经接近到了另一个机器人兵的身边，手里的金属块重重的砸向融化在机器人兵头部的飞刀上面，软化的金属直接被砸入了放射激光的孔洞中。

　　这些机器人兵的战斗智能不弱，知道这样继续攻击的话，激光一时间发射不出去后，内部剧烈增高温度会直接爆掉自己的脑袋，所以直接使用了肉搏攻击！

　　力量以及防御方面这机器人可以碾压郑尘，但是速度方面郑尘却被不会落入下风，封死了这个机器人兵的强力攻击后，他就移动到了下一个机器人兵的身边，将其的激光发射口同样的封死起来。

　　做好这一切，最初的机器人兵也将身体转了过来，郑尘重新冲到了这个机器人兵的面前，手里的纹路塑型出来了一根铁棍捅入了它的激光发射口中，这根铁棍长达三米，用了纹路储存的不少金属存量。

　　完全实心的特殊金属棍子的硬度不用怀疑，借助着棍子长度的优势，郑尘全力的向一侧压了过去，这个机器人兵的脖子在超过极限的扭曲下冒出了丝丝电流，倒在地上失去了行动能力。

　　行云流水的过程看的陈凯目瞪口呆，卧槽还能这么来啊，尼玛怪不得有很多技术帝都说了，在这个游戏世界里，到了后期……不，前中期左右的程度，枪械就要淘汰一大部分了！

　　冷兵器之所以会被热武器夺去光辉，那是因为热武器在普通人中就可以发挥出来极大的威力，而冷兵器想要发挥出强大的威力是和使用者自身能力有关系的。

　　强者愈强，热武器的威力，基本上是恒定的，除非是一些特殊的枪械。

　　就比如现在，枪械难以干掉的机器人兵，却被郑尘用了一根不知道从那里拿出来到了金属棍子给扭断了脖子。

　　解决了这个机器人兵后郑尘没有停留，手掌在金属长棍的一端抹过，一个硕大的锤头塑型链接在上面，三米长的金属锤被郑尘全力挥动起来的威力十分的巨大，头部也是机器人兵防御里薄弱的地方。

　　另一个机器人兵的头部被正面砸中后，坚硬的头部直接被砸的变形龟裂，泄露出来的电流让它也失去了战斗力，解决了第二个机器人兵，郑尘干脆放开了这个笨重的金属锤，向后一扯，避开了最后的那个机器人兵的攻击。

　　攻击落空的机器人兵头上的指示灯快速的闪烁了几次，居然伸手抄起了郑尘遗落在地上的金属锤。

　　“……”

　　作为明显是量产作战的机器人，它们的战斗智能只能说是优秀了！

　　后跳一步，避开了砸在自己面前的金属锤，随即他又向前迈了一步，踩到了将地面砸出来一个深坑的金属锤杆上，手在机器人兵握住的锤杆处一按。

　　纹理迅速的将整个金属锤重新收纳了回去。

　　机器人兵有些疑惑的打量了一下突然变得空空如也的手掌，这个空挡中，郑尘按着机器人兵的手臂翻到了它的肩膀处，微微皱了皱眉头，马上又从它身上跳了下来，几个挪动来到了席雅的旁边将她背了起来，低喝一声，“走！！”

　　处于对郑尘身手羡慕状态的陈凯和看的有些沉迷的巴鲁还有希达诧异的愣了一下，打的好好的怎么突然要走？

　　不过看到郑尘背着席雅拉着蕾已经快步离开了，他们也不敢在原地停留，虽然这剩下的机器人兵没有放射激光的能力了，可是作战能力丝毫不差，干掉他们依旧是轻轻松松的！

　　随后他们就知道郑尘为什么果断的离开了……

　　三个机器人兵都已经那么难缠了，再来十几个会怎么样？

　　这个地方究竟有多少这种玩意，而且之前不是好好的，现在怎么就对他们发动了攻击，他们可是一点都没有做出破坏这里的举动啊！

　　“嗯～好吵。”揉了揉眼睛，迷迷糊糊睁开眼的席雅有些疑惑的四周看了看，“奇斯，我们这是……”

　　“我不是奇斯！”郑尘加重了语气，立即打断了席雅的话，即使她的记忆混乱，郑尘也不愿意被当做其他人，还是他不会有好感的人。

　　“……”席雅刚睡醒时的迷茫在郑尘严肃的低喝下迅速的清醒，“抱歉。”

　　跑出了温室花园后，外边的场景让巴鲁他们呆在了原地，外边有着大量的机器人兵在肆虐着，勉强幸存下来的玩家这个时候也没有什么争夺这里的想法了，能够在这些宛如疯了一样不断出现的机器人兵的攻击下保命都算是好的了！

　　更让他们震撼的一点还有！

　　冲天的爆炸光焰从远处的海域上面冉冉升起，看的陈凯心里一阵不淡定，王小虎他们不会躺枪吧？

　　好在之后他就收到了一条私信。

　　“卧槽！会长！这天空之城牛逼到爆了！”

　　随即陈凯又收到了好几条私信，都是对这次攻击的描述，这个攻击是从天空之城的底部发射出来的，那威力简直没的说，征服这个世界不可能，然而征服一片武力水平不算强的大陆是完全没问题的！

　　看完这些私信后，陈凯的嘴角忍不住抽了抽，心里满满的都是可惜啊，可惜之余还算是有些庆幸，他没有得到天空之城，其他的玩家也没机会了不是？

　　一种自己得不到别人也得不到的心态……

　　只是，现在的局面，看起来真的是要跳海了啊！不跳海的话，妥妥的要被这些不断出现的机器人兵给灭了啊，这些机器人兵这么多，郑尘就算是同契了也不见得一定会庇护自己等人。

　　“究竟是谁控制了这里？”希达看着四周肆虐的机器人兵心痛的低声说道，这里的祥和气氛已经完全的消失殆尽，可以看到那些无忧无虑生存在这里的小动物这个时候只能在巢穴中颤抖着。

　　来到最初降落的地方，能看到那艘停滞在天空之城中部的大型战舰正在面对大量的机器人兵围攻，这些机器人兵放出的激光轻而易举的就将那艘战舰像是切豆腐一样，一块块的对其进行分割着。

　　战舰上的那些士兵不断的向海里坠去，虽然这样也难活下来，可也好过被那激光打到变成焦炭好的多。

　　两只小鸟带着悲切的鸣叫声在附近徘徊低空飞行着，始终不愿意离开，草地上还有两颗碎裂的鸟蛋，那个鸟窝不知道被谁给掀飞了出去，三颗鸟蛋只有一颗幸存了下来。

　　“这里到底发生了什么事情？”揉了揉眼睛，从郑尘背上下来的席雅忍不住说道，“那两只小鸟的孩子也……孩子？”

　　她双眼失神的伸手摸向了自己的腹部，仿佛看到了什么可怕的事情一样，惊慌的小步后退着，撞到了郑尘的身上，“对了！我也有孩子的，我的孩子呢！？”


第80章 阻止？暂时不用

　　“放手！”

　　被席雅抓住手腕的郑尘轻皱着眉头说道，用力的向外扯了扯，竟然无法挣脱！！而且他的手腕也被抓的生疼，即使有着柔弱外表的掩盖，依旧不能免去她现在那属于怪物一般的本质。

　　“我的孩子……我们的孩子……不，不要伤害我们的孩子啊！！！”

　　情绪混乱和慌乱席雅身上的那些藤蔓瞬间发生了暴动！疯狂的增长起来，暴走依旧出现了。

　　“……”陈凯张着大嘴，愣愕的看着眼前突变的一幕，下巴都快掉在了地上，卧槽卧槽卧槽！这特么又是什么情况，不就是看到了俩鸟蛋被人踩碎后的场景而已吗！？至于搞得跟BOSS二段变身一样吗？

　　距离席雅挺近的他都感觉自己下一刻就要被吃了，而巴鲁和希达现在已经被吓的互相抱在一起发抖起来。

　　距离更近的郑尘又如何？

　　一个充斥着强效抑制剂的大号注射器迅速的在郑尘手里塑型出来，不过注意到那些已经将注意力转移过来的机器人兵，他重新将准备给席雅使用的强效抑制剂收了起来。

　　面对大量的机器人兵，他没有多余的功夫再庇护失去战斗力的席雅。

　　这些机器人兵会先排除最高的威胁，目前的席雅就是一个大型威胁放射源！

　　所以那些机器人兵直接放弃了对于四周的威胁程度低的玩家，纷纷想席雅这边汇聚了过来，数道激光击中了她身上的那些藤蔓，充满活性的藤蔓立即断裂，断裂的地方还冒着烧焦后的黑烟。

　　“你们这些怪东西都给我死！！！”

　　断裂的藤蔓直接在高速再生下恢复了正常，汹涌的向那些机器人兵延伸过去，延伸出去的藤蔓四周亮起了密集的光阵，从里面同样伸出了大量的藤蔓，死死的缠绕在了那些机器人兵身上。

　　即使它们的外壳十分的坚硬，但是在这粗壮的藤蔓绞杀下，坚持了不到片刻就被压碎了外壳，将脆弱的内部暴露了出后，被完全的挤压碎裂。

　　席雅身上的藤蔓是她自己身体的异化，至于那些光阵里延伸出来的，应该就是她自己的属性能力了。

　　这个时候她发挥出来的力量看起来并没有削弱多少，甚至比起曾经发挥的力量还变强了！

　　被郑尘提取出了很多的黑色微粒后，整体的力量层次的确是变弱了，然而那不代表她就跟着变弱了，力量层次变弱的同时她本质上的负担也减轻了，之前因为身体混乱和崩溃，她那通过吸收生命积累下来的庞大了力量并不能发挥出来多少。

　　而现在，负担减轻了，她可以发挥出来的力量程度自然也就变高了，至于折损的力量……比喻一下，十万减少了两万还有八万呢，同样是个庞大的数量！

　　席雅可以绞杀那些机器人兵，甚至可以通过延伸出去的藤蔓发挥出来其她的圣战天使属性的力量，但机器人兵攻击对她的伤害也很大。

　　一道激光就可以击穿好几根藤蔓，只要被激光击中，那炽热的高温就可以让这根藤蔓受到严重损失，后半部分基本上是不能用了。

　　恢复藤蔓对席雅也是一种消耗，她的快速再生并不是无限制的，高消耗下，带来的就是饥饿感！

　　这个时候席雅还算有些理智，没有对蕾和郑尘等人动手，绕过他们后，对着四周躲藏的玩家展开了猎食行动，那些玩家俨然成了席雅的移动蓝瓶血瓶。

　　不仅仅是那些玩家，郑尘还注意到了席雅身上的藤蔓直接刺入到了地下，陈凯他们没有注意到这个，郑尘却感觉到了危机感，这片土地下面会有什么？

　　除了中层区域外的城市外，还有这颗巨树那庞大无比的根系！！

　　正如他想的那样，席雅身上延伸出去的藤蔓似乎链接到了什么，让她干脆的放弃了对那些倒了血霉的玩家的猎食行动，或者说是得到了强大的后备支援后，看不上这么一点小补给了。

　　那些被越来也多的机器人兵压制的藤蔓变得更加的凶残狂暴，前一刻被激光击断，下一刻就恢复了正常，恢复力已经不能用变态来形容了。

　　最初接近到这里的时候，也是席雅还正常的那时，她就对这里十分的感兴趣，来到这里后，席雅的反应让正常以为是这巨树散发出来的宁静气息吸引着的她，现在看看……除了这点外，这颗巨树蕴含的庞大生命力也是吸引她的一大重要因素！

　　郑尘也有些奇怪，这天空之城明显不像是在地面，即使土地能够提供养分，但是又怎么可能支撑起这么大的一颗巨树需求？

　　“蕾！同契，我们的时间不多！”郑尘沉声对蕾说道。

　　“要阻止席雅？”蕾马上将手搭在了郑尘的手上，她最不想看到的就是席雅这种怪物一样的形态。

　　“这个等会再说，我们还要做别的事情。”郑尘一甩手上的翠风之剑，同契后徘徊在四周的气流瞬间散开，感受着黑斑和蕾的力量发生的剧烈冲突，他问道，“还能坚持多久？”

　　“不清楚。”犹豫了下，蕾有些言不由衷的回答道，之前的消耗还没有恢复，侵蚀在郑尘身上的黑色微粒数量也增加了，直接导致的结果就是他们同契时间的降低。

　　“别逞强。”

　　郑尘低声说了一句，不去看肆虐的席雅，扭头看向陈凯，“你自求多福。”

　　说完他对希达说道，“你跟我一起走。”

　　“等等！我也要一起去！”虽然不知道郑尘要去做什么事去，对希达很有好感的巴鲁当然不愿意希达被郑尘带走。

　　郑尘的身份太奇怪了，先是他身边的那名十分温柔的大姐姐突然暴走变成了怪物一般的存在，随后那名十分可爱的蓝发少女竟然变成了一把翠色的大剑。

　　这都是什么人啊……

　　“你也有事要做。”郑尘一指下方那些被机器人兵追的到处跑的空盗，他们是被军队抓过来的，被绑住手脚的情况下还能到处翻滚躲避着攻击，这保命的本事也不差了。

　　来这里观察时，郑尘就注意到了，希达和巴鲁看他们的眼神中带着担心，应该是来这里的时候，有过什么特殊的交集，所以才很在意，“他们不能坚持多久了。”

　　“巴鲁，朵拉他们就拜托你了。”想到郑尘有可能要做什么事，希达神色坚定地说道，“我也要去做一些应该做的事情。”

　　“……好吧，那你小心点。”巴鲁纠结了一会，在希达的注视下，点了点头，快速的向下跑去，来的时候，希达就给他讲过了自己的全名，“罗希达·多耶鲁·乌鲁·拉普达”！

　　她的真正身份是拉普达人……

　　而他们，没有朵拉，也就是被抓住的空中海盗一伙人，根本不可能来到这个地方，短暂的接触后，他们也清楚的知道在，这伙空中海盗的本质上并不坏。

　　“等等！我跟你一起去！”陈凯毫不犹豫的跟着巴鲁一起跑了下去，留在这里？开什么玩笑，他又不是看不清楚局势的脑残，一个人留在这里感觉就是自寻死路！

　　哦，郑尘暂时离开的话席雅还在这里，他一点都不想和这个狂暴凶残，搭上几条命都不可能刷出好感的怪物娘去刷好感！

　　“席雅暂时不会有事，我们走！”感受到了蕾的担心，郑尘平静地说道，有着巨树的庞大支援，只要有时间的话，席雅现在都可以一个人将这些机器人兵完全解决！

　　就是想要阻止她，也要处于一个安稳的环境中才行，艾迪鲁庭园的错误，郑尘不会再去犯第二次了。

　　“恩……”幻影状态的蕾依旧担忧的看了郑尘一眼，通过同契她也感受到了郑尘不是不想阻止席雅，而是真的有重要的事情去解决。

　　轻轻抬了一下武器，四周的风聚拢了过来，七煌宝树的力量发挥方面不仅仅是在力量层次方面，更多的还有体现方面，正常的圣战天使同契的咒语攻击并不多，一个两个都很正常。

　　即使是曾经郑尘遇到过的古拉提亚斯，他的同契咒语攻击就是一种大范围的黑色剑压，若不是郑尘当时是和他缠斗和时刻注意不给他念咒的时间，让他找不到机会多次释放出来，他的胜面并不大。

　　大范围的攻击一次两次能够回避，挨得次数多了，战斗力自然会随之下降。

　　和蕾同契后，郑尘汇聚风十分人容易，汇聚而来的风更能够给他带来速度方面的提升，让他可以在一定程度上的滞空滑行。

　　带着希达快速的向天空之城的下方区域接近着，那些拦路的机器人兵的防御在翠风之剑的剑锋下，坚固的外壳也难以抵挡。

　　“你知道怎么进去？”天空之城的下层和中层以及上层完全不同，下层的构造是一个完美半圆球形的，球形的四周还张开了七座黑色石柱，刚才的攻击就是从这里放出去的。

　　想要营造一个安全的环境，首先要解决的就是控制天空之城的人。

　　希达摇了摇头，她对天空之城的了解并不多。

　　伸手摸了摸下层区域的墙壁，上面有着很多接口，像是积木一样拼合在一起的，郑尘抬起翠风之剑对着一道缝隙刺了进去。


第81章 接近

　　天空之城下层的墙壁拼合处十分的紧凑，从外表上也看不到什么粘合或者拼接的痕迹，但是却有着另一部分的力量将其聚合在了一起。

　　“你们究竟是什么人！？”

　　十分戒备警惕的声音从四周传来，郑尘四周看一眼，声音是凭空出现在四周的，来源不明确！

　　“这个声音？”希达有些疑惑，“这个声音好像是抓我的那个人……”

　　“飞行石在你手上？”郑尘收回了点在墙壁缝隙处的翠风之剑，淡淡的问道。

　　“快回答我的问题！”那个声音有些焦躁地叫道，掌握了天空之城后，他以为自己就是这里最高掌控者了，然而天空之城上层出现的怪物让他感受到了威胁感。

　　天空之城的机器人兵真的能够解决对方吗？

　　下层的终极武器很强，但这只是针对地面的，并不能攻击到天空之城的上层空间。

　　而郑尘就是那个肆虐的怪物娘身边的青年，他身边的另外一名少女竟然可以变化成武器，让他诧异的同时也有些好奇，这不是拉普达的产物啊，根本没有记载，而且可以变成武器的少女……

　　他不像是巴鲁那样的土包子，还是知道一些，应该是另外一个大陆中的特色种族。

　　外域的手也伸了过来吗！？

　　不管怎么说，控制天空之城的人是相当不愿意看到有外域的人掺和到这里的事件来。

　　没有说话，郑尘低语起来，在他身边的希达听得十分清楚，这低语声是一种带着一种韵味的吟唱，随着吟唱的完结，翠风之剑上面自发的涌动出来了凝实的风。

　　“南风之弦！！”

　　风在环绕在翠风之剑上面，笼罩在翠风之剑上面的风环骤然收缩，这个瞬间，郑尘一剑刺在了面前墙壁上的缝隙中，剑尖刺入了不到半寸便停了下来，面前着墙壁不像是金属，更像是特别的石材制成的。

　　硬度方面比起钢铁更加的优越，即使翠风之剑的锋锐性，平砍上去也只能留下一道不算深的痕迹。

　　收束起来的风汹涌咆哮这从剑尖一涌而出，四周的墙壁在轰入缝隙中的风压中强烈的晃动了起来，没有发生碎裂，但是却自主的分散了起来，这下可以完全确定了，这下墙壁真的是想积木一样拼合起来的！

　　里面的构造是由着大量刻画着纹路的方块组合而成的。

　　之所以可以这么紧密的联系在一起，肯定是和天空之城的某些科技有关系，受到了强烈的冲击后，也不会发生碎裂，而是用这种分散的方式分摊那些冲击，等冲击结束后，重新恢复后，马上会组合在一起，至于内部的情况，同样是如此！

　　“走！！”将墙壁完全撑开后，郑尘一挥翠风之剑，螺旋的风全依旧保存着，行程了一条由风组成的通道，四周的方块不断的挤压着风圈，毫不犹豫的，郑尘抄起希达踩着风圈迅速的冲了进去！

　　摇摇欲坠的风圈被彻底的压碎，郑尘也和希达闯了进去，不过身处的地方是一个布满了数根的通道，因为这些树根常年生长的缘故，可以看到这里面构成的方块被很多数根都给撑开了一部分。

　　找了一些较大开口的部分，郑尘直接将那部分的数根划开，从里面挤了进去，微微顿了一下，他看了一眼自己的左手，问着希达，“你知道那个人在什么地方？”

　　“……”希达十分困惑的摇了摇头，她知道关于飞行石的咒语，但是对这里的构造并不了解，“应该是在最中心处才对吧。”

　　“去看看。”稍加思索了一下，郑尘暂时解除了同契，这时候已经突入到了天空之城的下层区域，没必要保持着同契继续消耗力量。

　　迅速的将封煌符缠绕了回去，郑尘微微皱着眉头，不想办法消除黑色微粒的影响，同契的时间只会越来越短。

　　“你们这些可恶的闯入者，赶紧给我滚出去！！”那名位置男子的声音依旧在四周徘徊着，找不到对方，对方却可以掌握他们的动向，应该是这里有着什么监控的系统。

　　郑尘直接无视了对方的话，同时根据对方语气的变化不断的调整着移动的方向。

　　对方的语气也越来越急切，“可恶，这是你们逼我的！”

　　下层区域并不大，大概是装载了很多技术的缘故，这里的构造也不像是迷宫一样麻烦，经过一段时间的摸索后，这个地方构造也被郑尘摸索了个七七八八。

　　正在前进着的郑尘突然停下了脚步，左右手抄起了身旁的蕾和身后的希达头也回的向后跑去，一道暗金色雷光从一侧的轰了出来，只有手指粗的雷光破坏力却极强，强烈的爆炸光焰将附近的通道全部的覆盖了进去。

　　覆盖在通道里的数根全部被焚烧一空。

　　等到了爆炸的光焰消失后，四周的温度已经提高了很多，而构成下层区域的那些带有纹路的方块也出现了破损。

　　“可恶！”通道里传来了对方的怒骂声。

　　这种攻击在这里或许可以一直使用，但他的顾忌也不少，不敢随意的使用，命中了还好，不能命中的话，那暗金色的雷电威力就会对这里的基石产生破坏，放在巅峰事情的天空之城，这里或许会有守卫兵的存在。

　　现在，只有他一个人操控这里，如果毫无忌惮的攻击，说不定还没有解决郑尘，就先让这里的基石破坏的一塌糊涂。

　　这家伙也是什么怪物吗，竟然能够提前感觉到不对劲，还马上做出来了应对，这给他的信心是一个极大的打击。

　　而且郑尘的位置不断的和他所在的地方接近着……对方的战力显然不是他可以抗衡的。

　　即使没有那名可以变成武器的少女，仅凭郑尘的反应能力和速度就能秒掉自己，判断出来的双方武力对比差的罗穆斯卡望着面前的投影急得满头大汗吗，语气也变得更加慌乱了几分。

　　一路上那些弹出来的小型攻击石柱都被郑尘提前多了过去，非但没有产生什么良好的效果，反而给这里带来了不少的破坏。

　　郑尘低头看了看脚下的一块外壳出现严重破裂的纹路方块，里面透露着淡淡的青色光芒以及一些其他的零件，“这些是飞行石？”

　　希达有些诧异的看着纹路方块内部的淡青色光芒，这光芒她太熟悉了。

　　“……”郑尘一脸平静的伸手按了上去，身上的纹路直接蔓延了出去，接触到了那些淡青色的光芒上面，果不其然的这些飞行石也能够提取出来！

　　虽然量很少，但已经可以让他猜测到了一些问题。

　　这些方块之所以能够这么紧密的拼凑到一起，这些飞行石有着很大原因！

　　随着飞行石被提取了出来，这块纹路方块的效果是否失去了，还需要进一步的测试，郑尘一脚踩在了上面，即使外壳出现了破裂，纹路方块依旧十分坚硬，这一脚踩了下去，让这个纹路方块出现了许些下陷。

　　果然如此！失去了飞行石后，这些纹路方块已经没有了原本的作用，这里面装填的机器可以影响或者控制飞行石的力量。

　　微微眯起了眼睛，郑尘再一次的伸手按在了地上，这次不是在黑暗的矿洞中，所以希达清楚的看到了郑尘的手里蔓延出去了片灰色的纹路，这些纹路直接延伸到了纹路方块的裂痕中，随后纹路方块裂痕中散发出来的淡淡青色光芒彻底的消失不见。

　　附近出现破损的纹路方块全部失效了，拉好蕾后，郑尘重新一脚踩在了地面上，这次被踩到的纹路方块没有出现少许下限，而是出现了连锁反应的塌陷，四周失去了效果的纹路方块全部向下坠落，让郑尘他们来到了通道的下一层。

　　不仅希达无语，一直观察着郑尘这里情况的罗穆斯卡也是愕然的长着嘴巴，自己刚才的攻击居然让郑尘把握住了这里的弱点，他居然破坏了纹路方块！

　　要知道他刚才可是有不少的纹路方块都受损了。

　　来不及多惊愕，看到了郑尘领着蕾还有希达走到了一处石门前的时候，他赶紧抄起了身上的手枪，满脸戒备的盯着中枢室的入口，这个地方是下层空间的核心处，这是根据他手中记录着拉普达相关资料和文字翻译册子中得知的。

　　中枢区域的防护能力应该十分的强大吧？

　　这个念头刚刚闪过，他还在思索如何应对外边的郑尘时，一阵强风冲了进来，吹得他心都凉了！

　　“好好休息一下。”伸手托住了解除同契后，身体一软就要倒在地上的蕾，这里的入口十分坚固，破开这里后，已经将蕾原本就不充足的力量消耗殆尽，将她轻轻的放在了地面上后，迅速的冲到了扬起手枪对准他们的罗穆斯卡。

　　接近他的时候，脸轻轻的一侧，一颗子弹从郑尘的脸颊擦了过去，没等他开第二枪就被郑尘掐着脖子瞬间按到了地上，制服他后，郑尘才有机会打量一下四周的环境。

　　怪不得那颗巨树能够在天空之城生长到这种程度，原来是汲取了飞行石散发出去的能量，一颗超大型的飞行石……


第82章 中枢

　　伸手扯过了罗穆斯卡手里的飞行石，郑尘向后一甩，甩到了希达的手里，又看了一眼从他伸手掉落下来的一本小册子，上面的文字郑尘很陌生，和不久前见到的墓碑上的文字很相似，这些文字上面还有这通用文的对照，翻译手册？

　　这个小册子也被他抛给了希达。

　　“等等……你想对拉普达的国王干什么！”

　　看到郑尘将他最重要的两件东西都拿走后，罗穆斯卡一只手用力的掰着郑尘的胳膊，另一只手挣扎着向掉落在一旁的手枪抓去。

　　“国王？”郑尘歪了下头，表情漠然，在罗穆斯卡极度不安中，手上一用力，急促短暂的咔嚓声一响而过，向这边接近过来的希达听到这声音，肩膀忍不住一抖停下了脚步。

　　她满脸惊愕的看着已经停止挣扎的罗穆斯卡，“你把他杀了！？”

　　郑尘平淡的眼神让她忍不住向后退了一小步。

　　一路上罗穆斯卡对他们进行了多次的攻击，每一次的攻击都是致命性的，现在被郑尘抓到了，他没理由会放过对方，“这里有可以看到外界情况的机制，你试一下。”

　　将罗穆斯卡的尸体甩到了一边，被四周遍布的藤蔓上生长的植末从掩盖起来后，郑尘对希达说道。

　　犹豫了一会，想到外界那些还在肆虐的机器人兵，她赶紧走到了之前罗穆斯卡旁边的石板处，翻开了郑尘抛过来的小册子。

　　因为以前和长辈学过拉普达的咒语，再加上这个小册子上面的文字翻译记录，辨认起来石板上的文字虽然有些生涩，却不是一无所知的状态。

　　这石板是用来操控拉普达的，钥匙就是她手里的飞行石。

　　“快点掌握。”郑尘说了一句，将蕾背起来后，走到了巨型飞行石的旁边，承载着巨型飞行石的容器四周覆盖着厚实的数根，不过一部分数根已经被外力扯开了，通过这个开口能够清楚看到里面的飞行石！

　　这颗棱锥型巨型飞行石的颜色清澈无暇，散发着柔和的光芒，整体宛如透明的一样，中心处更是波动着湖水一样的波纹，一颗纯度极高的巨型飞行石，同样也是天空之城的中枢能源。

　　偌大一个天空之城竟然被这么一颗直径不到半米的飞行石给支撑了起来，还是数百年甚至更久的时间……到了现在也没有任何能量消耗殆尽的迹象！

　　这东西已经可以说是古代拉普达人科技的最终结晶产物了。

　　可以想到，一旦这颗能源可能达到近乎无限程度的巨型飞行石的消息泄露出去后，会带来什么样的纷争，能源的重要性不用质疑。

　　“那个，我差不多可以控制这里了。”注意到郑尘面对着这颗巨型飞行石发呆，希达轻轻的对郑尘叫道。

　　“这里的事情自己知道就好。”郑尘冷着脸说道，“如果你想继续过正常的生活！”

　　言尽于此，之后就看希达自己怎么选择了。

　　有些不解的轻轻点了点头，郑尘这么严肃的表情让她虽然不知道是因为什么，但是照他这么说的应该没错，比起在这个已经空了的神奇天空之城当国王，她更想去过平凡的生活。

　　拉普达早就已经灭亡了，当一个灭国之王有什么意义？

　　飞行石在控制石板上的一些文字上划过后，那些被划过的文字闪过淡淡的红光，新的指令被下达出去后，那些暴动的机器人兵纷纷停止了攻击。

　　同时这里也出现了多个投影屏幕，直播着控制室之外的环境，其中最大的那一块屏幕中是关于席雅的，即使有着大量的机器人兵不断的攻击，给她带来持续的消耗，这段时间里，她周身的那些藤蔓依旧扩张了好几倍！

　　“巴鲁，快躲起来！”

　　机器人兵停止暴动后，巴鲁那边就已经安全了下来，看着恢复平静的机器人兵，陈凯也抹了把头上的汗水，将手里子弹已经打空的手枪收了起来，总算是没事了，不知道这件事了解后，自己能够获得多少经验值……

　　“这个声音是希达？”朵拉听到了一个机器人兵身体里发出来的声音，略显疑惑地说道。

　　“朵拉婆婆是我，快点躲起来，这里还很危险。”看到另一个投影屏幕里依旧在肆虐的席雅，她着急地说道，声音传出来的机器人带着他们找到了一处隐秘的地方，四周还有这好几个机器人兵负责守卫。

　　“呃，虽然之前是敌人，但是身份转换成保镖后让人还是挺安心的哈。”陈凯挠了挠头，呼了口气，尼玛总算是彻底没事了吧？

　　话音刚落，轰鸣声便响了起来，看到那从上方穿透下来的一根藤蔓，陈凯倒抽了一口凉气，尼玛什么鬼，事情还远远没有结束啊！！

　　“有什么特殊攻击手段？”

　　郑尘问道。

　　希达赶紧翻了翻手里的小册子，摇了摇头，“上层空间只有那些机器人兵。”

　　“……那就让它们去破坏她的根系！”郑尘指着席雅那扎入地下的藤蔓说道，“能全部破坏更好！送我上去。”

　　轻轻拍了拍蕾的手，考虑了一下，郑尘将她暂时留在了这里，论起安全的地方，还是这里为最。

　　有着希达的控制，郑尘离开这里十分简单，一颗漂浮着的纹路方块成了郑尘的交通工具，在他手里不可控的飞行石，在方块里的机器控制下，飞行石就可以自由的改变方向飞行移动。

　　重新来到了天空之城上层后，可以看到附近布满了碎裂的机器人兵残骸，剩余的机器人兵得到了新的指令，疯狂的攻击着藤蔓刺入地下的根部，即使被那些如同妖魔手臂乱舞的藤蔓缠绕起来，也会掉转脑袋，被绞碎之前，放出最后一次攻击。

　　“呃啊啊啊啊！！！”根部不断被击断，席雅那保持着BUG一般的恢复力也出现了衰退。

　　“掩护我！”郑尘低喝一声，立即向前冲去，在控制室中的希达赶紧对那些机器人下达了新的指令。

　　掩护……该怎么做？清理那些攻击郑尘的藤蔓吗？

　　看到郑尘在那些断裂中的藤蔓快速跳跃移动的举动，希达轻轻的松了口气，这样做没错就好。

　　注意力都被那些机器人兵吸引的席雅根本并没有注意到郑尘的接近，再被他手里的大号注射器钉在了脖子上，一口气将里面的抑制剂全部注射进去后，才发现这个对她更大的威胁！

　　强效抑制剂的效果发挥速度很快，而且郑尘还是特意加大了剂量，被注入了抑制剂后，席雅身上扩散出去的藤蔓活跃性马上降低。

　　缺乏保护的根系瞬间被破坏了一大片。

　　剂量不够！

　　看到席雅并没有失去战斗力，郑尘忍不住皱了皱眉头，他给席雅注射的抑制剂量是他平时使用量的数十倍，然而这依旧无法制止她的暴走。

　　立即后跳避开了一道卷向他的藤蔓，另外的几根郑尘不担心，被冲过来的机器人兵挡了下来，得到了再次动手的机会，郑尘迅速将注射器中重新填充了抑制剂，只是这次想要的手就没有那么容易了。

　　虽然席雅不断的破坏那些攻击根系的机器人，对于自身的防护也提高了不少，至少郑尘不能再顺利接近她了。

　　不过看她的动作变得越来越慢，郑尘干脆耐下性子等待一会，看可不可以找到新的机会，抑制剂的效果没有达到预期的效果，但并不是完全无效。

　　砰！

　　听到侧面响起的枪声，郑尘头皮发炸的向后猛地一扬身体，一颗子弹带着一圈圈刺破空气的波澜从郑尘的双眼前方一擦而过。

　　“杀了他们！”郑尘眼里闪过一道冷厉。

　　“……”控制室中的希达听到郑尘的声音，犹豫了，杀人这种事……

　　在她犹豫之时，又是一声枪声响了起来，同时也有几根藤蔓向他砸了过来，开枪的人很会把握时机！

　　郑尘手里的针筒溅起了火星甩飞了出去，他拿着针筒的右手也因为子弹的冲击力被震得崩裂出来数道血口。

　　视线从砸落在地上的针筒上收了回来，他直接左闪右避的避开了后续砸落下来的藤蔓，向子弹飞来的地方移动过去，同一时刻，远处的一名拿着长杆狙击枪的玩家脸色稍稍一变，立即转移。

　　第一次的偷袭就居然被郑尘躲了过去，第二次把握住时机的攻击也被他紧急挡了下来，结果只是伤了他一只手而已，原以为那名圣战天使不在郑尘身边有机会击杀的，但他的生存能力依旧这么强势！

　　两次的攻击显然已经激怒了这个新人杀手，对方目标十分明确的冲了过来，那速度令他心悸无比，这完全就是已经超越常人极限的移动速度！

　　在郑尘冲过来的时候，附近和这个狙击手一起的玩家也试图阻挡他，然而在郑尘高速移动下，根本不能锁定住郑尘。

　　期间那个狙击手也试图攻击阻拦郑尘两次，不过已经暴露了位置的他想要攻击到郑尘简直不可能。

　　“近战！！”多次阻拦无效后，狙击手玩家大叫一声，郑尘和他们之间的距离已经十分的接近了，凭着郑尘的速度，这个距离机枪已经没有太大的作用了。


第83章 平均性

　　几名带着短刀想要接近郑尘的玩家面对杀意凌然的他时，依旧有些心悸，不过很清楚想要逃跑都不可能的他们现在只能硬着头皮去上了，而且现在的玩家等级普遍的在五级左右，甚至更高，属性方面有些专精一项的，速度并不比郑尘差！

　　只不过专精一项提升的后果就是有短板，就比如力量打过头的，战斗时因为体质不足，爆发过几次攻击后就失去了继续战斗的能力，而且还会伤到自己，速度快的话，因为体质和力量的不足，导致速度不能完全的发挥出来，同时体力消耗的也十分的严重。

　　属性之间的关联太密切了，专精提升一项也只是在前期占据一些优势而已，没有特殊的变强方式，到了之后又会和他人保持在一条线上。

　　前期没有补足的属性，后期想要发挥出正常的作战能力，依旧需要属性点的补足。

　　至于锻炼效果，到了后期肯定会越来越慢，有人专门测试过的，锻炼能提升属性和经验值没错，但是除开经验值的积累，锻炼提升的速度比起现实里的锻炼速度并不会快多少，在一个属性点处于低水平的幅度上，严酷的锻炼能够快速提升自己。

　　等属性高了的话，那锻炼的提升就不是用几个月来积累了，除非有什么特别的方式才能快速的提升！

　　就像是一个人想要让自己的力量属性锻炼到十点，其实依靠努力并不现实，这个还需要看个人的资质问题，有些人先天的在力量方面比其他人卓越，那或许可以通过长时间的苦练将力量属性提升到十点或者更高一些，不然的话八九点基本就是极限了。

　　接近郑尘的玩家只觉得眼前闪过一道白光后，郑尘就从他们身闪了过去，这是小看他们！？

　　下一刻他们就知道是怎么回事了，脖子上的轻微痛感让他们知道自己已经受到了致命伤，疼痛轻微的缘故还是他们通过系统调整的痛觉屏蔽而已，可以调节成全额承担疼痛的感官没错……

　　然而根本没有几个人会这么做，在游戏里砍人冒险受伤基本就是常识，全额承担痛苦是作死呢作死呢还是作死呢？

　　就比如现在，被割喉的痛苦真的全额承担，以后会留下很重的阴影吧。

　　狙击手玩家眼角微微跳动着，看着被郑尘秒杀的那些玩家，这里的人已经是他们的全部了，来的时候被战舰打掉了一批，之后又被机器人兵灭了一部分，能幸存下来这么多还算是运气，然而他们连阻拦郑尘能力都没有，就被解决了。

　　这也是玩家们的弊端！

　　有些和原住民关系好的玩家就被人家指出来过，他们的实力提升的很快，短短的把个月时间就能够得到别人常年锻炼后的提升，提升纵然迅速，却没有太多的时间完全掌握这种提升的加成，不像是苦练提升的那些人，因为是自己一点一滴锻炼出来的，他们对自己的每一分力量都很了解。

　　郑尘发挥出来的速度让他心悸……

　　因为他平时都靠狙击枪狙杀敌人，对于力量体质的要求并不高，所以他自己就是一个专精敏捷提升的玩家，等级是7级，这个等级在玩家行列中就是一个很高的了。

　　原因无他，这游戏的升级难度略高，同种方式的经验值获得方式衰减的幅度太大了，想要保持正常的升级速度就要一直去做和自身等级相符合的事情，想要快速升级就要去做高风险的事情。

　　至于所谓的刷经验……没有，想要去刷经验就要承当更高的风险，真死一次还要清空当前经验，损失三分之一的等级，加点得到的属性还会随着等级的减少消失。

　　因此真正会选择高风险的玩家并不多！

　　如果全加敏捷的话，他这个时候的敏捷属性可以说是能够达到13点！

　　然而他现在的敏捷只有11点。

　　这不是他不想去继续加，而是已经达到了一个极限，没有必要去继续提升了，因为在不提高其他属性来平衡自己的敏捷属性，他自己都要受不了这种敏捷过载的状态了。

　　敏捷的提高给他带来的极快的反应能能力和速度以及协调性，但是力量的不足让他的身体根本不能发挥出来这敏捷的速度，体质的不足让他根本无法维持这种超常的速度，抽筋这种情况出现的频率也比别人高很多。

　　为了防止更加严重的后果出现，他放弃了专注堆敏捷，而是转而提升了其他的属性，即使这样，他的力量和体质依旧平衡不了敏捷，十一点的敏捷能够发挥出来九点就已经很不错了，唯独反应速度没有被影响到，突破十点的敏捷让他可以精准的捕捉到敌人的移动。

　　郑尘的攻击他能够反应到，却无法做到反击……他发挥不了自己的敏捷属性，跟不上郑尘的速度！

　　在他刚刚抬起手来的时候，郑尘就已经抢先出手，敲在了他的手腕处，狙击手玩家无奈，只能后撤，被郑尘敲到的手腕一阵酸麻，他的力量也是能够轻易压制自己的，自己的体质也无法缓冲对方的攻击。

　　招架了郑尘三两次攻击后，他就变成了被压着打的状态，取出来的手枪也被对方轻松抢夺了过去，抵在了自己的额头上面。

　　“我叫维克！”双眼注意到郑尘那已经扣下的扳机，他继续大叫着，“我会再找你的！！”

　　砰！

　　变成灵魂状态的维克看了一眼地上自己那已经被爆头的尸体，果断的选择了下线，这一死他那在玩家中算是高端的等级直接就被刷了下来，想要补回等级又要一段不短的时间了。

　　快速的讲这里清理了一下，郑尘只拿走了维克留下的狙击枪以及其他的子弹，其他的枪械带着也是累赘，没有必要携带，子弹的话他还能拿去用纹路将其分解后携带。

　　注意到这边情况的那些玩家立即心虚了，有些玩家想要解决郑尘，但是有些却不想惹到他的，他们现在就担心郑尘会不会因为被偷袭而恼羞成怒。

　　“把她身边的藤蔓分割掉。”注意力重新放在席雅的身上，郑尘低声说道，强效抑制剂的效果在她的恢复力持续时间不会太久，因此必须抢在药效彻底失效前制止她的暴走。

　　等她的暴走状态消失，抑制剂的药效就可以全效发挥出来！

　　这一次希达不敢在怠慢了下来，迅速的给那些机器人兵下了指令，不断攻击藤蔓根部的机器人兵迅速的分散出来了一部分，聚拢在了郑尘的身边，为他阻挡着那些乱舞的藤蔓。

　　一根长枪在郑尘的手里迅速的塑型了出来，既然难以近身，那就不近身了。

　　因为要协助郑尘，所以他身边的机器人兵消耗的速度很快，在郑尘逼近席雅五米出的时候，那些机器人兵只剩下三个，其余的想要补充过来但是却被藤蔓阻挡在了外界，短时间里难以接近过来。

　　五米……

　　郑尘估算了一下距离，双眼微微眯了起来，脚下的速度赫然加快，身边的两个机器人兵被压过来的藤蔓卷了起来，不过依旧忠实的实行着命令，头部放射出来的激光将砸向郑尘的藤蔓全部切断，随即被绞的四分五裂。

　　三米！距离够了！

　　微微眯起的双眼猛地睁大，郑尘手中的长枪带着破空声刺出，长枪还没有接触到席雅的时候，她就盯了过来，左手异化成了藤蔓交织的状态，强势无比的抓向刺过来的枪头。

　　微微一顿，郑尘稍稍扭转了一下枪头的方向，枪头刺在了席雅的手心中，推进了不到半厘米就停了下来。

　　真硬啊……郑尘的双手也被震得开裂，整个人被抓住枪头的席雅挑了起来，最后剩余的机器人兵，伸出一只大手抓住了长枪的中心，另一只手压住了刺向郑尘的藤蔓，一道激光横扫向席雅身下的那些藤蔓。

　　“野兽或许很强……但猎人从来不缺乏对付猎物的手段……”

　　被挑起来的郑尘不慌不忙的低声说道，狂暴中的席雅听到了郑尘的声音稍稍一愣，看向郑尘的那满是杀意的眼神有些疑惑，即使暴走中，郑尘留给她的印象也很深刻，各种意义上的。

　　一只手压着枪杆让自己保持平衡，郑尘的另一只手按在了枪尾处，用力的压进去。

　　席雅眼里的疑惑被惊愕替代，异化的手臂在异化和正常状态之间交织着，最终完全变回了常态，被挑起来郑尘也落在了地上，四周狂暴挥舞着的藤蔓变得沉寂了下来，席雅反击的力量变得越来越轻微。

　　得到机会的机器人兵迅速的将残存的根系给清理一空，扩展范围极大的藤蔓出现大面积的枯萎，最后一个机器人兵抬手挡住了郑尘头顶砸落下来的巨大藤蔓，将其拨到了一边。

　　郑尘手里的武器是长枪，同样也能当做一个特殊的针筒使用！

　　随着本体再次被注射的大量的强效抑制剂后，席雅暴走的力量彻底的被压制了下来，延伸出去的藤蔓不断枯萎的过程中，也在从她的身上脱落着。


第84章 比飞着好

　　铺天盖地的藤蔓在短短的不到两分钟的时间里完全的灰飞烟灭，独留下趴在地上的席雅，这个时候她双眼紧紧地闭着，脸色煞白表情痛苦。

　　抑制剂就是专门对付圣战天使的，过量的用在她身上，即使她那怪物一般的体质也让她恢复正常后感受到了强烈的痛苦。

　　“好了！”扫了一眼四周围过来的机器人，郑尘淡淡地说道，将席雅抱了起来，那些机器人兵得到了指令后各自散去，并没有离开，而是徘徊在附近巡逻着，在天空之城重新归于平静之前，它们会一直这么做。

　　之外一些园丁机器人也走了出来，它们各自带着一些材料，用来修复被破坏的痕迹。

　　“席雅！”

　　看到被郑尘带回来的席雅，蕾忍不住叫道，紧紧握住了她的手掌，“她还好吧……”

　　“没事。”郑尘点了点头，之后只要抑制剂的药性不消失，席雅哪怕醒了也会处于一种虚弱状态，但却不会出事……吸收了巨树的生命力，她的实力可以说是进一步的提升了，郑尘也不知道这是好事还是坏事。

　　一切都先等她醒过来再说吧。

　　有着机器人兵的存在，残存在这里的玩家也不敢有什么大动作了，天色黑下来的时候，他们见这些机器人兵并没有动武的样子，三三两两的汇聚在一切，各自向外传达着自己的信息。

　　很显然，今天的游戏论坛又火了！

　　席雅那BOSS一般的变身这次可是被玩家直接近距离的目睹到了，什么都不用说了，叼的没话说，数百能够放出强杀伤力激光的机器人兵竟然干不过人家一个怪物娘，那瞬时恢复力更是让他们嘴角直抽抽。

　　这怪物娘根本就打不死吧……吃人也就算了还能有着这种恢复力！？比起曾经的状态更强了啊喂！

　　陈凯受到了王小虎发过来的私信后，忍不住轻笑了一声，他们已经和接应人员汇合了，这么以来纵然没有得到天空之城，他们也是最大的受益者！

　　看到依旧没有醒过来的席雅，他扯了扯嘴角，不动声色的向一边挪了挪，距离近了感觉挺危险的。

　　在另一边，一名留着双马尾的老婆婆面对着一堆宝藏和身后的一堆手下仰天大笑着，“发了发了！！这一票以后什么事都不用干了！！”

　　朵拉手里拿着一个散发着绚丽光芒的钻石都快笑出花来了，来到天空之城一方面是有希达的原因，另一方面不就是为了发财嘛！

　　“希达，以后你要留在这里吗？”高兴之后，朵拉看向和巴鲁坐在一起聊天的希达。

　　希达摇了摇头，“不了，我也打算离开这里，天空之城不该继续再出现的。”

　　朵拉点了点头，她也见识过天空之城的超级武器威力，那已经不能用可怕来形容了。

　　落到野心家手里就是纷争和灾难。

　　至于郑尘，这个青年可怕的很，不要惹的好。

　　之后离开这里的方式很简单，天空之城的机器人兵就有着飞行的能力，可以直接将这上面的人给载下去，重新回到陆地后，在夜色天空之城很难让人发现，短暂的停留，等那些机器人兵重新回到天空之城后，希达手里散发着光芒的飞行石开始黯淡了下去。

　　“呃……三天内回来？”陈凯有些纠结的看着在夜色的掩饰下迅速离开的天空之城，能够操控的天空之城妥妥就是一个战略堡垒，而且速度方面丝毫不差。

　　他和朵拉一行人送下来后，郑尘并没有下来，而是继续留在了天空之城上面，也不知道去做什么事了。

　　应该是和天空之城有关系吧，当务之急还是先赶紧处理一下从天空之城带回来的财富去！

　　“你们留在这里。”郑尘对陪着席雅的蕾轻轻地说道，随后和希达重新来到了控制室中，控制室中有着一面巨大投影屏幕，映照的不是天空之城的环境，而是地面的环境。

　　天空之城既然有着对地攻击的强悍武器，当然有着锁定的系统，“这样真的好吗？”

　　来到这里后，希达忍不住又问了一次郑尘，她对这里的处理方式是继续让天空之城飞着，飞到天空的最高峰，让人难以接近为止，而郑尘直接否决了她的做法。

　　“比飞在天上好。”

　　郑尘淡淡地说道，与其让天空之城继续在天上到处乱飞，还不如让它隐匿于地面！

　　找一个荒无人烟的地方，直接在那里轰出来一个大窟窿将天空之城埋下去，露出上层空间就行了……今后就算是有人找到了这里，也会以为这个地方是什么奇怪的遗迹。

　　至于其他的，在资料室里找到了一些资料，对照着翻译手册翻译了一下，郑尘了解到这里的机器人种类十分全面，园丁机器人，维护机器人，战斗机器人，建设机器人，等天空之城的大部分埋入地下后，让建设机器人改变一下天空之城内部的构造就行了。

　　不用太麻烦，直接将下层空间给彻底的封闭起来！

　　至于时间的问题，郑尘没时间，希达和巴鲁都是孤儿，换个地方生活问题不大。

　　有着这些机器人的协助，他们也饿不死，安全问题更不用担心。

　　找了一个毫无人烟的地方，将附近彻底的探查了一番，确定方圆数百里都没有人之后，天空之城的最下层半球体外张开的石柱汇聚起了雷电，即使是低功率的攻击也轻轻松松的在地面留下了一个庞大的深刻，不过深度和宽度都有些不足。

　　马上第二发功率提升了不少的拉普达之雷再次的落下！通过轰出来的巨坑，随着天空之城的降落，变成了一个特有的卡槽，专门承载降落下来的天空之城。

　　虽然四周有着被轰击出来的痕迹，这些让那些机器人慢慢的处理就行，时间会磨平一切，过一些时间，这些痕迹就会消失不见。

　　直到第二天，席雅才醒了过来，比郑尘预料的时间要提前一些，她醒过来的后，精神又处于一种恍惚的状态，可能是暴走后的后遗症，等一段时间看看能不能恢复过来……恢复不过了郑尘也没辙。

　　他不是医生。

　　“别过！”

　　天空之城也有小型飞行器，虽然和飞行艇的构造不一样，有着驾驶经验的郑尘花了半天的时间就摸索清楚了使用方式，比起这个大陆里的飞行器，拉普达的飞行器无疑更加的先进，不出所料的话这东西的能源也是飞行石，就和那些纹路方块差不多，只不过控制系统是独立出来的。

　　这个飞行器比起飞行艇要小很多，机舱里做了三个人后基本就没有活动范围了。

　　“再见！！”看着已经离去的飞行器，希达对着天空的飞行器大喊了一声。

　　或许在天空之城中郑尘给她的印象并不好，但他对自己的帮助的的确确是不容置疑的。

　　飞行器上，郑尘拿着一本薄书静静的翻阅着，拉普达的飞行器操纵起来很方便，自动导航的功能都有，预设好航线后，就不用郑尘去格外去操作。

　　这本书是这两天的闲暇时间中抄录下来的，内容是和飞行石有关系的，郑尘手里也有着精炼后的飞行石，纯度方面不知道和天空之城中的那一块大型飞行石比起来如何，但就算是差一点，效果也不用怀疑……

　　恩，对比一下那个大型飞行石的体积，真的不用怀疑。

　　就算是很厉害，不能用也就是废物，因此郑尘在这闲暇的时间里从拉普达的资料室中查阅了一些相关的资料，好在他只是对飞行石方面感兴趣，即使文字不通，借助着翻译手册也能勉勉强强的找到一些。

　　就比如希达身上带的那块飞行石，纯度也很高，只是其中混入了其他的物质，所以色泽才显得没有那一块大型飞行石纯净。

　　其中的科技含量相当的高，复制根本想都不用想，郑尘关注的也不是那个，只要能够找到影响飞行石的方式就可以了，不要求太高，一定程度可控足以。

　　这本书里记录的就是他能用的着的，内容并不多，里面记录的是一种能够抑制飞行石浮空效果和大幅度激发的方式。

　　两者都需要一些特殊的原料才能制作出来，根据记载，这种控制飞行石的方式相当的原始，比起现在的那种可以自由控制飞行石前后左右移动的技术来讲，这些就是拉普达人最初研究飞行石的初级成果，对有着纹路的郑尘来讲，实行难度并不高。

　　能够有这种收获就足够了，更主要的是，这些原料虽然稀少，却并不难找。

　　重新回到矿山小镇后，这里的玩家已经散去了很多，天空之城已经不知道飞到什么地方了，继续留在这里也没什么意义，而且因为天空之城的事情，这次可是扑了不少的玩家……

　　重新回到了这里后，有些玩家看到郑尘时，只是露出了许些诧异的神色后，刻意回避的绕开了，看到他身边停留的飞行器上面印刻着的一个纹章时，露出了许些在意。

　　这个飞行器应该就是从天空之城开出来的吧，他……知道天空之城的目前位置！


第85章 居然回来了

　　“什么？不需要飞艇了？”听到郑尘的答复，陈凯有些疑惑的问道，看到郑尘身后明显来自天空之城的飞行器时略显恍然，“可是人家已经来到这里了啊。”

　　“那就告诉他们一声。”

　　“……好吧。”陈凯思索了一下后，稍稍的点了点头，既然郑尘都这么说了，那就算了吧。

　　“我们准备一下就走。”郑尘说道，将飞行器安置在了一个隐秘的地方重新回到了城镇，之后的路程不会太近，因此要先准备一些物资。

　　在城镇中购买了一些之后要用的物资后，郑尘没有在这里多停留就离开了，两三天时间没有回来，郑尘注意到这个城镇里的气氛有些古怪，这里的居民都有一种心不在焉的情况，似乎是被什么东西给迷惑了一样。

　　那些玩家倒是很正常。

　　因此他连多一分的停留时间都没有留下。

　　刚刚离开城镇，身后传来了一阵脚步声，陈凯急匆匆的追了过来，神色有些走神，似乎看到了让他很在意的东西一般，“呼～这个给你。”

　　他拿出来了一张地图，“已经说好了，这是那艘飞艇的主人提供的。”

　　一张很质感十分特别的地图，并不是那种可以在商店里平随时可以买到的普通货色，而是精品，郑尘伸手触摸了一下，这地图不像是纸制的。

　　“太贵重了。”郑尘皱着眉头，若是普通的地图他还能接受，但是对方和自己从未见过面，居然可以拿出来这一看价值就不菲的特制地图出来，即使对方是好心，郑尘也会怀疑这里面有没有问题！

　　“给我拓印一份就好，你喜欢自己留着。”郑尘淡淡的对陈凯说道。

　　“还是算了。”陈凯犹豫了片刻，摇了摇头，将手里的地图重新塞给了郑尘，“毕竟这是她要给你的。”

　　她？郑尘轻轻的扬了扬眉头，低头看了一眼手里的地图，一会丢掉好了……

　　“再见。”

　　郑尘离开后，陈凯的神色突然变得有些诧异，还有些疑惑，“奇怪，我的精神怎么降低了一点！？”

　　他异常惊愕的看着自己变化的属性面板，原本六点的精神属性现在衰落到了五点，一般情况下玩家是不会出现这种属性下滑的状态，除非是受到了什么异常的负面状态。

　　就比如麻醉剂，打了之后力量和敏捷属性是会出现线性下滑的。

　　现在他的精神出现了削弱……呃，说起来自己好像没有接触到什么不对劲的东西吧？

　　赫然惊醒的陈凯皱着眉头思索着，郑尘应该不会干这种事，那会是什么情况，一道身影从他脑海里闪过，那艘私人飞艇的主人？

　　思路逐渐的清晰了起来，一种清明感涌现出来，陈凯有些讶然的敲了敲自己的脑袋，说起来自己刚才是怎么了，好像中了邪似得，即使那艘飞艇的主人是个很美很媚的女人，但是也不会让自己心神不宁吧？

　　美丽的话，郑尘身边的少女也很美丽！

　　嘶……那女人有古怪吧！

　　陈凯有些担心郑尘那边的情况了，那张地图也不会有什么问题吧，现在想要通知到他也做不到了，但愿不会因此产生什么误会吧。

　　他发现自己的心态恢复正常后，滑落的精神属性也重新回到了满点。

　　问题果然是大大的！

　　回到城镇后，陈凯立即让手下去调查那艘飞艇主人的状况，既然有问题不搞清楚心里不踏实，自己怎么说也是一个公会的会长，竟然不知不觉的被人家给狠狠的坑了一把，这能忍！？

　　然而找到那里的时候，这艘飞艇的主人已经离开了，似乎早就预料到了会有这种情况发生。

　　“……真是，尼玛劳资也被坑了！”

　　以前就见过很多被原住民坑过的玩家，他还有些幸灾乐祸，现在自己也被坑了一把。

　　飞行器上，郑尘快速的记忆着手中的地图，这张地图是两面的，一面大概是这个世界世界地图，上面描述着好几个超大型的陆地，密密麻麻区域分割线让郑尘看的直皱眉头，实在是太大了……

　　翻过地图的另一面，上面则是他们目前带着的陆地地图，地图的主人似乎很细心，格外在上面标注了他们所在的位置，就是这样，郑尘才更加的在意！

　　他相当清楚自己来到了这个世界后，根本没有和太多的人有过深刻的关系，对方凭什么非亲非故的送自己这么一张价值不菲的地图？

　　找到了自己要前往的目标后，郑尘毫不犹豫的打开了飞行器的窗户，直接将这张价值不菲的地图点燃扔了出去……隐隐的可以听到仿佛错觉一般的恶毒吼声。

　　“我们要去什么地方？”郑尘的举动有些奇怪，蕾却没有多问，比起这个，她更好奇之后要去哪里？

　　“我最初来的地方。”郑尘平静地说道。

　　“你的家？”不知道想到了什么，蕾的语气突然提高了几分。

　　郑尘摇了摇头，“我没有家。”

　　大概是遇到的事情够多了，之后的行程中，郑尘他们没有在遭遇到什么特别的情况，古代拉普达人的飞行器质量不是一般的好，只要不在高速状态下飞行，保持正常速度的话，郑尘都怀疑可以一直飞行下去！

　　加工过后的飞行石似乎有着自我恢复能力，即使能源耗尽也能够在随后的一段时间中快速的恢复，在自动导航模式下，郑尘自己也无需消耗太多的精力去控制飞行器。

　　林夕村，比起郑尘离开前，这里变得更加的繁荣了，人数也跟多了，虽然这些人数中有着不少都是玩家，但是变化真的不小了。

　　重回这里后，有些村民见到了郑尘忍不住揉了揉眼睛，郑尘回来了？

　　“郑大哥？”

　　村口的一名守卫有些疑惑的问道。

　　郑尘看了一眼这名守卫，马上想到了对方的身份，这名青年是当初村中被害家属的一员，他是知道郑尘做的事的。

　　“帮忙照看一下。”郑尘看了一眼停留在村口的飞行器说道，他没有直接将这玩意开进去，去给平十指说一下再说。

　　“恩！”青年守卫立即站直了身体，用力的点了点头，郑尘做的事情他很感激的，也正是因为自己家里的事情才让他下决心来当守卫。

　　“他是谁啊？”等郑尘离开后，和青年守卫一起站岗的另一名守卫疑惑的问道，他是之后迁移到这里的，对于郑尘的事情并不了解。

　　“很厉害的人。”郑尘的事迹不太好明讲，所以青年守卫直接含糊的说了一句，随后稍稍好奇的打量着郑尘停滞在这里的飞行器，这……离开了几个月不仅私人飞行器都有了，甚至还带回来了两名美丽的女性，太厉害了点吧。

　　毕竟郑尘那冷冰冰的样子让人都很怀疑能不能找到异性。

　　然而人不可貌相啊。

　　“喂喂！你还跟我卖关子了啊，算了，换班后我自己打听一下去。”

　　“啊！老头子能不能让我休息会先……？”铁匠铺中，林英满头大汗的将手里的铁锤子甩到了一边，抄起旁边的水咕咚咕咚的灌了起来，林夕村最近因为玩家们的缘故变得繁荣了很多，他们这里的生意自然也就变得好了起来。

　　最近出现了人手不够的情况，连续的高强度工作让心态本来就不怎么沉稳的他都有些受不了了，看到自己老爹那瞪得越来越大的眼珠子，林英忍不住缩了缩脖子，“额，要不老头子你在考虑考虑多招点人手？那些外来者削尖脑袋都想来这里的。”

　　“……唉，你这浮躁的性子真要改改了。”林向明有些无奈的摇了摇头。

　　有戏！这次没有被自己的老爹呵斥，林英的眼睛快速的动了动，老头子这次似乎是意动了，“明天贴个告示好了，外来者的心态参差不齐，就算是招人也要找实在耳朵。”

　　“是是是，老爹英明！”林英笑的腮帮子都快要裂开了，总算是说通了！拿起水壶又往自己的嘴里灌了一口，眼角撇到了门外，看到路过的一名熟悉的青年后，他刚刚喝进去的水全部的喷了出去，“卧槽！！”

　　话音刚落，他的后脑勺就被林向明伸手拍了一巴掌，“瞎嚷嚷什么！别以为招到人了你就能偷懒！”

　　“……”林英纠结的扯了扯嘴角，“不是，是他回来了！”

　　“谁啊？”林向明向门外看了一眼，没有人啊。

　　“郑尘啊！我刚才看到他了！”

　　“……就这个？”林向明扬了扬眉头，人家回来了你激动个蛋！

　　“他还带了两名很漂亮的女人。”看到林向明这不苟言笑的样子，林英的语气又弱了下来，刚把话说完，头上又挨了林向明的一巴掌！

　　“想女人了自己去找个领回家！”林向明有些恨铁不成钢地说道，“你也不小了吧。”

　　“咳咳，我们要谈的不是这个吧？”林英颇为尴尬地说道，赶紧接住了林向明扔过来的铁锤。

　　“不想说了？那就赶紧干活去！”林向明没好气地说道，同时也有些疑惑，郑尘怎么会在这个时候回来了？

　　平十指平日里依旧呆在自己的医馆当中，他看到来到这里的人后，手里的茶杯一抖差点落到地上，居然回来了？


第86章 留一段时间

　　“小郑？”

　　“是我。”郑尘说道。

　　平十指看了一眼郑尘身后跟着的蕾和席雅，特别是看到席雅的时候眼里稍稍的闪过一丝疑惑，不过看到蕾后，倒是挺满意的点了点头，“很好的姑娘。”

　　视线重新放在了郑尘的身上，平十指微笑的表情稍稍一肃，“你受伤了？”

　　将茶杯放在了一边，平十指走到了郑尘的身边，接近席雅的时候忍不住皱起了眉头……“我没看错的话，这两位姑娘都不是人类吧？”

　　行医几十年，平十指对人的气机很敏感，无论是蕾还是席雅，气机和人类都截然不同。

　　郑尘点了点头。

　　“好了，先不说这个了，让我看看你的情况。”平十指看到郑尘左手上缠绕的封煌符，轻轻的捋了捋自己的胡子，“这东西是某种禁制？”

　　郑尘将封煌符拉开了一些，看到他左臂上的黑斑时，平十指直接让郑尘坐了下来，“先别急，这样就好。”

　　既然郑尘手臂上缠绕着这东西，意味着这东西需要这些黑斑需要抑制手指搭在了郑尘的手臂上，轻轻的在上面按了按，那稍稍硬化的触感让平十指的眉头皱的更甚。

　　郑尘身上这些黑斑是被什么东西给造成的？

　　“这些东西是怎么染上的？”平十指一边检查着郑尘的异常，一边询问道。

　　“一种很危险的物质。”郑尘回答道，轻轻扬了扬眉头，平十指接触自己手臂的地方有着微许的热流流动着。

　　“怪哉……”平十指收回了自己手，轻抚着自己的长须，“老夫一时也没头绪，先解决一下你的其他症状吧。”

　　郑尘手臂上的那些黑斑怪异的很，就好像是他本身的一部分，却又不断的吞噬着郑尘的生机，让他的肉身向另一种状态改变着，这种状态还是恶性的！

　　除去这个，现在的郑尘整体都透露着一种病态的气息，一方面是这些黑斑造成的，另一方面却是被药影响的，“你用过抑制这些黑斑的药？”

　　郑尘拿起了一旁空着的杯子，手指轻轻的甩进去了一小滴抑制剂，“稀释一下。”

　　平十指不疑有他，直接将一杯净水倒了进去，拿出来一根细针轻轻的点了一滴抑制剂品尝了一下，即使不是一个体系的药剂，亲身品尝后，他也凭着高深的经验分析出来了一些结论，毕竟这些药也是用药材调配出来的。

　　“虽然我对治疗人类之外的药了解不深，但也有所涉猎，这药根本不是给人用的！”

　　“即使少量的对人不会有任何影响，但是量大的话，药效会给人类带来更严重的副作用。”平十指深深的拧着眉头对郑尘说道，伸手搭在了他的脉搏上面，“长时间使用，你的脏腑都会受到极大的损伤！我先给你开一副药，还有那种药不要在用了。”

　　平十指走到中药柜前面，抓着药头也不回的对郑尘说道，“先把身体上的亏空补回来，还好你遇到了什么奇遇吧，身体强健了很多，要不然早就留下病根了。”

　　抓完药也没有得到郑尘回应的平十指又皱起了眉头，将药包放在了郑尘的面前，“那种药非用不可？”

　　“恩。”这次郑尘回答了。

　　平十指满脸无奈的摇了摇头，放弃了劝服郑尘的想法，他既然这么决定着，继续说也无用，“既然这样，那就少用吧，记住，每天都要来我这里拿药，你也不想今后让自己变得体弱多虚吧！”

　　郑尘点头答应了，“我会多留在这里一段时间。”

　　对于身体方面郑尘相当看重的，正常情况下，一点都不想让自己身上多出来什么严重的后遗症，这对他今后要做的事情不利，能够治愈或者预防他就不会拖着。

　　“恩～”平十指捋了捋胡须，看向席雅，“接下来让我们说说这位姑娘的事情吧，容老头子冒昧一下……你这是带回来了一个妖怪？”

　　郑尘没有多少吃惊，圣战天使这种存在他都遇到了，平十指说的妖怪这种存在又何必吃惊？

　　“不是。”郑尘摇了摇头，将席雅的情况简单的叙述了一下，平十指听完后，一巴掌拍在了桌子上面，将上面的茶具震了起来又落下。

　　“居然有这种丧尽天良的事情！怪不得这名姑娘宛如得了失魂症一般……”平十指低声说道。

　　蕾轻轻的开口问道，“医生，席雅能够恢复吗？”

　　“当然不能。”平十指十分肯定的回答道，“虽然老夫的医术都是医人的，但也能看出她的状态已经是非人力可以逆转了，身体方面还好，只要她自己足够的克制就不会出现太大的问题，但是心病方面那就难医了。”

　　席雅的气机纵然混乱的很，但这混乱之中却有着一种纯净强韧的气机正在平复着那些混乱，身体方面目前无忧，但是她的精神状态却很严重。

　　站在席雅的身边，平十指都能感觉到席雅那混乱气机中的凶暴。

　　若不是有着郑尘在这里，他早就找人将席雅驱赶出村子了。

　　平十指的话让蕾稍稍放心一些的同时又发愁，心病？这个不用多解释，她都能想清楚，可是这该怎么办？

　　“蕾，别伤心，我会看好自己的。”席雅轻轻的摸了摸蕾的脸颊，有些苦涩地笑道，暴走被制止后，她的记忆混乱了一段时间后，重新归于平静，这一次那暴走的记忆却没有完全消失……她并没有说出来。

　　“造孽。”平十指摇了摇头，“这位姑娘，平日里多做一些修身养性的事情，这对你有好处。”

　　“对了，你这次回来身边的人也多了，之前的住处就别回去了，我给你安排一个新的住处。”

　　之后听说郑尘回来的时候还带着一架外域的飞行器，平十指干脆给郑尘找了一处带有院子的住所，同时也有另一个考虑，席雅的危险性不用怀疑，郑尘可以一直让她跟着，也有着能够控制她的手段，所以干脆将他们安排在了一起。

　　恩，平十指给郑尘找的住所除去一个院子外并不大，房间也不多……只有一间卧室！

　　“那个，我不介意的。”蕾低声说道，她身边的席雅跟着轻轻的点了点头。

　　“我去熬药。”郑尘看了看外边的距离晚上还有一段时间的天色，拿起药包走向厨房那里，熬药的方式平十指已经给他写在了一张纸上。

　　暂时就在这里好好修养一段时间吧，紧了紧左手上捆绑的封煌符，郑尘盯着眼前的砂锅思索着，席雅的情况用静养也好过到处乱走，争取在离开之前，让她的精神状态彻底的稳定下来。

　　至少不要发生那种一段时间间隔后就会暴走的状况，让她留下？郑尘从来没有想过，席雅就是一个麻烦，既然因为蕾将她也担了下来，他就不会有这种想法。

　　看了下时间，郑尘将熬好的药端了下来，倒进了一个碗里，药很苦，却有着一番别样的滋味，郑尘离开厨房坐在窗口面不改色的慢慢品味着。

　　“我们暂时就在这里安定下来。”听到身后的脚步声，郑尘淡淡说道。

　　“恩。”蕾轻轻的点了点头，手里拿着一件外衣，轻轻的动了动鼻尖，药汤散发的药味依旧很浓厚，而郑尘似乎品尝的滋滋有味，“不苦吗？”

　　“还好。”郑尘回答道，接过了蕾拿过来的外衣，将温度逐渐降低下来的药汤一饮而尽，“休息吧，我晚点睡觉。”

　　向卧室那边瞥了一眼，蕾回去的时候并没有锁门，摇了摇头，郑尘离开了屋子来到后院，一根根金属丝从手指尖的纹路中蔓延了出来……

　　第二天的时候，蕾睁开眼看着自己身边依旧沉睡的席雅，轻轻的笑了笑，虽然席雅的状态依旧让她担忧，可是自天空之城那里的暴走被郑尘终结后，她再次睡着之后变得安静了。

　　离开卧室来到了客厅，早餐郑尘已经准备好了，桌子上还放着一张郑尘留下的便条。

　　“小郑回来了啊。”看到来到自己这里的郑尘，林向明擦了擦头上的汗，将手里的铁锤放在了一边，门外林英正在门口贴着告示，看到郑尘来这里，对他挤了挤眼睛。

　　“买些东西。”郑尘拿出来了一份清单。

　　林向明接过了郑尘拿出来的清单，有些疑惑的，这些材料都是一些不常见的东西啊，有些更是在平时基本用不到的，“你要的东西我这里有，但有些存量不多，不够的话我可以帮你收购一些，你打算要多少？”

　　“暂时不要太多。”

　　没多久，林向明拿出来了一个颇为沉重的包裹放在了郑尘面前，郑尘直接留下了一块金子，“多的先留在这里。”

　　“老头子我去找他聚聚。”郑尘离开没多久，贴好告示的林英一脸讨好的笑容，“你知道的，我和他的关系还不错……”

　　注意到林向明抬起的巴掌，他马上缩了缩脖子，二话不说直接跑了出去，“不说话那就当老头子你同意了啊！！”

　　看到郑尘已经走远的身影，他赶紧追了过去，大叫起来，“嘿！郑尘等等我啊！”

　　“……”郑尘淡淡的看着追过来的林英，“我有事。”


第87章 可疑添加物

　　“咳咳！这真可惜。”林英扯了扯嘴角，郑尘说话还真是和从前一样啊，稍稍含糊一点也可以嘛，“本来打算请你喝酒去的，现在嘛，之后我家老头子闻起来帮忙打个掩护？”

　　郑尘点了点头。

　　“多谢了。”林英一脸的笑意，看样子这段时间没喝酒憋得不轻，“对了，你现在住哪里？”

　　简单的提了一下自己的住址后，郑尘回到了自己的住处，将包裹放在家里后，没有停留太久又离开了住处，还有一些材料需要购买。

　　购买了有需求的材料后，郑尘格外去了一趟书屋。

　　“这些书是？”

　　蕾翻着郑尘放下的那些书籍，有些疑惑的问道，这些书的内容很杂很多，琴棋书画甚至连茶艺厨艺都有概括，难道郑尘对这种书感兴趣？

　　在她的印象里，郑尘只对那些武器类型的书籍感兴趣的。

　　“给席雅的。”郑尘淡淡地说道，“她还没醒？”

　　蕾轻轻的点了点头，现在席雅和往常的很少睡觉又有了一个转变，变得有些嗜睡了，昨晚明明休息的很早，但是现在快到中午了依旧没有醒过来，“席雅不会又有什么事了吧？”

　　蕾有些担心。

　　郑尘摇了摇头，“我不知道。”

　　他又不是医生，席雅的情况郑尘根本不清楚，更别说去诊断了，他能做的就是在她出现特别严重的异常后，从她身上提取出来那些黑色微粒，减少她的异常。

　　之后郑尘拿出来了一些容器，将购买来的材料全部的取了出来，重新拿出来记录着处理飞行石方式的书籍，再次的翻阅了一边后，确定自己没有少准备东西就开始动工了。

　　如果没有纹路的话，制作能够简单控制飞行石的物质也需要准备很多东西，但是现在只需要少许的准备就能开始实行。

　　放置在手边的材料每一份都被郑尘身上的纹路吸纳了一部分，然后释放出来通过测量仪器调整每一种材料的需求比例，连续整合出来了一份整合材料后，郑尘又处理了一下另一部分的材料。

　　两种物质的成品效果是孑然不同的，一种是抑制飞行石的效果，而另一种却是将飞行石的效果完全激发出来的，如同矛与盾之间的关系，矛锋利了盾挡不住，盾坚硬了矛刺不穿，两种物质的效果是相互抵消的，哪一种的数量多了就能发挥效果。

　　正是因为这样，没有冲突，只有抵消才有更高可控性。

　　将两分不同的整合材料重新收纳进纹路里在吐出来时，就是成型的就是两个小指大小的金属块，整合起来的材料已经通过纹路给深层的融合了起来，本来这一步的工序是应该经过高温加工融合的。

　　至于效果方面的问题，激发物质郑尘没有尝试，但是抑制物质中心包裹了几粒飞行石粉末，精炼后的飞行石浮空能力极强，哪怕是一粒微小的粉末都能带动很沉重的物体了，因此这里面装填的几粒粉末足够让这么一点大的金属块急速的飞起来了。

　　然而现在却没有丝毫的动静，飞行石的力量被抑制了下去。

　　第一步成功了，金属块装的抑制物质只是其中的一种形态而已，郑尘要的不是这种形态，他要的是另外一种的液态，这一步操作起来也不困难，只是需要配置另外一种传导液体的。

　　将这个金属块磨成粉末通过纹路就可以了，之后再把抑制物质粉末和传导液融合在一起，充斥在传导液体中的抑制物质粉末依旧可以发挥全效，抑制住传导液中的飞行石效果。

　　所谓的传导液比水粘稠很多，有点像是流质的果冻，同样的激发传导液也是类似的状态，只是颜色不同，完成的两种传导液碰触到了一起后立即相溶了起来，相互抵消的部分直接变成了水一样的东西散掉，而密度更集中传导液依旧集中着。

　　等到彻底实验完成后，郑尘干脆将所剩不多的材料全部整合成了等待进一步加工的整合材料，看了下时间，已经到了下午……

　　等晚上在做测试吧，郑尘将放置在容器里的两种传导液吸纳到了纹路里面，对在一旁默默看着自己的蕾说道，“叫上席雅我们吃饭去。”

　　郑尘不会做饭，对于吃的方面，郑尘的要求很低，食物精致不精致无所谓，能吃能保证自身需求基本就可以了，蕾的话……似乎也不会的样子。

　　“我已经做好了呢。”

　　听到了郑尘的声音，席雅从卧室走了出来，手里还拿着一本书，“蕾真是的，明明已经让她先吃了，却要等着你，恩，我去热一下。”

　　说完她将手里的书放在了一边，走向厨房里，好吧，这里的人除了郑尘和蕾之外还有席雅，他们两人不会做饭，席雅应该会吧。

　　“……”看着重新回到厨房的席雅，蕾轻轻张了张嘴，有种难言之隐的样子，郑尘稍稍的侧目一下，随即看向了席雅放在一旁的书，关于养花的书，她对花还真是钟爱。

　　郑尘之所以会格外买这些东西，还是平十指说的那样，让席雅多接触一些修身养性方面的事情，郑尘也能理解，大概就是让她的心态方面快速的稳定巩固起来，所以才准备了这些东西。

　　没过多久，厨房里飘出来了一阵饭香，饭香中还掺杂着一种清淡的花香。

　　等到席雅将饭菜端上来后，郑尘马上知道蕾刚才为什么会露出那种难言之隐的表情了，全素倒无所谓，可每一份饭菜中都包含着花瓣。

　　同类型的花瓣让郑尘看了一眼席雅身上那些延伸到衣服之外，结着花朵仿佛装饰品细小藤蔓，很怀疑这些花的来源……

　　“我可是特意尝了尝，加入了它们后味道更好了。”席雅笑眯眯地说道，期待的看着蕾和郑尘，似乎在等着他们的回评。

　　“那个，我们还是……”蕾看着沉默的郑尘，忍不住开口说道，话才说了一半就被郑尘抬手打断，他直接拿起席雅放在旁边的筷子，夹起了几根炒的土豆丝。

　　就算是有问题郑尘也不担心，饱受黑色微粒侵蚀的他还会在意另一种威力显然不如黑色微粒的东西？

　　味道方面当真是极佳！

　　“好。”吃了一口后，等待了一会，确定自己真的没有任何问题后，郑尘淡淡的说了一句，席雅脸上的微笑更灿烂了一些，见此蕾也不犹豫了，轻轻的学着郑尘拿起了筷子，毕竟是席雅的一番心意，坐着不动……算了。

　　“先品味。”郑尘说道。

　　蕾稍稍的一顿，轻轻的点了点头，郑尘没把话说明白，但是意思已经很明确了，说是品味，只是让她暂时少吃一点，等一会看看自己有没有什么异常。

　　这花似乎并没有携带任何的异常作用，吃完饭后，郑尘一直等到了晚上都没有发觉自己身上的异状，去平十指那里拿药的时候，特意的让他检查了一下，只得到了平十指的一句身体恢复很好让他继续保持的回复。

　　回到家里的时候，郑尘将药熬上后，身上的纹路蔓延到了手指上，纹路内储存的东西被调动了起来，同时调动了纹路中好几种的东西，郑尘手指上的一根纹路在他进行物体塑型时，自主的分裂起来。

　　“你很忙的话，让我看着吧？”听到了身旁的，郑尘塑型的举动并没有停下，回头看了一眼，是席雅。

　　“别乱加东西。”郑尘的视线重席雅身上的那些花朵上面收了回来说道，将放在旁边的那一张纸拿给了她，“按照上面的进行。”

　　郑尘离开厨房走到后院的时候，手里已经多了一颗子弹头，通过纹路塑型出来的特殊子弹头，子弹内部并不是实心的，内部包含了一粒飞行石粉末和两种对立的传导液，其中抑制传导液和飞行石粉末相融在一起，抑制飞行石的效果，数量更多激发传导液被隔离在了另外一边。

　　两种传导液之间的隔离层并不坚固，一旦受到了强烈的撞击或者子弹出现了变形就会被打破，2:1的两种传导液比例，足够激发传导液充分的激发飞行石的效果。

　　至于手里的这个子弹头，因为是首次尝试，郑尘将隔离层制作的十分薄弱，不用一定程度上的强烈撞击就能够打破这层隔离层！

　　用力的将这枚子弹头投掷了出去，迅速飞出的子弹头砰的一声砸入了地面，斜着挤进了压在地上的大石块下面，下一刻，被砸出来了一个小洞的地面处的泥土直接从内部被掀开。

　　这颗子弹以极快的速度从地下弹射了出来，小小的子弹轻易的将这块压在地上沉重大石头拉扯了起来，随即带着破空声眨眼之间消失在了夜空当中。

　　被激发传导液刺激到的飞行石发挥出来原有数十倍的功效，但是郑尘知道这是一种毁灭性的使用方式，飞行石是可以循环利用的，一旦受到激发物质的刺激，那就如流星一般，闪过短暂的璀璨光芒后马上就会消失！

　　就如同没有加工过的普通飞行石见了空气就会变成普通石头一样，精炼后的飞行石效果根本不是普通飞行石能够比拟的。


第88章 这是浮空弹

　　所以，即使使用一粒粉末……似乎也有些浪费了啊，可以更加细致的分配一下，郑尘手里的飞行石数量其实并不多的。

　　以刚才那子弹受到飞行石影响后弹射起来的速度，那一粒精炼飞行石粉末用的已经是超量了，被激发的飞行石似乎在四周形成了一个浮空立场，因此那块石头被击飞掀了出去也没有受损，郑尘并不需要被激发效果的飞行石带动多么沉重的物体。

　　好在纹路还能对处于粉末状态的飞行石进行更进一步的细分。

　　“那个～药熬好了呢。”席雅端着药汤来到了后院，“要等凉了喝吗？”

　　“不用。”

　　郑尘摇了摇头，拿了一个布块接过了席雅手里的碗，他可没有席雅那种超规格的体质，能够无视因为药汤而变得滚烫的碗。

　　突然，席雅抬头看向了天空，“好像有什么东西砸下来了，小心！”

　　她扬起了手臂，一缕藤蔓延伸了出来，藤蔓的尖端冒出来了一个光阵，从里面探出来的藤蔓轻松的将那颗落下来的石头击碎，一颗子弹伴随着碎石落在了地上。

　　端着药汤的郑尘看了一眼飞行器，轻轻的扬了扬眉头，走过去捡起了地上的失去效力的子弹，“我做的，我们回屋去。”

　　第二天，在屋子里亮起来的时候，蕾便睁开了眼睛，轻轻的打了个哈欠，稍稍的揉了揉眼睛，恩……今天自己起来的够早了吧？

　　然而等她出了卧室后，看到客厅桌子上放着的早餐以及郑尘留下的便条时，她愣了一下，随即有些失望，自己还是起床晚了，明天要起来的更早才行啊！

　　一直以来都是郑尘准备的早餐，这让她觉得很无奈，自己居然连这种小事都做不好吗……摇了摇头，她拿起来了一本郑尘买回来的书籍……是学习厨艺的教程，先学会做饭。

　　郑尘来到了铁匠铺，拿出来了一盒子弹，看到郑尘拿出来的东西，林向明轻轻的扬了扬眉头，“这是？”

　　他这里也有出售子弹的，因此对这东西还是挺了解的，这玩意的打造难度并不高。

　　“我做的。”郑尘回答道。

　　林向明露出了许些好奇的神色，拿起来了一颗子弹看了看，除了重量方面和硬度他这里的有所不同外，之外基本一样了，通用规格的子弹，凭着质量方面还是精品的！

　　“有什么特殊的地方？”仅仅只是精品的话，郑尘也没有必要将这些子弹拿到这里了，而且这些子弹的数量很少，只有三十颗而已。

　　“浮空弹。”

　　“啊？”林向明一愣，浮空弹是什么鬼？

　　“可以让被击中的物体浮空。”郑尘简单的说了一下效果，飞行石粉末进行更进一步的细化后，激发了效果中浮空力自然而然的削弱了，不过这浮空力削弱的幅度并不是很大，随着细分的增多，削弱度也在递减。

　　当然越是细分，效果发挥时间就会变得越短了，像他这种程度的细分下大概两秒左右的时间就会彻底的失效。

　　这三十颗子弹还没有用掉郑尘半粒飞行石粉末，短暂的浮空时间就够了，像是昨晚那颗实验子弹，郑尘都不知道那颗子弹会飞到什么地方什么时候才落下来……

　　“呃，有些像是那种魔法子弹。”林向明颇为惊异地说道，“你是打算在我这里寄卖？”

　　郑尘点了点头，“收入算这里的，每人限购两颗，如果买过子弹的人还想要，让他们找我。”

　　留下了这么一句话后，没等林向明说什么他就离开了铁匠铺，之所以这么做是有他的原因的，郑尘要去证实一件事情，自己身上的那个属性面板和其他玩家的除了不完整外，还有有什么区别。

　　最初郑尘还不在意这个，接触到了陈凯拿出来了那颗体力之石，看到了上面那有量化的属性后才在意起来，这很重要，玩家们的属性面板是因为他们说的游戏系统提供的……也是游戏中必备的东西。

　　自己的呢？和所谓的系统也有关系吧？

　　他想要知道自己的属性面板和那些玩家的是否一样和所谓的游戏系统有联系。

　　不确定这点他不安心，郑尘不是玩家。

　　“这孩子……真是。”摇了摇头，林向明看着手里的这盒子弹有些无奈地说道，郑尘连定价都没有说，显然就是让他自己全权决定的，收入还算是这里的，只是这怎么好意思？

　　想了想，林向明直接定了个比较稳妥的价格将这东西摆了出去，郑尘最后留下的那句话似乎别有用意，让使用过这子弹的人去找他，究竟是想什么呢？

　　这个念头在自己的脑子里过了一下，林向明就略了过去。

　　郑尘离开没多久就有些玩家来到了铁匠铺这里，人数不多，只有五人，他们是铁匠铺中招来的学徒，工资方面不用说，关键是可以学会锻造技术啊。

　　学到一定程度后，那就是掌握的技能，能够在技能栏里出现的，大概是因为系统的缘故，在学习技艺方面，玩家们掌握的速度很快。

　　今天这些玩家来到这里后，看了看铁匠铺里准备卖出的东西，其中一小盒格外放在一处的子弹让他们产生了好奇，一名目前做着帮工的玩家满是好奇的问向林向明，“老板，这子弹是不是放错地方了？”

　　“不是。”林向明随口回答道，想到郑尘可能借此要做什么事情，摆了摆手，“等会人多了再开工，好奇了自己去看看。”

　　林向明的话让这几名玩家诧异了，人多再开工？虽然只来到这里当学徒一天时间而已，但他们可都知道了林向明在自己职业中做事是相当严格的，今天会说出这么松散的话？

　　带着几分好奇，他们一人拿了一颗子弹看了起来，入手后忍不住轻噫了一声，“居然是未鉴定物品！？”

　　现在玩家们很难找到未鉴定的物品了，是未鉴定的基本都是那种未出现过的珍奇东西，很多都不是现阶段玩家能够接触到的。

　　然而今天他们竟然在这个村子里见到了！？

　　“老板？这子弹究竟有什么特别的啊！”一名玩家迫不及待的问道，老铁匠不动声色的看了他一眼，果然如传言说的那样，这些外来者都有着一种能够分辨物品好坏的方式，虽然有时候看不出来是什么东西，但也能发现那东西是特别的。

　　这些子弹不说明不使用最多就是精品子弹而已。

　　“浮空弹。”林向明将郑尘的解释重复了一下，打量着这些玩家的表情，只是短暂的时间里，他们疑惑的表情就变成了明悟。

　　“……”尼玛这一脸劳资已经清楚这玩意效果表情是见了鬼吧！

　　老铁匠嘴角抽了抽，直接摆了摆手，“好了，这东西限购两颗，就算是内部消化也是。”

　　呃，几名玩家嘴角忍不住也扯了一下，喂喂！居然还搞起了限购？林向明的话显然是不打算给他们什么特惠了。

　　在林向明说出来这子弹的效果后，这子弹基本上就算是鉴定到了，一旦鉴定过后，今后的就不用再鉴定了……

　　【浮空弹（飞行石版）：浮空子弹击中的目标2秒，目标重量超过97KG将会减少浮空力和持续时间。】

　　卧槽啊，这还飞行石版……难道说这种子弹还有很多类型？

　　总而言之这种子弹他们还是第一次见到，随着玩家对这个世界的发掘，普通的枪械对于很多强力的怪物都没有什么作用了，主流还是冷兵器。

　　然而枪械对于现阶段的玩家来讲却又是必不可少的，不是所有的玩家都有不错的战斗天赋，能够在短短的时间里就培养出来特别的战斗能力。

　　更何况这游戏里到现在还有很多玩家正在逐渐的加入，目前的阶段，能够接触到特殊力量的玩家并不多，不过倒是有些精英玩家能放个小火球或者掌握到了其他的特殊力量了。

　　掌握归掌握，这不像是普通的游戏，学会了只要一个劲的死命堆技能点就能提高威力，这里没有技能点。

　　总而言之这种子弹是给他们看到了一个特别的起点，枪械似乎并不会因为后期的阶段而彻底的报废……就算是枪械的威力是恒定的，到了最后远不如那些拿着能兵器的玩家爆发出来的输出高。

　　但是多在子弹上下功夫不就行了！

　　现实里的子弹花样就很多，更别说在游戏里的，以后接触到了特殊力量，不是还能够整出来更多的类型！就比如现在这种浮空弹，重量不超过97KG的目标直接浮空两秒，等于说是废掉了敌人的行动能力，在空中当活靶子了。

　　至于具体效果还要亲自测试一下才行。

　　“老板，你看我们都是这里的员工了，能不能多卖一些，这东西不会就这么多吧？”

　　“还真就这么多，你们爱买不买。”林向明摆了摆手，将他们手里的子弹拿了回来，放回了原处，继续说道，“这不是我这里制作，做出这子弹的另有他人。”

　　“买买买！”即使林向明没有一点开后门的意思，他们也要买，大不了之后去联系一下别的朋友将其他的买走也行啊！好东西谁不想要？


第89章 测试准备

　　三十发经由郑尘的手制作出来的子弹并没有带来什么风波，每人限购两颗，最后也只是十五名玩家买到了，连一点浪花都没有翻起来。

　　郑尘要的也是这个结果，毕竟这玩意知道的人多了也是个麻烦，况且他自己也是要使用的。

　　“这是什么？”回到住处的郑尘看着蕾端来的一盘色泽呈现出暗色，只能勉强看出来原本颜色的东西，疑惑的问向穿着围裙的蕾。

　　“西红柿炒蛋……”

　　“……”原来那些暗红色的物质是西红柿。

　　“你做的？”

　　蕾弱弱的点了点头，郑尘沉默了一会，拿起了一旁的筷子尝了一口，平静的眼睛稍稍睁大了几分后，直接端着这盘菜向外走去。

　　最初蕾还担心郑尘这是要倒掉的缘故，结果看到他是一边走一边吃的样子，心里稍稍的松了口气，似乎还可以吃的样子？

　　刚刚出门，郑尘就看到了一名熟人，路过的林英，对方也注意到了郑尘，也不客气的就走了过来，“哟嚯，吃着呢，怎么不陪着妹子自己跑出来……呃！？”

　　看到郑尘手里的暗色菜式，林英沉默了，这菜看起来很诡异的样子，那暗红色的东西看起很危险的感觉啊！“你家有做饭的初学者？”

　　“……”郑尘默然的瞥了林英一眼，没有开口，继续解决着手里的疑似番茄炒鸡蛋的菜，林英一脸恶寒的看着郑尘，卧槽卧槽这面不改色的，没有看错的话郑尘的嘴唇似乎越来越红了，这是辣的吗！

　　看着那越来越少的菜，林英终于忍不住了，“那什么，我看你吃的挺香的，让我尝个味？”

　　“你不会喜欢吃。”郑尘淡淡的说了一句，“张嘴！”

　　下意识的林英就张开嘴，下一刻一块暗红色物质飞到了他的嘴巴里，他登时就瞪大了眼睛，随即剧烈的咳嗽了起来，“呃啊！这麻辣的极致感……你厉害！”

　　街上的人不少不想丢人的林英硬生生的憋下了那差点喷涌而出的咆哮声，对着郑尘立起一根大拇指后，有些踉跄的向别处走去，“改天再见……我真不喜欢吃了。”

　　“吃完了。”回到屋里的郑尘将盘子还给了在等待着的蕾，等她离开后，席雅带着笑容走了过来，手里还端着一杯水。

　　“你对蕾真好。”她由衷地说道，将手里的水交给郑尘，“我泡的花茶，尝一尝味道怎么样吧。”

　　花茶……郑尘依旧怀疑泡花茶的材料来源，这段时间席雅根本没有出门过，郑尘也没有准备什么茶叶一类的东西……

　　顿了一下，嗅着花茶散发的气味，依旧是雪晶华那种花的花香，摇了摇头郑尘轻轻的抿了一口席雅泡的花茶，味道方面可以说这花香完全渗透到了茶水中，一种清淡却又很容易品味出来的甜味。

　　郑尘暂时处于麻木的舌头当即缓和了很多，一口一口的慢慢品尝着，等蕾回来的时候，郑尘刚好将茶杯放在一边，“很好。”

　　“别这么说啦，我这还是第一次尝试呢。”

　　郑尘点了点头，所以说天赋这种东西……这么想着他看到了席雅身上的那些雪晶华花朵，想法稍稍一停，除去天赋外或许还和用料有关系吧。

　　只是，自己现在成了实验对象吗。

　　第二天的时候，林英在中午的时候特意的跑过来了一躺，不为别的，就为看一看郑尘今天的情况，结果依旧出乎他的预料，郑尘依旧端着一个盘子站在门口，无视了路人诧异的视线，自顾自的吃着。

　　今天不像是昨天那样，嘴唇都因为那别扭的辣味给辣的血红，而是正常的唇色，今晚的味道似乎正常了？唔，色泽方面看起来也不错。

　　稍稍距离近了一点，那刺鼻的酸味差点让他跳起来，林英这才注意到，郑尘现在的双眼比起之前眯起了几分，“这是酸辣土豆丝？”

　　郑尘淡淡的看了大惊小怪的林英一眼，解决了最后一点后，回屋关门，林英愣了吧唧的站在原地，要不敲敲门问一下郑尘的感受？总觉得这么做了会被他给踹出来。

　　还是算了吧，明天继续看看情况，还真就不信了，他能一直坚持下去！

　　将盘子放了下来，郑尘看着蕾端出来的第二盘菜，默默的将席雅端过来的雪晶华花茶放在了桌子上，这个留着等会再喝！

　　第三天第四天，林英看着郑尘面无表情的样子，觉得自己现在的脸色和他的差不多，都感觉到了麻木，“这么做有什么好处？”

　　“你不懂。”郑尘平静的瞥了他一眼，留下了这么简短的一句话后转身回屋，没过多久端着第二盘菜走了出来。

　　“喂喂喂！把话说明白了，我怎么就不懂了！”林英忍不住叫道，现在四周除了他之外还有一些闲着没事的玩家在围观者，他们虽然时后来者，可是从比较欢脱的林英这里已经问出来了他一直围观的原因……

　　好吧，之外还有一个原因就是郑尘在玩家群体中挺出名的，不过关于他的事情，基本上都是战斗啦，杀戮啦之类的，现在可以看到日常类型的，唔，遇到了还能怎么做？当然是现场围观围观了！

　　就因为郑尘在这里的缘故，这段时间里林夕村的玩家人数比例就提高了很多。

　　不为啥，没有真正见过郑尘的玩家就忍不住先要过来看一看真人。

　　现在看到了。

　　“蛐蛐单身狗怎么可能懂嘛！”围观的玩家群体中有人嘴快直接说了一句，然后迅速的缩到了人群中，免得被怒意勃发的林英看到，给穿小鞋。

　　“谁说的！刚才谁说的！有本事这么说没胆子站出来对不对！信不信劳资在铺子里给你上个黑名单！”

　　随即他又看向面无表情的郑尘，呃，怎么说你，刚才他的意思不会真的是这样吧？

　　总而言之郑尘这次回去直接关上了门，这种情况已经很明确了，他之后不会出来了，林英扯了扯嘴角，自己也离开，心里感觉闷闷的，好吧，这还真是被刺激到了。

　　林英离开了，其他玩家再呆在这里也没什么意思了，知道这里是郑尘的住所后，有一些玩家是打过夜探的主意，毕竟以现在的玩家那属性，翻个墙而已简直不要太轻松了，然而这么做的玩家基本都挂了彩。

　　郑尘居然在自己的家里设置了很多陷阱，多次试探无果后，这些玩家发现这个住处除了大门外，其他地方或多或少的都有机关，有些虽然不是伤人的，但那预警性已经可以成功的通知郑尘了。

　　所以说啊，在“安全区”也要这么做有没有搞错！？

　　吃过不少亏的玩家慢慢的平息了探知的念头，被郑尘逮到了万一被宰了怎么办？

　　次日，有一名玩家来到了郑尘这里，特意挑选了中午之后的时间，看到郑尘端着一杯茶水的样子，他扯了扯嘴角，还真是难以让眼前看起来给人一种安静感觉的青年和论坛里谈论的玩家杀手联系到一起。

　　轻轻的动了动鼻尖，这个气味……花茶吗？

　　“有事？”

　　郑尘淡淡的问道，这名玩家点了点，和蕾坐在不远处的席雅轻轻歪了歪头，站了起来将门关了起来，这名玩家忍不住一扯嘴角。

　　开着门还好，门一关起来，危机感顿时就冒了出来啊！！

　　现在这个屋子里除了危害性最小的七煌宝树外，剩余的郑尘和席雅哪一个不是真打起来就是凶残至极的存在？

　　前者杀人不手软，后者……杀人不留痕！

　　尝试过席雅生命吸收的玩家都知道，那是妥妥的连渣都没有留下！

　　“说吧。”

　　呼了口气，玩家拿出来了一枚子弹，“铁匠老板说这是你做的，那个我想要大量的购买……如何？”

　　从老铁匠那里得到这个信息后，他当时还有点不相信，这东西从谁的手里出现不好，偏偏是从郑尘手里出现的？

　　“你们提供材料，手工费另算，我不要钱。”郑尘说道，随即他拿出来了一个子弹盒，“按照我说的做，这就是报酬，很简单。”

　　子弹盒是开着的，里面放置着十枚子弹。

　　很简单？

　　这名玩家的想了下，随即点了点头。

　　郑尘拿起子弹盒里的一枚子弹抛给了这名玩家后，凝视着他之后的反应，玩家接过这枚子弹后，先是露出了少许的疑惑神色，随即便是有些惊喜。

　　到此，郑尘有确认了一些事情……

　　这颗子弹里的飞行石数量要比之前的多一丝，换句话说就是浮空力变得更强了，这名玩家的表情已经透露出来了很多信息。

　　这子弹的属性已经被他们或者说是那个“游戏系统”给鉴定了出来，而且有了具体的数值，他的惊喜就是来自这枚子弹的微粒比起之前的更高。

　　郑尘又将第二枚浮空子弹抛了过去，玩家的表情再次出现了许些变化，第三枚第四枚同样如此，之后他的表情就很正常了。

　　每一枚子弹都比前一枚强一些，每一次都这样，显然的他已经认定之后的子弹也是如此了。

　　“咦？普通子弹？”接到最后一枚子弹时，这名玩家忍不住叫道。

　　“最后一枚在这里。”郑尘摊开了手心。


第90章 测试

　　“现在将所有的子弹都给我。”

　　郑尘平静地说道，这名玩家犹豫了一下，将手里的那些子弹全部放在了郑尘身边的桌子上面，包括自己带来的那一枚。

　　看着桌子上的那些散落的子弹，郑尘将其一枚一枚的往子弹盒里放着，包括那枚普通的子弹，一共装着十二枚子弹的子弹盒被郑尘推到了玩家的面前，“好了，这些是你的了。”

　　呃！这样就结束了！？玩家感觉都有一种匪夷所思的感觉，郑尘这是要干什么啊，刚才那些举动又是个什么鬼的意思！

　　“这东西的原材料是？”赶紧收起了这个子弹盒后，玩家继续问道，郑尘之前已经说过了，想要这子弹的话，他们要出原材料，那总要需要的材料问清楚吧。

　　“飞行石。”郑尘淡淡的瞥了一眼这名玩家，居然这么问，是太紧张导致智商急速下滑吗？

　　“……”玩家嘴角一抽，尼玛自己刚才是脑残了才这么问啊，这浮空弹上面的属性已经说的太明显，飞行石版……飞行石版！不就是用飞行石做的嘛！

　　从天空之城的事件结束后，飞行石这种东西就已经不是什么秘密了，甚至有些玩家都想要整出来这东西，然而暂时根本没有什么进展，玩家们目前压根就不知道飞行石从什么地方出产！

　　可能知道的巴鲁和希达目前找不到人，郑尘的话就在眼前没错，可是谁敢逼问？

　　“咳咳，关键是我们找不到飞行石……”

　　他话尚未说完，就被郑尘打断了，“和我无关。”

　　离开了郑尘的住处，这名玩家摇了摇头，果然占便宜这种在一些人那里不好做啊，本来他是打算看郑尘能不能因此说一些有用的信息来着，结果人家直接就毫不犹豫的拒绝了。

　　想要知道飞行石的详细信息，显然是需要付出一些代价才可以，郑尘根本不会平白无故的告诉他们。

　　嘛，今天的收获已经足够了，除去那一枚普通子弹外，这收获的十枚新的浮空弹每一颗都要好过之前的，最次的一颗全效发挥值也在100KG内，最好的是这个的一倍威力。

　　至于这种子弹的效果，他们已经尝试过了，特意是对着一名穿着厚厚护甲的人使用的，毕竟这东西谁也没事不会闲着去打一块石头。

　　最初是有人猜测这东西是打到了目标身体中后才会发挥出效果，如果不能破防的话，似乎只有子弹会飞而已，然而实际测试结果却让他们喜出望外。

　　击中！只要是击中目标触发了浮空效果后，接触到子弹的物体就会跟随着子弹飞起来！

　　虽然反应快的人及时弹开子弹的话就能免除持续的浮空影响，可是那因为爆发出来的浮空力产生的上冲却不会因此消失，没有特殊应对方式就算不能真浮空也要格外“跳一下”。

　　况且以目前的玩家真被浮空弹打到了，只要被命中就算一个血窟窿，对方还能瞬间将打入自己身体里的子弹给挖出来不成？

　　十颗子弹，再加上之前多人购买收获的，已经可以尝试进行深度的破解处理了，不用怀疑，这里面一定蕴含着飞行石这种东西，说起来他们还都没有见过飞行石这种东西究竟是什么样子的。

　　不过等他们之后好不容易拆开了一个没有用过的浮空弹后，得到的只是两种颜色不同的液体，而且这两种不同的液体之间还有着吸附性，不小心接触到了一起马上就混合到了一起，随后一部分变成了水一样的东西，剩余的那部分液体却是数量比较多的那部分。

　　数量上和拆解用过的浮空弹得到的基本一致，却没有看到飞行石这种东西……真是见了鬼的，怎么会没有！？

　　郑尘这边，在通过接触到那名玩家拿过了的浮空弹后，郑尘这里的浮空弹就有了具体的属性。

　　尝试了做出一个最初实验弹那种级别的浮空弹依旧有着具体的属性，可以说只要是用飞行石做出来的浮空弹无论威力大小，都有了具体的属性描述。

　　这种感觉……就差耳边弹出来了一个数据库已更新的提示声音了！

　　目前可以确认一点了，自己身上的属性面板不完整也就算了，和玩家们的那种与游戏系统之间有联系的属性面板在联系方面也没有！

　　因为没有所谓的联系，郑尘接触过的物品，哪怕是特殊的物品都只是未鉴定的，不过接触到了玩家们那种鉴定过后的，就能够得到完整的信息了。

　　宛如……一台单机无法联网的电脑想要安装什么新的东西，只能依靠光盘安装或者U盘的协助了。

　　这对郑尘来讲是一个很好的结果，他并不过于看重那详细属性带来的便利性，仅仅只是大概的就已经足够了，更多的依靠自己的掌握更好，现在的确认让郑尘是又安心了很多。

　　这种“单机”对他来讲利大于弊！

　　“恩？小郑，今天气色不错啊，遇到喜事了？”看到日程来自己医馆的郑尘，平十指抚须轻笑了一声，问道。

　　“算是吧。”郑尘依旧不苟言笑的回答道，将自己的右手伸了出去，平十指很自然的将手指搭在了郑尘的脉搏处。

　　他是一名十分负责的医生，而且郑尘在这里的关系还不一般，更是对郑尘有着格外的关注，不然也不会让他一天来这里一次了。

　　不是想要郑尘多麻烦麻烦就当是锻炼身体什么的，而是他每天都要根据郑尘的恢复状况调整要抓的药以及用量，争取让郑尘恢复的最好！

　　“真是……奇怪。”收回了手后，平十指稍稍有些疑惑，不是郑尘的身体状况恶化了，而是他恢复的速度有些出乎预料……

　　也幸好他是让郑尘一天来一次，不然的话凭着之前开的药虽然也有效，但是却不能跟的上郑尘现在的状态，“嗯，是好事，继续保持。”

　　奇怪之后，平十指便颇为满意的点头说道，“之前忘了问，你用的那种抑制剂要多久使用一次。”

　　“还要过几天。”这段时间里黑斑的异动很少发生，所以抑制剂可以晚一些时间使用。

　　“这样啊，记得使用的时候对我说一声，那一天的话再用现在的药就不合适了。”

　　平十指说道，现在给郑尘使用的药是恢复他身体，祛除抑制剂给他的脏腑带来的副作用影响，只能用在他使用抑制剂之后。

　　如果他用抑制剂的话，再用这种药的话，两种都会处于在高峰期发挥的药就会产生冲突，因此可能引发更严重的后果。

　　所以那时候要开一副温和性高又和抑制剂不会产生冲突的药，争取不影响抑制剂效果同时，让那药给郑尘带来的副作用影响降低到最低。

　　“知道了。”郑尘接过平十指递过来的药包点了点头。

　　这次见没有直接离开这里，平十指问道，“还有事？”

　　郑尘那出来一朵折下来的雪晶华花朵，“这花有没有问题？”

　　“恩？”平十指略显疑惑的接过了郑尘拿过了的雪晶华，撕下来了一小片花瓣打算品尝一下，郑尘没有阻止，他自己已经尝试过了，并没有什么问题。

　　“这花……是你从那个可怜的姑娘身上折下来的？”品尝只是下意识的行为，之后平十指才反应过来，略显纠结的对郑尘说道，竟然坑老年人，真不厚道。

　　郑尘点了点头，平十指更是无奈，这个时候摇头也行啊，虽然有点自欺欺人，但是也能安慰下？

　　不过郑尘没有阻止自己，这花应该……不，肯定没有什么问题！

　　为什么这么确定？不为别的，就因为这花除了味道之外，其的太过普通了，正常的花都有一定药性的，而这朵花实在是太纯净了，完全就是一朵花的花，药性？根本没有，就如同一张白纸一样，纯粹的观赏物……

　　“除去当做观赏物看看闻闻外，味道不错，但吃多了也只会消化不良。”平十指说道，“你遇到什么情况了，为什么这么做？”

　　“没有问题对吧？”

　　“没有。”

　　“那就没事了。”郑尘说道不过依旧有着少许的疑惑。

　　平十指笑了笑，将手里的花还给了郑尘，继续说道，“那姑娘虽然经历悲惨了点，但遇到你也是运气了，这花也是她身上的东西，居然让你说折就折了下来……唉！听我老头子把话说完再走啊！”

　　看到郑尘已经走到了医馆的门口，平十指有些无奈地说道，随即平静了下来，端起了放在旁边没喝完的茶慢慢的品尝了起来。

　　心里却是在考虑着另外一件事，郑尘拿来的花实在是太纯净了，纯净的根本不像是花，他自己也不会做这种无意义的事情，会将其拿来，就意味着真有什么事情发生在了这花上面……或许就和他身体恢复的迅速有关系。

　　摇了摇头，郑尘没有多说，显然是不想说这个，他自己也不好追问，最多就是在之后多注意一下了，郑尘身体的好转对现在来讲是好事的。

　　回到住处，郑尘刚进厨房就看到了蕾和席雅都在里面，顿了顿，他将手里的药包递了过去……


第91章 探查去

　　“怎么了？”一日，本平十指特意叫过来的郑尘问道。

　　平十指的表情严肃，没有了平日里的那种慈祥，“附近最近出现了一些状况。”

　　郑尘点了点头，既然让自己来这里了，显然是这事挺重要的。

　　“之前我也委托了一些外来者去解决这件事，但是效果并不理想。”平十指继续说道，将情况描述了一下，郑尘神色稍稍的一动，平十指说的地方他有印象，俨然就是自己曾经从那个荒野处来到这里经过的地方。

　　那里是一处坟地，距离这个地方并不远。

　　照平十指的描述那个地方似乎出现了什么异常的情况，前一段时间里有一部分玩家给平十指讲述过这种情况，因为距离这里并不远的缘故，所以平十指自然关注了一下，免得那里的异状影响到村子。

　　不过解决方案并没有起到什么良好的效果，反而有一部分人受到了影响，把情况描述结束后，平十指摇了摇头，站了起来，“你跟我来一趟吧。”

　　他带着郑尘走进了一个房间，里面有着一名脸色颇为苍白的青年玩家，他的手臂上裹着严严实实的绷带，可以看到透过绷带溢出来的许些污血，并不是鲜艳的红色，而是一种仿佛坏死的暗色，还透露出来一种腐朽的恶臭味。

　　让郑尘想到了前一段时间吃的奇葩番茄……

　　“村长？”这名青年玩家看到了一起来这里的郑尘，略显疑惑。

　　“没事，我看看你的伤如何了。”平十指说道，丝毫不在于房间内的味道，将这名青年玩家的绷带给拆开，绷带拆开后，他的伤口彻底的暴露在空气当中。

　　从伤痕来看应该是被什么东西给抓伤的，伤口出呈现出坏死的灰败色，伤口四周都被这种灰败色给浸染了。

　　“这是一种尸毒影响的，如果是普通的僵尸毒解决起来并不难。”平十指一边给这名青年玩家上药一边解释道。

　　这些尸毒有分为很多种的，就比如最常见的那种僵尸毒……好吧，这个世界里显然是有这种存在的，对于那种毒解决起来也不难，糯米就可以，还是最常用的简单粗暴特有效的方式。

　　不过照平十指的解释，这名玩家中的却不是僵尸毒，而是另外的一种，如果郑尘没有看错的话，在他的伤口出还隐隐约约的不断外溢这淡淡的灰败气息，这名脸色处于纠结中的玩家似乎注意不到。

　　至于平十指，他的表情一直都很平静，郑尘目前也辨别不出他是否可以看到。

　　“好好休息，过段时间就能恢复。”平十指说道，之后离开了这间房间，又给几名玩家换了药，受了伤的不止那么一名玩家，他们的伤有的轻有的重，伤痕却都一致，处于一种异常的灰败。

　　“要我做什么。”郑尘问道。

　　洗了洗手后，平十指才说道，“这些人都是老夫委托去调查的那处坟地异常的，不过结果你也看到了，他们身上的伤异常顽固，想要彻底的治愈需要一些特别的引子。”

　　看郑尘的表情依旧平静，平十指点了点头，“这只是其一而已，更重要的是关于那处坟地的调查……”

　　郑尘点了点头，知道郑尘性子，平十指也不继续多说什么，找他来的目的就是帮忙的，郑尘没有意见，平十指直接进入了正题，“虽然他们没有调查出来什么有用的信息，不过从他们的伤口老夫也看出来了一些不对劲，那里似乎有邪物作祟。”

　　“他们伤口上飘散的灰败气息是？”听到平十指这么说，郑尘神色一动，问道。

　　“哦？”听郑尘这么说，平十指倒是有些讶然的看了郑尘一眼，“老夫果然没有找错人，你看到的那些灰败气息就是一种邪气，不然的话，仅凭那种普通的尸毒，老夫早就祛除了。”

　　回到了住处，将药包交给蕾她们后，郑尘直接坐了下来，客厅中的桌子平日里除了当餐桌外，更多的都相当于他的工作台了，一些散落的零件被郑尘分别放置在了上面，几乎将整张桌子给铺满了。

　　这些都是给明天的行动准备的，这种危险的事情，郑尘不怎么习惯和别人合作，因此直接拒绝了平十指之后的提议，对此平十指也劝告过，不过没有用处下，他格外给了郑尘一些药丸。

　　能够避免染上尸毒的药丸。

　　没多久，端着药汤出来的蕾看到郑尘的举动后，稍稍的一愣，忍不住问道，“我们要离开了？”

　　郑尘每次要从一处地方离开都会进行很多的准备。

　　“不是。”摇了摇头，郑尘将桌子清理出来了一小块防止盛着药汤的碗，“明天有事要去做。”

　　“哦……”蕾轻轻的点了点头，坐在郑尘的身边，看着神色专注的他，过了一会才有些犹豫的问道，“我也要一起去吗？”

　　看了看手里的枪管，郑尘将其放在了原处，“这次不适合你去。”

　　他只是去做调查，又不是进行战斗，而且坟地这种地方也不适合蕾去那里，“不是什么大事。”

　　“那你……小心点啊。”被郑尘拒绝了，蕾有些失望地说道，“什么时候回来？”

　　“晚上之前。”

　　郑尘回答道将做好的两把左轮放在了一边，比起手枪，左轮的构造十分的简单，而且威力方面也不差，郑尘做过了一次后就直接放弃了手枪，而选择了这种简单粗暴的枪械。

　　纵然换子弹和弹容量不如手枪，可这对他都不是什么问题。

　　“唉？这是要出门了吗？”席雅看到了郑尘的准备，发出了和蕾差不多的疑问。

　　郑尘摇了摇头，看向询问的席雅，神色稍稍的肃然，随即又恢复了正常。

　　“……有其他问题吗？”被郑尘注视着的席雅表情略微一僵，随即似做若无其事的问道。

　　“没有，我会尽早回来。”

　　将桌子上的那些零件全部组装完毕后，郑尘端起了放置的已经可以正常入口的药汤一饮而尽。

　　第二天，天色刚刚发亮的时候，蕾就醒了过来，昨天郑尘就已经说过了，今天要出门的……

　　早上的温度有点冷，她搓了搓双臂后，披上了一件外衣向外走去，刚刚离开卧室听到了一声淡淡的关门声，她马上小跑起来，看到客厅中放着的早餐顿时愣在了原地，结果还是起来晚了……？

　　不对不对，明明已经提前起床很早了的，一定是郑尘起来的更早才对，要不然的话怎么会每天看到的都是温热的早餐？太巧了点吧……

　　“小郑可以等中午再去的。”同样起的很早，在家门口锻炼身体的平十指看到了一个披着斗篷的熟悉的身影后，中气十足的对郑尘叫道。

　　“无妨。”郑尘说道，没有多停留就向村外走去，昨天平十指就说过了，去那里调查的话最佳时间是在正午的时候，那时候邪气也会被抑制很多，难度相对简单一些。

　　不过那样的话，一些东西也会隐藏起来，容易错过一些重要的线索，所以郑尘才会一大早的就选择出发。

　　看着郑尘离去的身影，平十指轻轻摇了摇头，郑尘去做事他不用怀疑，既然承担下来了，那他就不会失言，只是这个时候去那里真的不是一个好时机啊。

　　只是眼下找不到更合适的人选了。

　　赶到了坟地，郑尘远远的就停了下来，整个坟地笼罩着一层淡淡的灰雾，一看就有一种很不祥的感觉，而且灰雾当中隐隐越越的可以看到几道人影踉踉跄跄的移动着。

　　检查了一下身上携带的装备，郑尘拉下来了带着的面罩向那里接近着，这个坟地的规模不小，当初和那名黑发少女路过这里的时候她就格外的提到过这里，说这种大量埋藏尸体的地方很容易出现邪物的。

　　只是当时这里一切都很正常，也没有什么邪气滋生，她自然没有多管……总不能好端端的就挖人家坟坑去吧？

　　而且这么做的工程也有些大，她当时根本没有什么准备，处理不了。

　　而现在这里还真的出事了。

　　回忆着当时和那名黑发少女之间的对话，郑尘微微眯着眼睛凝视着灰雾中的那些毫无目的到处乱走的人影，并没有去接近试探，平十指当时让他一起去看那些病号未尝没有给郑尘示警的意思。

　　能被平十指委托来解决这件事的玩家，显然不会是太过普通的，但他们却都受了伤，因此小心无大错，那些游走的人影似乎并不只是表现的这么慢吞吞。

　　观察了一会，郑尘扬起纹路蔓延出来的手掌，一些新的零件被塑型了出来，一把弩弓快速的被他组合了出来，其实可以的话他倒是想要塑型出来更加便捷的弓箭。

　　然而想要使用好弓箭需要一定程度的训练，他没有这个时间，因此就一直选择弩弓使用了。

　　取出了斗篷下面隐藏的一个包裹，里面装得只是一些普通的铁而已，这些铁被郑尘控制着纹路绕过了精炼的一步，直接收纳一小部分，塑型成了一根金属弩箭。

　　随后一道破空声响起，飙射出去的弩箭精准的命中了灰雾中的一道身影，强势的弩箭直接洞穿了其中一道人影的身体。


第92章 药不顶用

　　没用？

　　郑尘看的很清楚，那道人影被弩箭击中的瞬间就被上面的冲击力带飞了出去，然而倒在地上的人影没多久便重新的站了起来，原地滞留了片刻，重新漫无目的的四处游走起来。

　　物理伤害似乎影响不到它们……

　　重新取出来了一根弩箭，郑尘拿出来了一个小瓶子，这里面装得是血液，今天要做这种事，郑尘肯定不会在自己身上格外的添加伤口，所以这血的来源是来着林英，经过平十指的处理后，隔了一夜这些血液也没有凝固的趋势。

　　铁匠老板也知道这里事情，因此郑尘找了过去后，林向明根本就毫不含糊的将自己的儿子推了出来，郑尘做的事他当然支持，这里的危险一旦爆发的话，难免会波及到村子那里的，能尽早解决就尽早解决。

　　箭头轻轻在血瓶里点了一下，郑尘拿着一块布将箭头包裹起来，防止沾在上面的血液因为弩箭的速度而脱离，这次郑尘直接瞄准了其中一道人影的头部，身体被洞穿了没有任何作用，那么脑袋呢？

　　弩箭依旧轻松的洞穿了那些人影的腐朽身体，不过箭头上沾染的血液却成功的留了下来，那道人影立即被旁边的几道人影给围了起来，那瞬间爆发的速度十分迅速。

　　和之前的慢吞吞架势有着十分巨大的差距，大意的话中招根本不奇怪。

　　这些人影异常嗜血，观察了一会，那道被其他人影扑倒在地上的人影再也没有站起来。

　　继续向前走了一段距离后，郑尘停了下来，在接近的话就会被察觉了，那些游走的人影已经察觉到了什么，正在缓慢的向郑尘这边接近着，将手里的血瓶抛飞了出去，血瓶飞跃过那些人影的头顶后，一根弩箭赫然穿过，将血瓶击成了碎片。

　　里面的血瓶霎时间的挥洒了处理，正在向郑尘这边接近着的人影马上发出了一声嘶哑的吼叫转身跑了回去。

　　郑尘拉开了一点带着的面罩，将平十指给的药丸吃下去了两颗，一颗是防止尸毒，另一颗是防止邪气，将面罩拉好走进了灰雾笼罩的区域当中，霎时间的，他身上汗毛就竖了起来，外界的阳光似乎也被这些灰雾隔离起来了，包括阳光带来的温度。

　　阴冷不断的向他袭来，这些不断袭来的阴冷感也会影响生人的身体机能，在外界观察看不出来什么，进来之后，才能发现这里面的灰雾是不断流动的。

　　擦过自己的时候，那阴冷感就瞬间加剧了很多，让郑尘感觉自己的身体多了几分僵硬感……平十指提供的那种防阻邪气的药丸似乎不怎么顶用。

　　毫不犹豫的，郑尘直接又拿出来了几颗全部塞进了嘴里，身体的僵硬感这才减少了不少。

　　大概是嗅到人气，附近的人影都聚拢了过来，数一下数量还不少，在外界观察也没有这么多！这些人影的原貌全都是尚未完全腐化的尸体。

　　有些身体干枯有些则是挂着浮肿的腐肉，不知道是什么力量的影响让它们重新恢复了行动力，四周的地面也有很多翻动的痕迹，是从内向外翻动的痕迹。

　　在这里移动的时候要注意一下脚下了，免得不知道从什么地方就突然伸出来了一只手。

　　掀开斗篷，郑尘又从里面取出来了一瓶血液，扔了出去，击碎。

　　挥洒出去的血液散发着强烈的血腥味，将汇聚过来的行尸吸引了过去，郑尘毫不停留的向其他地方走去，地下的确有着很多没有出土的行尸，感受到了土地之上的震动后，它们立即向外探出了手掌。

　　都被郑尘轻易的避开，这些伸出来的手被他直接斩断，哪怕是它们之后爬了出来，少了一只手也会影响战斗能力，让他稍稍在意的是这些行尸的手臂被斩断后，依旧在地上挣扎着乱动。

　　摸了一下斗篷下面挂着的血瓶数量，郑尘继续向坟地深处前进着，想要调查出来有用的东西，在外部徘徊就算是有收获也不会太多。

　　前进中的郑尘看到了地面上的一颗暗绿色的小草后停下了脚步，直接将其拔了出来，在这根小草被拔出来的瞬间，一直挂着腐肉的手从小草的根部下方钻了出来，可以看到这根小草的根部连接在了这个行尸的手上，根部钻入了皮肉。

　　唰！

　　迅速探出的手被郑尘一刀斩断，小草钻入这只手里的根部被他一根一根的挑了出来。

　　虽然这小草的颜色看起来不是什么好东西，但该收集的依旧要收集，平十指已经讲述过了，在邪气的作用下，这里可以说是寸草不生，如果有什么奇特的植物就不要错过。

　　能够在恶劣的环境中生存的植物都有特别之处。

　　继续向前走着，期间郑尘再次遇到了不少同类型的植物，这些植物的色泽和那个小草一般无二，而且都还有着另外一个特点，都是依附着这些行尸而生的。

　　数了一下只剩下三瓶的血瓶数量，郑尘再次将其抛出去了一瓶，四周汇聚过来的行尸立即蜂拥向血液挥洒的地方，路越来越不好走了，而且坟地的中心的灰雾更加的浓郁，郑尘的手都呈现出来了一种很不正常的病态苍白色，血管异常的浮现着。

　　不能在这里多停留了，四周的环境对生灵的影响极大，饶是郑尘的体质已经增强过了，待得久了也要出事，继续深入了一段距离后，依旧得不到什么有用的信息，郑尘毫不犹豫的回头就走！

　　身上的血瓶已经不多了，继续滞留在这里，被那些行尸围起来，想走都走不了！

　　目前去和那些行尸战斗也是毫无意义的，目前有一次收获就足够了，想要更多的信息等之后再来探索，来这里的时候因为要探查东西，离开的时候郑尘就没有顾忌了，将那些行尸引开后就迅速的离开了坟地。

　　脱离了灰雾笼罩的范围，郑尘取下了脸上带着的面罩，用力的吸了两口外界的空气，即使脱离的灰雾范围，处于养的照射之下，但他身上笼罩的那层阴冷依旧没有散去。

　　抬起手看了看，在自己的身上就飘散着淡淡的灰败气息，和那些灰雾一样，甩了甩手，那些飘散的灰败气息随着郑尘的手臂移动而跟着飘动着，皱了皱眉头，这些灰败气息不是好东西，自然不能顶着这么一身邪气回去。

　　将平十指给的那些药丸全部的吃了下去后，郑尘离开了坟地附近的范围，找了一个阳光明媚的地方直接将身上的斗篷脱了下来，把里面挂着的东西都取了出来，点了堆火将这件同样沾染着邪气的斗篷扔了进去，上面的邪气在这火焰的灼烧下慢慢的消融无踪。

　　一直到了中午过去后，身上的那些邪气在烈日下蒸发了之后，郑尘才起步向村子里走去。

　　期间遇到了不少的玩家，他们看到郑尘只是稍稍的讶然了一下就恢复了常态，这个时候他们和郑尘根本没有任何的冲突，而且因为郑尘也在这个村子里生活，平日里低头不见抬头见的……日常中他也不凶残来着，没必要犯怵。

　　只是他似乎是去做什么事了，身上沾染着挥之不去的尸臭味，卧槽不会是去挖坟了吧？

　　“什么事不用急着说，赶紧去洗个澡吧。”看到回来的郑尘，平十指直接塞给郑尘一个小药剂瓶，“这个能够祛味。”

　　郑尘点了点头，把一个小布包放了下来，转身离开了医馆，平十指都不急他更不用着急。

　　等换了一身衣服回来后，平十指突然抓起了郑尘的手臂，拧着眉头看着他的手背，“老夫大意了，这么重要的事情刚才居然没注意！”

　　郑尘手背上暴露的血管显得有些狰狞了，掀开袖子后，手臂上同样如此，不仅这样，包括身上也差不多是这个情况，郑尘洗澡的时候就注意到了，不过比起之前在坟地中的状态，现在的已经轻微了很多，不是不可恢复的。

　　“还好还好……症状不算严重。”过了一会平十指才稍稍的松了口气，赶紧取出来了几颗药丸放在了郑尘的手里，“你也真是的，身体不对劲回来就应该说出来，赶紧吃了。”

　　这几颗药丸的效果很好，刚吃下去没多久，郑尘身上的那种挥之不去的阴冷感就被一阵暖流替代，身上的苍白色逐渐被正常的肤色替代，“这才过了几天，那里的情况就变成了这样啊。”

　　平十指深深的皱着眉头，郑尘身上的状况是邪气和尸毒侵入身体的症状，之前去的那些人并没有这样的，郑尘身上也没有伤，能够造成这种后果的就只有环境了，郑尘体质目前尚处于折损状态，可比起普通人来讲依旧强太多。

　　“你在哪里发现了什么？”

　　“没有。”郑尘摇了摇头，“明天我再去看看。”

　　说完他顿了一下，继续说道，“你给的药不顶用。”

　　“咳咳！”平十指老脸一红，轻咳了两声，“放在之前肯定顶用的……老夫的疏忽，对了，这是什么？”

　　平十指将郑尘留下的布包拿了出来。


第93章 不见得

　　这布包虽然是郑尘留下来的，但他也没说什么，平十指自然不好打开。

　　“从坟地带出来的植物。”郑尘说道。

　　平十指稍稍有些恍然的点了点头，将这个布包打开后，看到了里面都是偏向暗色的草叶时，当即拿出来了一双手套呆在手上，抓起一颗因为时间的缘故变得有些枯萎的小草打量着。

　　“我说呢，那里的尸毒也不可能变得那么强。”

　　邪气难防，但是尸毒的话就简单了，看到这些暗色的草叶后，平十指就知道郑尘身上沾染的那些尸毒是来自何处了，“为什么这么看着我？”

　　被郑尘注视着的平十指一愣，有些诧异的问道。

　　“不尝尝？”

　　“……”平十指眼角一跳，“老头子我还想多活一段时间。”

　　说罢，他指着这颗小草的根系，解释道，“你也是有心了，将最重要的部分挖了出来，这些草叶的部分可是依托着邪气和尸毒而生，剧毒，但是根系却另有大用，从颜色对比就可以看出来。”

　　草叶的部分是暗绿色的，给人一种诡异感，而草根处却是洁白无瑕的，两者的对比十分的鲜明。

　　“完全可以说这根系和草叶的部分完全就是两种截然不同的存在！”

　　好吧，虽然平十指说的这两者的差距十分的巨大，草叶有剧毒，根系的话就是无毒了，不过他依旧没打算尝一下的想法，或许是看出来了这玩意是从什么地方挖出来的吧。

　　“这两天的话你就好好休息吧，不用去那里了。”见郑尘打算离开，平十指突然说道，“你带回来的这东西很好，一颗根系作为药引子也够恢复那些外来者的伤了，你明天也早点来我这里一躺，你身上的尸毒和邪气只是暂时被压制了而已，有了这东西明天老夫就能给你根治咯！”

　　平十指微微拧着眉头说道，从郑尘带回来的消息看，不用想就知道那地方的情况愈加愈严重，恶化的速度十分的惊人，不能处理好的话，真的可能会引发剧变。

　　这件事不能只有他们这边承担，也该通知一下附近的村子才行。

　　“回来了，明天不用出门了吗？”郑尘回去后，蕾看了看天色，颇有些惊喜的问道。

　　“过两天再说。”

　　“那个，没受伤吧？”她轻轻的打量着郑尘。

　　郑尘摇了摇头，蕾担心的表情这才舒缓了下来，“你没吃东吧，我去做一点……”

　　郑尘默然的片刻，看到她已经小跑到了厨房里，将准备回答吃过来的瞎话收了回去，药丸子倒是吃了不少。

　　“蕾也很努力呢。”席雅轻笑着对郑尘说到，有些奇怪的看了看他，“你身上好像有点不对劲？”

　　“没有。”抬起自己的手看了看，依旧可以看到皮肤下面的血管，但这只是肤色较淡的缘故，完全没有了之前那种血管向外凸出，颜色发紫的异常了。

　　平十指的药只是压制住了自己身上的邪气和尸毒，但却没能完全的清除。

　　“有事可不要一直隐瞒，我……蕾会担心的呢。”

　　郑尘深深的看了席雅一眼，淡淡地说道，“你也是。”

　　她顿时愣在了原地，脸上的微笑收敛了起来，露出了几分困苦，轻轻的按着自己的额头，“我不想让蕾知道的，天空之城的事情我没有忘掉……还有一些其他的事情。”

　　“那就当做警示。”郑尘依旧平静地说道，“知道一些好过无知。”

　　席雅点了点头，听到了厨房那里的动静后，脸上的困苦被她隐藏了起来，对郑尘轻笑了一声，“我去泡茶。”

　　蕾做的饭菜味道她也尝试过，那味道也真亏郑尘能够保持到现在都没有说什么……

　　看着席雅的背影，郑尘轻轻摇了摇头，知道的越多，对她自己来讲也是一种煎熬。

　　依旧能够提高个人意志力的食物了，恩，除了这个目前郑尘还找不到什么好形容眼前食物的想法，营养？哦，或许也有吧。

　　快速的将眼前的饭菜全部吃完后，郑尘将碗筷放在了一边，端过席雅泡好的茶一饮而尽，感觉好多了。

　　苦尽甘来？

　　想想这花茶的原料来源，不见得。

　　“今天不熬药了？”

　　注意到郑尘今天回来并没有带上什么药包，蕾有些疑惑的问道。

　　“今天不用了。”

　　今天郑尘的状态并不好，而且也用了不少的其他药，所以今天平十指就没有准备让他在用那种恢复身体的药了，反正他自己的身体恢复的已经很不错了。

　　强效抑制剂带来的副作用已经被消除了很多，最明显的地方就是郑尘的体质属性已经从七点恢复到了八点，距离全盛的状态还差一步。

　　不过这一步想要恢复并不容易，缺少的这部分体质属性是黑色微粒带来的影响。

　　不消除黑色微粒的影响，将难以恢复。

　　不过这样已经就很好了，现在他的体质属性比起最初的时候还要高一点。

　　这给他的提升效果就相当明显了。

　　“席雅，我……”看着空荡荡的盘子，蕾完全没有了之前的平静，而是有些失落的对席雅说道，这么多天了，她不可能不知道自己做的饭菜味道有多么的……特别，“他说出来一次也可以啊。”

　　只要郑尘说出来一次难吃的话，她就不用继续这么做了，也不想这么做下去了，亲口尝过了自己做的菜后，那奇葩的味道让她当场就忍不住产生了一种自我厌恶的感觉。

　　“他怎么可能会说呢。”席雅有些无奈的笑了笑，伸手轻轻的摸了摸蕾的头发，“而且蕾也是很努力的，不是已经做的越来越好了吗？我想他也是在等你成功的那一天。”

　　“……”靠在厨房门口上的郑尘轻轻的拉了拉嘴角，伸手敲了敲身后的门，“我出去一会。”

　　“他听到了！！”

　　听到了郑尘的声音，情绪还处于失落中的蕾脸色当即的红了起来。

　　席雅轻摇了摇头，“看吧，他也是在期待着的。”

　　郑尘打算准备一些其他的东西，免得再去坟地的时候遇到其他的问题，去过一次后，他知道自己少准备了什么东西。

　　“……唔，你恢复的真好。”第二天，郑尘去平十指那里的时候，平十指盯着郑尘看了一会后，才有些无语的开口说道，这段时间里他都不知道说了多少同样的话了，然而事实的确如此！

　　昨天他给郑尘的那些药只是压制他身上大部分的邪气和尸毒，真正想要完全祛除话还要用上今天炼制的东西。

　　然而今天郑尘来了之后，平十指就发现郑尘身上残留的那些尸毒和邪气已经消失了七七八八，这让他准备的东西……也没有白准备！

　　“这个你拿去。”

　　平十指拿出来了一个小瓷瓶放在了郑尘的面前，他打开看了看，里面装着的是一些纯白色的小丹丸，“什么东西？”

　　“辟毒丹。”

　　平十指捋了捋胡须说道。

　　“吃的？”郑尘拿了出来一颗看了起来，手感上这东西并不像是药丸，更像是蜡丸一样的东西。

　　“吃倒是没有问题，不过能不能消化就是另外一回事了，而且会拉肚子的。”平十指解释道，这小丹丸虽然是叫做辟毒丹，实际上却不是用来吃的。

　　“给你看一下就知道了。”

　　平十指从一个黒木盒里取出来了一根郑尘昨天带回来的草叶，这颗草叶的根须已经完全的被剥离了出来，他将这颗草叶碰触在了一颗辟毒丹上面，整棵草叶迅速的变得枯黄起来，而那颗纯白色的辟毒丹上面多了很多黑色的斑点。

　　“完全变黑后这东西就不能用了，恩～当毒药倒是可以。”

　　郑尘点了点头。

　　等郑尘离开了之后，平十指将一排小瓷瓶放在了货架上面……

　　之后他离开没多久，又有几名玩家来到了这里，这些玩家当中有两名还是之前受伤的，他们现在受伤的地方虽然依旧被包扎，但是那夹杂着邪气的尸毒已经被完全的拔除了。

　　“村长，为了村子里的安定，您之前委托我们的事情，我们打算再去调查一下。”受伤的那两名玩家中的一名站了出来说道，调查不出来什么东西他们自然没有收获，但是一旦能够调查出来一些线索的话，那就是实打实的经验值收获的。

　　而且那里的难度也不低，收获不会太低。

　　“恩？这样？”平十指稍稍的沉吟了一下后，才继续说道，“也好，不过你们这次可要更加小心才行，那里的情况更加严重了。”

　　平十指的话让这些玩家忍不住对视了一眼，坟地的事情他们并没有泄露出去的，毕竟那里的事情知道的人越少他们的收获就越大，人越多，事后的经验值获得也就会平摊的更多。

　　现在平十指说了这么一个信息，似乎是有人已经从那里调查出来了什么？

　　“呃，村长，那里究竟是怎么一个回事？”一名玩家忍不住试探道，如果被人捷足先登的话，那他们的收益就会变得小了。

　　“暂时没有。”平十指摇了摇头，拿出来了几个小瓷瓶，这里面装得辟毒丹数量可是很少的，“这是老夫做的辟毒丹，能够让你们暂时的在那里安全的行动。”


第94章 依旧无果

　　辟毒丹？

　　卧槽之前怎么没拿出来这玩意？两名手上的玩家有些残念的想到，之前被尸毒折磨的感觉太难熬了。

　　看了看瓷瓶里的丹丸数量，数量不多，他们这里的人平分一下每人一颗就不会有剩余了……

　　而且丹丸的属性让他们也有些吃惊。

　　【辟毒丹：可吸附持有者沾染的毒素，颜色变黑后失效】

　　“唔，不用这么看着老夫，做这种东西是需要一种特别的药材才行的。”平十指摇了摇头说道，“你们若是有意的话，去坟地倒是可以格外关注一些那里生长的植物，老夫可以帮你们格外做出来一些。”

　　平十指的话让他们一喜，这是好事啊！

　　现阶段的玩家对毒的抗性并不高的，有了这东西倒是可以免去中毒的忧虑，只是……之前他们好像错过了很多生长在坟地的植物啊！

　　而且那些植物的生长区域似乎都在坟地中心的附近。

　　“村子，您看我们这么多人，一人一颗的话未必够啊。”一名玩家扫了一眼货架上的那一排瓷瓶后说道。

　　“这简单，想要再买就可以了，老夫虽然是村长，但是平日的维生可是靠着医馆的。”平十指慈祥的笑了笑。

　　这些玩家心里忍不住翻了翻白眼，靠医馆维生？谁信啊！

　　他们还能说什么？数量一看就有限，赶紧买买买！

　　就算是现在把钱全部花光了之后就算是倒卖也有的赚，而且只要能够挖来坟地里的那些顽强生长的植物，还能获得更多的辟毒丹，一个新的商机！

　　现在一想，那个坟地倒是个宝地了……像是正常网游里的那些出产特殊材料的副本。

　　等这些玩家凑钱将剩余的辟毒丹全部买走后，平十指脸上的笑容收敛了一些，心里默默的合计着什么，对于这些外来者，他们虽然已经接纳了很多，但是平日里或多或少的都有所试探。

　　不为别的，他们的来历实在是太奇异了。

　　“我来了。”

　　铁匠铺中，看到来到这里的郑尘，林英手里的铁锤咣当一声就砸在了地上，差点砸到自己的脚！

　　“别！你可千万别来了！”林英苦了吧唧的一张脸，来者不善啊！

　　“明天我准备再出去一趟。”郑尘对林向明说道。

　　林向明点了点头，坟地的异变还没有宣传出来，这种影响安定的事情，如果能悄然无息的解决就没必要暴露出来。

　　“林英，去后院！”

　　“我靠老头子我是不是你的亲儿子啊！！”

　　林英仿佛踩到了烙铁一样直接跳了起来，结果被老铁匠一瞪气势立即弱了下来，“呃，咱家不是还有一条黑狗嘛……黑狗血……疼！”

　　“咳，咱们去后院。”看到铁匠铺里其他人露出的好奇神色，林英有些讪讪地说道，乖乖的和郑尘一起去了铁匠铺的后院，“这次能不能少放点血？”

　　“不，这次多要点。”郑尘一脸平静地说道，林英嘴角狠狠的抽了抽，“就不能找别人吗？”

　　“你是知情者。”郑尘已经平静。

　　“……大黑，来一起受罪了！！”林英对着自家后院里的那条大黑狗叫了一声，这条黑狗很通人性，听到林英的叫声后，这条壮实像是小牛犊一样的黑狗跑了过来，不解的看着一脸悲愤的林英。

　　之后，郑尘带着两大瓶血液重新来到了平十指的医馆，看到这两瓶血液后，他也有些无语，“呃，小林这罪受的不轻啊。”

　　不用想就知道这些血液的来源是哪里了。

　　“一半是狗血。”

　　“哦？这样啊。”平十指恍然的点了点头，老铁匠家里养着的那条黑狗他是知道的，个头不仅壮得很，而且看起门来更是凶的很，“明天就准备出发了？有点急啊。”

　　“没关系。”

　　“其实可以在等几天的，我已经通知附近其他村子的人，到时候请来一些专业的人可以更容易解决一下这里的事情。”平十指斟酌了一下后说道。

　　“要多久？”

　　“大概一星期左右的时间吧。”

　　“不稳。”郑尘说道。

　　平十指迟疑了一下，坟地的异常变化的太快了，一个星期左右的时间有点久了，“……唉，麻烦你了小郑。”

　　回到住处后，郑尘准备了一下明天需要的东西后，端着药碗来到了后院，看着停驻在这里的飞行器微微皱着眉头，不知道是不是错觉，昨晚他似乎听到了淡淡低声呢喃声。

　　不是席雅的声音也不是蕾的声音。

　　另有他人！

　　但是郑尘检查过布置在附近的陷阱，没有任何被动过的痕迹。

　　第二天的时候，蕾起床后轻轻揉着眼睛离开了卧室，这个时候郑尘应该已经走了吧？

　　不过看到了客厅里做着的人时，她诧异的眨了眨眼睛，不解的看了看衣架上郑尘昨晚挂上去到现在似乎也没有动过的斗篷，视线又回到了郑尘耳朵身上，“今天不出去了？”

　　“不，现在就准备走。”郑尘摇了摇头，走到衣架那边拿起了挂在上面的斗篷，“叫醒席雅，你们出去买早点或者自己做些，今天出去走走，等我回来。”

　　蕾有些疑惑的点了点头，出去走走吗……说起来从到了这个村子里后，因为席雅的缘故，她基本上都没有出过门，最多就是从门口看看外边的事物。

　　重新来到了坟地的附近，这里的灰雾变得更加浓郁了几分，依旧没有直接接近过去，郑尘在四周观察了一下情况，附近有着其他人的活动痕迹，来到了一个熄灭的火堆前面看了，大概是昨天留下的。

　　以火堆为起点，郑尘在坟地的边缘处观察了一下情况，这里只有着有人进入的痕迹。

　　拿出来了一颗辟毒丹，郑尘将手上伸进了灰雾当中，再取出来的时候，辟毒丹上面蒙上了一层微不可察黑色，有效！

　　直接从瓷瓶里取出来了几颗辟毒丹，郑尘将其穿了起来套在了手腕上，走进了灰雾笼罩的坟地当中，附近的阴冷感依旧……好吧，这是辟毒丹，对于邪气的效果不怎么显著。

　　不过看纯白色的辟毒丹已经蒙上了一层淡淡的黑色，证明着这玩意依旧在发生着作用，至少将灰败气息里携带的尸毒给吸附了起来。

　　至于这些邪气，郑尘直接往嘴里塞了几颗药丸，虽然不能用避免邪气，但是邪气入体之前，还是能起到预防作用的。

　　有了上次来这里的经验后，郑尘刚进入到这里直接就扔出去了一小瓶血液，甩出去了一把飞刀直接将血瓶击碎，挥洒出去的血液直接将附近的行尸全部的吸引了过去。

　　郑尘凝视着一个距离他很近的行尸，这个行尸是属于腐尸，身上的那些腐肉还没有完全的腐烂，只是它身上的那些腐肉居然出现了凝实的迹象，奔跑的速度也变得更迅疾了一些。

　　这是变强了？

　　想了想，郑尘又取出来了一瓶血液，这一瓶里装得不是人血，是林英家里那条黑狗的。

　　飞出去的血瓶飞到了那汇聚到一起的行尸头顶后被郑尘甩出去的飞到直接击碎。

　　挥洒出来的黑狗血落到了那些行尸身上后，马上发生了反应，丝丝的灰败气息从它们的身上逸散了出去，虽然没能够消灭它们，却也让它们出现了削弱，不过那些逸散的灰败气息很快又被附近的灰雾补充了回去，这里是它们的主场。

　　同样的黑狗血真的有效……防止邪气的药丸里平十指都说了那里面掺杂的就有黑狗血这东西。

　　尝试之后，在那些血液失效之前郑尘就离开了这里，这次他要走没有走过的地方，看可不可以发现什么异常的地方，这里绝对有什么东西在影响着。

　　一路前行，郑尘在路上发现了一些细微的痕迹，是因为短暂而又急促战斗造成的，迅速的观察了一下四周的痕迹，戒备的盯着四周，这里的战斗痕迹很奇怪。

　　有一部分是和行尸战斗留下的，但还有一些却是无序凌乱的……就好像是进入到这里的人在对着空气乱舞一样，这些痕迹发生在和行尸战斗之前！

　　“……”左右看了看，没有发现什么异常，郑尘的步伐加快了很多，这里似乎多了一些不同寻常的东西。

　　四处巡查的郑尘这次干脆的忽略了一路上遇到的那些生长在这里的草叶，情况不明确，没时间去收集这些东西了，而且他手上带着的辟毒丹已经黑了一半了，越是深入到坟地深处，这东西失效的就越快。

　　而且他身上除去阴冷感外，还多了许些僵硬麻痒的感觉……尸毒。

　　郑尘直接又拿出来了一颗辟毒丹含进了嘴里，身上的僵硬麻痒感才慢慢的散去，没有什么味道的辟毒丹在郑尘嘴里也溢出了一种苦涩感。

　　依旧……找不到什么吗？

　　捡起了地上的一片碎布片，郑尘思索着，这块布片的很新，是人留下来的，向别处找了找，郑尘又找到了几片碎布片，不是一人身上的。

　　那些进入到这里的人……大概已经死了吧。

　　刚这么想，郑尘听到了一声截然不同的动静，将手里的碎布片一扔，郑尘马上向声音传来的方向跑了过去，一个看起来和死人无异的人……却是活着的。


第95章 蓝蝴蝶

　　这个人身上的皮肤都变成了死白色，身上浮现着大片的发黑的血管，不仅如此，他身上还有着一颗颗的草叶，从哪些草叶生长的痕迹来看，是被人植入进去的，即使这样，他依旧没有死。

　　“……救……我。”

　　拿出来了一颗辟毒丹，郑尘直接按到了他胸前的一道伤口上面，洁白的辟毒丹以肉眼可见的变黑起来，随即郑尘取出来了几颗药丸塞进了他的嘴里。

　　这个状若死人的人稍稍的缓过来了一点，不知道他坚持多久了，竟然到现在还没有死。

　　“……”被郑尘救下的人稍稍缓过来一点劲后，双眼暴突，眼神惊恐的向郑尘身后看着，支支吾吾想要开口说话，却愣是吐不出来半个字。

　　稍稍放缓了一丝速度，郑尘刚把手伸入斗篷中的瞬间，立即暴起，手里的一瓶血液瞬间向身后洒了出去，挥洒出去的黑狗血将郑尘身后的扇形区域全部的笼罩了起来。

　　几声尖锐的嚎叫声骤然响起，郑尘看到了几道模糊无比的影子迅速的后退，躲入了灰雾当中。

　　什么鬼东西？……还真是鬼东西。

　　看到郑尘将身后的危机解决了之后，状若死人的这个人才稍稍的平静了很多……不愧是论坛里也是火热一时的游戏人物，准备的真是充分。

　　“等着。”郑尘说道，向四周搜寻起来，这个人能够在这里幸存这么久，附近应该是有什么奇怪的东西，不然的话仅凭运气？

　　有运气的话还会变成这样？

　　看到郑尘离开，这个玩家立即就急了，喂喂喂，这是要把自己扔下去的节奏吗？

　　好在郑尘离开没多久后就折返了回来，只是他身后跟着的那些模糊无比的影子让他的双眼顿时又睁大了起来！

　　这像是幽灵的玩意可让他吃了十足的苦头，更是让他们一伙人除了他之外全灭在了这个地方，现在那些鬼东西又出现了！

　　来到这名玩家的身边，郑尘直接将手里攥着的血瓶向身后撒了出去，那些鬼影子立即嚎叫着向后退去。

　　逼退了那些鬼影子后，郑尘扯起这名玩家坟地之外掠去，一路上那些行尸仿佛受了什么刺激一样，汹涌的向郑尘这边涌了过来，即使将人血洒了出去起到的作用依旧不大！

　　而且灰雾当中也出现了不少鬼影子在四周飘荡着，前些天来这里的时候还没有这东西的！

　　盯着将四周道路封死的行尸，郑尘数了数斗篷里挂着的血瓶，一扬身上披着的斗篷，取出来了藏着下面的一把预先准备好的强弩，强弩对准了前方攻击了一次，分裂成两半的箭矢携带者尾部牵连着的金属丝线将处于攻击范围中的行尸全部的一分为二。

　　看的那名玩家一愣一愣的，这武器的威力这么叼！？

　　这一箭的威力比起霰弹枪杀伤范围都要广泛，有用！

　　至于那些鬼影子，郑尘手里的那些黑狗血带来的威慑力还是很强的。

　　待冲出了坟地的灰雾区后，将身上带着的那名玩家甩到了一边，迅速的吐出来了嘴里的那颗已经变得漆黑的辟毒丹，顺便将手上带着的那些颜色稍淡一些，明显也不能继续使用的全部扔到了一起。

　　确定自己身上没有沾染到了其他奇怪的东西后，郑尘这才看向倒在地上，处于虚弱状态的玩家。

　　“我叫赵文……”赵文有些勉强地说道，庆幸感别提有多么强烈了，如果再晚一会的话，他自己都打算自杀重来一次了。

　　点了点头，郑尘带着他迅速的离开了坟地的附近，来到了一个预先准备好的休息点，点燃了一堆火焰，将那些失效的辟毒丹全部的扔了进去。

　　这也是平十指说的一种处理方式，虽然冒出来的烟气带着许些毒素，却好过到处乱丢。

　　“呃，能不能帮忙把我身上这些草给拔出来？”

　　恢复了一些力气的赵文有些艰难地说道。

　　“你自己植进去的？”

　　赵文点了点头，这是他们在辟毒丹用完，差不多团灭的时候，他自己急中生智用的紧急方式，有效的话那就能多活一会，没效果的话那就死定了呗，不管怎么说游戏里的生命次数在一定时间内是有限的，能不浪费就不浪费。

　　虽然一个人呆在那种地方感觉恐怖了点，身上的伤痛苦了一些，也算是难得不错的经历了……好吧，能够坚持下来，屏蔽痛苦的因素也有很大的比例。

　　虽然这玩意的根系挖出来之前都是连接着一只行尸，恶心了点，比起活命的话恶心就不算是什么了。

　　“发现了什么。”

　　将他身上的那些草都给拔出来后，郑尘问道，兴许还有一些根系留在他身体里，但是现在这个时候也不适合去处理，回去让平十指解决吧。

　　“没有。”赵文嘴角忍不住一抽，发现个鬼啊……不对，还真发现了不少鬼，那些鬼影子对他们的伤害虽然不高，可是却极大的限制住了他们的实力发挥，被那些行尸给包圆了，勉强跑出来了几名队友也因为受伤过重外加尸毒和邪气的影响慢慢挂掉。

　　说起来简直就是哔了狗了……前些天还没有这种情况的好吧！虽然平十指已经格外提醒过来，他们知道了这里的危险性提高了一些，但没有想到竟然提高的这么多。

　　第一次来这里还能回去一大部分人，第二次直接就剩下他一人了。

　　“能走路就离开。”郑尘拿出来了两颗新的辟毒丹，将手里空掉瓷瓶丢在了一边，扯下了身上的斗篷将其扔进了火堆里，从不远处的一个地方挖出来了一个包裹。

　　看的赵文嘴角一抽一抽的，这准备的太特么充分了点吧，等等……他不会也接了村长的委托吧？

　　郑尘暂时离开了，四周慢慢变得安静下来，除去火堆燃烧的声音外，赵文隐隐约约听到了许些水流声，尼玛四周还有一条小河啊！他不会是去洗澡了吧？

　　过了一会，他就见到郑尘换了一身衣服，提着那个小了很多的包裹回来了，还真是这样……

　　这简直了。

　　在辟毒丹的效果下，赵文身上那些可怖的现象慢慢的消散下去，郑尘暂时也没有搭理他的样子，被放置在烈阳暴晒下的赵文很快就生出了口渴感。

　　再看看郑尘那边，卧槽居然已经吃上了！郑尘瞥了赵文一眼，将一个水瓶放到了他的身边。

　　“……”不能搭把手喂一口吗？

　　赵文有些残念的想到，勉勉强强的坐了起来，拿起了身边的水瓶灌了一口水，幸好这瓶子的盖子不是盖着的。

　　一口水喝了下去之后，他才忍不住常常的呼了口气，处于在安全环境中后，一系列之前被忽略的问题都出现了，口渴解决了，然而他又饿了！

　　一直折腾到下午的时候，赵文才勉强恢复了行动的能力，等回到村子里的时候已经快要到晚上了。

　　在平十指的医馆中，等平十指安置好赵文后，郑尘被他带到了一个单独的房间当中，“如何？”

　　郑尘拿出来了一片散发着蓝色荧光的破损蝴蝶翼，只是半片，坟地那里基本上是寸草不生，会出现蝴蝶这种生物？

　　“蝴蝶？”平十指捏起了郑尘轻轻放在桌子上的残损蝴蝶翅膀大量了一番，随即摇了摇头，他也看不出来什么这是什么类型的蝴蝶，上面的花纹他都没有任何印象，“在那里找到的？”

　　“恩。”

　　“难道说是有什么奇怪的东西引起的异变？”平十指低声说道，这残破的蝴蝶翅膀他看不出来什么，但是被郑尘从坟地那里带回来就显得有些微妙了。

　　蓝蝴蝶……蓝蝴蝶……

　　平十指皱着眉头苦苦的思索着，“对了！几个月前就有一名黑发姑娘在村里有过短暂的滞留，当时她好像是在追踪着什么人一样，在村子就询问过。”

　　“……”几个月前的黑发少女？郑尘脑海里立即闪过了一道高挑的身影，是她吗？

　　“她当时就让我们注意一些奇怪的蓝蝴蝶迹象……”平十指皱着眉头说道，几个月的时间里没有出现蓝蝴蝶的迹象，现在反而出现了，找人去找那名少女？

　　关键村里的人根本不知道对方是谁，来自什么地方，会来到这里，还是因为追击对象的缘故。

　　现在那名少女离开了，她追踪的存在似乎并没有离开这里，不管怎么说坟地的异变现在已经有了一些头绪了，“唉，辛苦了小郑。”

　　平十指摇了摇头，对郑尘说道，“这件事调查到这里就可以了。”

　　关于坟地的情况，在治疗那名叫做赵文的外来者时，他就已经匆匆忙忙的将那里的状况给讲述了一边，除去那些行尸之外，还出现了鬼物，再不赶紧解决的话，谁知道还会冒出来什么啊！

　　而且那里的事情也不是普通人能够涉足的了，郑尘在普通人中很强没错，可是本质上依旧没有脱离普通人这个范围。

　　郑尘回到了住处后，蕾和席雅已经回去了，心情似乎不太好。

　　“怎么了？”

　　“受到了好多人的骚扰呢。”席雅轻声说道，手里的一根细小的藤蔓轻轻的缠绕上她的手指，慢慢的收束着……


第96章 对人没用

　　“无视他们。”郑尘来到了后院，神色多了几分严肃，蹲下身来捻起了地上的一根细微不可察的丝线，丝线的末端已经发生了断裂，这根丝线很脆弱，稍稍扯一下马上就会发生断裂，但是没有人碰触的话，却不会发生断裂。

　　检查了一下布置在其他地方的陷阱，并没有被触动的痕迹。

　　“你来过这里？”听到身后的脚步声，郑尘低声问道。

　　“没有呢。”席雅回答道，“今天蕾一直和我在一起，有什么不对的吗？”

　　“……”郑尘盯着手里的已经没有用的丝线，在后院中重新巡视了一圈，依旧没有发现什么异常痕迹，越是这样，越让他重视，既然预制好的丝线断裂了，他就不会行向自主断裂的方向想去，即便是这中可能性不低。

　　但同样有着另外一种可能。

　　选择前者或许会轻松一些，不会发生什么事，后者的话，即使最后也没发生什么事，浪费的也是一些精力，却能够排除可能的隐患也是值得的。

　　而且一旦发生了什么事，那更是不亏！

　　“今晚我们换个地方去住。”郑尘把丝线抛下，当即说道。

　　席雅不解的看了看郑尘，轻轻的点了点头，郑尘做出来决定后，她如果没有什么好理由说动郑尘的话，讲什么都没用，哪怕是蕾来了也是一样，而且她还不知道这里究竟发生了什么事。

　　在调查清楚这里的隐患可能性之前他是不打算在这里的，特别是晚上。

　　之后的几天中，坟地那边的事情平十指另有安排，也没有了郑尘什么事情，之外他的住所那里自那天晚上之后，郑尘就再也没有发现过什么一场，就仿佛之前发现的不对真的只是错觉一样。

　　看着四周的摆设越来越丰富的房间，郑尘摇了摇头，视线从照顾着一盆花朵的席雅身上收了回来，望着窗外微微有些走神，最近这一段时间里，不知道玩家集体又发生了什么情况，人数一下子多了起来。

　　而且坟地的事情也被公开了，在玩家群体中闹得挺开的，毕竟那里有着一种特殊的草叶，可以支付一些费用在平十指那里制作现阶段对玩家十分有效的辟毒丹。

　　不过那里的危险性却很高，不少去尝试的玩家都铩羽而归。

　　更让郑尘在意的是他们那不经意间泄露出来的“任务系统”，他们所在的现实中的游戏公司近期要做什么更新了，更新的时间似乎在游戏和现实时间完全颠倒过来的时候。

　　之外，郑尘收集到的信息基本也都是这样，就这些还是从哪些新加入游戏里的新手玩家嘴里得知的，老玩家可能知道的更多，但他们现在基本都不会在有原住民的地方谈论这些内容，即使这些“敏感词”都被他们背后的游戏系统屏蔽过。

　　郑尘很像弄清楚那个游戏系统究竟是一个什么样的存在，这个世界的真正状况……三番两次受到了那个可能是游戏系统的威胁，郑尘怎么可能不在意！

　　摇了摇头，这些都不是现在可以想的，自己的事情都不是一朝一夕能够解决的，更别说另外这些同样不是一朝一夕能够找到答案的事情了。

　　而且，如果解决了自己的事情，他在意的另外这些是同样能够解决一大部分吧……然而他目前根本不了解玩家所在的现实世界究竟如何。

　　次日，一行着装奇怪的人来到了林夕村，看着他们的装束，郑尘回忆了一下曾经在废土发掘的那些文献里的一些记载，这些人是……道士？

　　应该是吧。

　　好奇心刚刚升起就被郑尘给压灭了下去，玩家们到时挺新鲜的，现在已经有很多玩家加入了一些势力，恩，这个对他们来讲的游戏世界里的势力很多，门派，帮派甚至混黑的都有，只要想找不愁找不到门路。

　　只是学习的过程让他们痛苦并快乐着，学习速度是一回事，但是能够接触到特别的力量更让他们激动。

　　这些人就是平十指找来解决坟地异状的专业人士吧，他们来到这里之后直接就走向村长住处的方向，收回视线，刚刚打算将这件事给置之脑后，就有村民来到他的住处这里了。

　　平十指找他……再次找到郑尘的缘故很简单，就是让讲述一下坟地的状况，虽然之前有过那名叫做赵文的玩家说过了，可论起真正的了解程度，平十指更加相信郑尘。

　　这伙道士中有一名年龄较大的道士打量了郑尘一眼，看到他那缠绕着封煌符的左手时稍稍有些疑惑，随即轻轻的摇了摇头，世界这么大，上面的符文他看不明白也很正常，术有专攻，他们掌握的本事就是一种体系，不可能对所有符文都了解。

　　只是……这符文虽然他看不明白，但也能稍稍感应出少许的不同，应该是用来封印什么东西的。

　　这名中年道士的关注点平十指也注意到了，只是他只是稍稍看了一眼就直接略过了这点，郑尘见此心里已经有了定论。

　　“这位是郑尘，暂时居住在林夕村的年轻人，我曾经多次委托他去打探过坟地的情况。”平十指淡淡地说道。

　　“既然这样，那事不宜迟，我们也快些行动的好，情况可以在路上讲述。”中年道士看了一下外边的时刻后说道，来这里的时候他们已经了解到了情况，现在根本不用平十指多讲述，“这位小兄弟，你是否要准备下？”

　　郑尘摇了摇头。

　　既然有这伙专门解决问题的人来这里了，他也不需要准备太多东西，真正重要的东西都在纹路中储存着，他们再不济……也好过黑狗血吧。

　　“那就多麻烦各位道长了。”

　　离开村长的家，附近的玩家就按捺不住凑了过来，打听着他们的事情，询问是不是要去解决坟地异状的，甚至很多玩家都义正言辞的提出要一起去解决的提议。

　　至于有多少是真心的……郑尘觉得这个和自己没关系，如果那里的环境继续恶化的话，能力平凡的人去再多基本都是炮灰。

　　带头的中年道士十分娴熟的应对拒绝着这些玩家，显然是有过不少类似的经历了。

　　那些被拒绝的玩家也没有放弃，待他们离开村子后就跟在了后方，显然是打算准备分一杯羹。

　　“师兄，这些外来者真不知好歹。”一行人中的一名比较年轻脾气也有些暴躁的道士忍不住说道。

　　中年道士摇了摇头，这些外来者的状况他们已经摸得很清楚了，现在比起最初已经好太多了，曾经的情况那才叫气人，“中胤，我们已经劝阻过了，他们想要自误我们也不能强管。”

　　非亲非故的，友善的提醒婉拒都是好心了，继续做什么，他们还不愿意接受吧！

　　“倒是麻烦这位小兄弟讲明一下那里需要主意的地方吧。”中年道士对郑尘说道。

　　郑尘淡淡的将自己在坟地里的一些遭遇说了出来，内容不算多，很快郑尘就说完了，“这只是几天前的情况。”

　　“唔，就是一些微不足道的行尸和怨灵吧，那种地方就容易出现这种事。”年轻道士中胤轻轻扬了扬眉头说道，“这解决起来并不难吧，我自己花点时间就能处理。”

　　“不可大意。”中年道士摇了摇头，有些无奈地说道，“仅仅只是行尸和怨灵并不是大事，重要的是可能有人作祟主导的这一切。”

　　“知道了知道了。”中胤有些无聊的摆了摆头，他身旁的那些同门对此倒是习以为常，“说起来啊师兄，你看的懂那些符文是哪一种的吗？”

　　赶路是相当无聊的，过了一会中胤就忍不住了，瞟到了郑尘左手上缠绕的封煌符，干脆的问了起来。

　　中年道士到也不尴尬，“符文种类何其多。”

　　“不懂就直接说明白呗，干嘛拐弯抹角的。”中胤撇了撇嘴，“我自己问好了。”

　　中年道士苦笑着摇了摇头，中胤那有些莽撞的举动却也没阻止，他自己也好好奇着呢，学无止境，遇到自己不知道的东西后，有好奇心想了解一些太正常了。

　　“你叫郑尘对吧，我叫祁中胤，能不能告诉下你胳膊上缠的这些符文是哪一种不？”

　　“封煌符。”

　　“封煌符？”中胤疑惑的眨了眨眼睛，回头看了看中年道士，“师兄知道吗？”

　　“……”

　　“那就是不知道了。”中胤一撇嘴角，中年道士忍不住轻咳了两声，颇有些无奈，在门派里这个小师弟还算是守规矩，可是出门后，就欢脱了很多。

　　“郑尘啊，这东西有什么用？”

　　郑尘斜着眼睛瞥了中胤一眼，淡淡地说道，“对人没用。”

　　“哦哦！那就是带着好看了？或者说你不是人？”

　　“……”

　　“继续满足下我的好奇心啊，别不说话可以吗？不嫌闷吗？”

　　中年道士都有些看不下去了，直接摆了摆手，“好了，中胤，先回来！”

　　中胤切了一声，有些不怎么情愿的回到了队列中，中年道士对郑尘歉意的笑了笑，“我这小师弟平日里在门派里憋久了，出来就有点活泼，小兄弟见谅，老道对这种符文也颇为好奇，可以麻烦解惑？”


第97章 选择离开

　　郑尘简单的讲述了一下封煌符的作用后就没有了下文，见到他不想继续多说话，中年道士也得到了自己的答案后，直接拉了拉身旁的中胤，示意他不要多啰嗦了。

　　如果不拉住他的话，他马上就会去追问圣战天使是什么样的存在了吧……

　　圣战天使的存在他纵然不知道，但也没有太多的好奇，既然有这种称呼，肯定不是人类就是了，类似于妖怪的存在？又不是没有见过。

　　之后一路无话，来到了坟地这里后，这伙道士忍不住轻轻皱起了，“好浓厚的邪气。”

　　之前还可以看到灰雾里的东西，而现在笼罩在这里的灰雾浓郁到了完全看不清楚里面的任何东西了。

　　“呃，好吧，我收回之前的话。”中胤也看出来了情况的不对劲，轻轻的扯了扯嘴角，然后对郑尘说道，“你也是厉害啊，居然能够在这里出入？”

　　中胤的语气有些怀疑，毕竟这里的情况实在是太严重了，郑尘作为一个没有修炼过任何法术的普通人，仅仅只是这些灰雾就足以要他的命了，这些灰雾普通人可是没有任何防御力的。

　　“前段时间这里还好。”

　　中年道士点了点头，取出来了一片蓝色的蝴蝶残翼，“这东西既然是小兄弟你从这里带出来的，我就不多说，这上面其实带有幽冥的气息，所以想要解决这里的问题，必须找到问题的根源。”

　　看到郑尘平静的表情，中年道士轻咳了一声，“没听懂？”

　　郑尘点了点头。

　　“师兄你傻了吗？对普通人将这种事情有用？”中胤在一边扯了起来，“还有……师兄你也不厚道啊，这事居然不告诉我？”

　　中年道士摇了摇头，“最初只是怀疑而已，现在看到了这里的轻咳，已经可以完全确定是有人作祟，总而言之生者有生者生活的地方，死者有死者的归宿，阴阳相隔，一旦某些地方的间隔被打破，或者受到了其他力量的影响就会引起一些灵异事件。”

　　“从这里的情况看，不尽早解决的话，只会越来越严重，所以小兄弟可否带我们去找到这东西的位置？”

　　“最危险有多严重？”郑尘问道。

　　“里面的东西一旦走出来，附近的村子全都难以幸免。”中年道士十分严肃地说道，看出来郑尘并不像参与这件事，中年道士会想到平十指之前的话，郑尘只是林夕村暂时的住客，他顿了一下后继续说道，“只要找到具体位置剩余的事情交给我们解决便可，那时候我自由方式保证小兄弟你安稳离开。”

　　“好吧。”

　　思索了一会，郑尘点了点头，中年道士抬头看了看已经快到头顶的太阳，又看了看那在烈日下没有受到多少影响的灰雾，摇了摇头，“进去之后都要格外小心了！”

　　“师兄，那些人怎么办？让他们进去作死？”中胤指了指远处跟过来，暂时没有行动的玩家们说道，现在他们没有行动，不过等会自己等人进去后，就不一定了。

　　对此中年道士也挺无奈，“掌门说过，他们这种人受到了天命的特别眷顾，生老病死脱离了死……因此做事才显得……随意。”

　　就比如现在普通人都避之不及的事情，他们却想着要来掺和一下，活够了找死啊！

　　“天命也是瞎了眼。”中胤忍不住撇了撇嘴，“而且什么时候这么大方了，成片成片的眷顾，当是种白菜啊！”

　　“爱怎么做那是他们的事，我们羡慕不来，布个迷阵把这里封锁起来好了。”中年道人倒也是洒脱，说了一个解决的方式，只是阻拦普通人的话，一个普通的迷阵就可以了。

　　因为坟地的范围不小，所以布阵的时候，这些道士是分开行动的，争取将附近可以进入的地方全都封锁起来，至于布阵的方式，郑尘看的也是不明不白的。

　　“嘿嘿，想学吗？”在附近奔走结束的中胤注意到郑尘正看着自己，咧着嘴嘿嘿一笑。

　　“想。”

　　郑尘说道，中胤一窒，郑尘的回答简直出乎他的预料，他压根就没有预料到看起来冷冰冰的郑尘会这么说，而不是毫不犹豫的说不想……

　　盯着中胤奔走过的地方，郑尘看不出来那些地方有任何异常，所谓的迷阵究竟是什么样子的？

　　“咳咳，这个嘛，有兴趣的话这里的事情了结和和我们一起回师门？”过了一会，中胤才轻咳一声说道，“虽然是入门的迷阵，但是想学还是需要基础啦，你年龄虽然有点大了，但应该能掌握一点皮毛。”

　　“那算了。”

　　“……”

　　没过多久，其他的道士也都回到了这里，在四周布置好了之后，他们直接就进入了灰雾覆盖的坟地当中，以中年道士为中心，四周的灰雾全都被隔离到了四周。

　　郑尘左右看了看，这倒是很方便，至于一路接近的那些行尸，大概是因为力量的克制缘故，很轻易的就被这些道士击毙，那些被击毙的行尸并没有在灰雾的影响下重新站起来，而是迅速的风化消失，尘归尘土归土。

　　见此，郑尘也不在意四周的情况，直接分辨起来四周的环境起来，寻找自己走过的地方。

　　“不要把精力浪费在这里，我们加快前进！”汇聚过来的行尸数量简直无穷无尽一样，越是深入坟地出现的越多，四周还不断的飘荡着想要冲破防护圈的怨灵。

　　“好咧，看我的。”中胤拿出来了一张黄符向前一甩，本来呈现出柔软状态的黄纸却如同硬木板一样飞了出去，没入了前方的尸群当中后，大片的雷光从尸群中爆发了出来，被雷光扫到的怨灵尖叫着消散在了空气中，那些行尸直接软趴趴的倒在了地上，只有少数的还保持着正常行动力。

　　这些能够保持着正常行动力的行尸身上已经看不到什么腐烂的痕迹，身体的皮肤如同枯死的树皮一样，在它们身上游走的雷光极大的限制住了他们的行动，之后被中胤迅速的灭掉。

　　这些郑尘都看在眼里，特殊力量发挥出来的战斗力不用质疑，很强，只是扔出去一张符纸而已，就能够清理一大片的行尸，比起他用分裂弩箭带来的攻击范围都不差。

　　而且这些特殊力量能够真正意义上的消灭这些行尸，不像是他那样，分裂弩箭将这些行尸拦腰截断，却不能消灭他们，断掉的行尸上半身依旧能够保持行动力，除非麻烦一点将他们的头颅击碎。

　　因为要节省精力，这伙道士一路上根本没有显露出真正的力量，都是用最轻松的方式解决这些行尸的，其中用的手段基本都是雷……

　　“雷电对邪物有着先天的克制力。”看出郑尘的许些疑惑，中年道士随意地说道，趁着在赶路的时候，给郑尘说了一些克制邪物的常规方式。

　　“到了。”郑尘看了四周的环境，突然停下了脚步，中年道士的讲述也立即停了下来，到了地方，闲谈也没有必要了。

　　他观察了一下四周，略显疑惑，这里的邪气虽然浓郁了很多，却也没有太过奇怪的地方，“不会是找错地方了吧？”

　　“没有。”郑尘十分确信地说道，指了指脚下的一个小坑，这是被人用手指点下来的，“我留下的。”

　　中年道士点了点头，“既然如此，那就在这里搜寻吧。”

　　“我离开。”

　　到了地方之后，郑尘也没有留下的打算，之后起冲突了，对他来讲更不安全。

　　“呃，你就不担心出事？”中胤奇怪的看了郑尘一眼，“万一幕后黑手隐藏着附近的话，你一个人离开小心被做掉啊。”

　　“留在这里也差不多。”

　　“……你这话是看不起我们？”中胤一扯嘴角，感觉心里有点火气了，这么多人还护不了你一个普通人的周全？太小看人了吧！

　　“不是，我留在这里没意义。”郑尘摇了摇头，看向了中年道士。

　　中年道士犹豫了一会，取出来了一张折起来的符纸交给了郑尘，“这道符可以让你避免四周的邪气影响。”

　　郑尘点了点头，接过了中年道士递过来的符，立即向坟地之外跑去，离开了中年道士开辟出来的防护圈，四周的阴冷感立即涌了过来，他手里的那道符散发出来淡淡的黄光，涌过来的阴冷感被完全的隔离到了一边。

　　激活的黄符一脚出现的淡淡的焦痕，这种防护持续时间并不是无限的，认准了一个方向，郑尘直接以最快速向外冲去，全力前进中，那些行尸根本不能对他进行有效的包围，即使有拦路的行尸也被他塑型出来的长棍扫了出去。

　　“师兄……你不会看他不顺眼吧？”郑尘离开后，中胤才开口问道，中年道士嘴角一抽，对着他的后脑勺拍了一巴掌。

　　“说什么废话，他是真想离开，你还想强迫他留下不成？而且他离开未尝不可。”以他们的眼光来看，郑尘在普通人中能力可以说是出类拔萃，但始终是普通人，面对这里的情况完全会处于一种无力状态，离开了他们也少了一份顾虑。

　　“不过他真能安稳离开？”


第98章 伤亡

　　安稳的离开……

　　快速前进的郑尘斜着眼睛撇着旁边无视了四周灰雾影响的一直紧紧跟着蓝蝴蝶，这只蓝蝴蝶是在他离开中年道士那边没有多久出现的，随着这只蓝蝴蝶的跟随，郑尘发现自己手里的那道符变成灰烬的速度加快了数倍！

　　本来可以让他有着充足时间离开坟地的护身符，现在留给他的时间变得紧迫了。

　　盯着这只蓝蝴蝶看了一会，郑尘左手一扬，悠然跟随着他的蓝蝴蝶刷的一声被一分为二，两片残翼轻飘飘的落在了地上，飞速变成灰烬的护身符又恢复了之前的消耗速度。

　　手里的小刀迅速的被纹路收了回去，随后郑尘的左手软软的垂落了下来，回头看了一眼，他不后悔自己主动离开的选择，自己这里遇到的状况是一种，但是主导这里一切的人只要不想看自己的成果被破坏，注意力都会放在那一伙道士身上。

　　前提是那伙道士的行动够快……

　　“恩～好好的一个实验场地，有点可惜了呢。”

　　斩杀蓝蝴蝶后，淡淡的声音从郑尘的耳边响过，不是成人的声音，语气更接近少年，听到了这声音郑尘也没有丝毫的停留，彻底的脱离了灰雾区域之后才停了下来，胸膛剧烈的起伏着，手里的护身符还没有彻底的燃烧结束，依旧发挥着效果。

　　十分勉力的抬起自己左手看了一眼，郑尘直接将这枚护身符压在了左手心中，剩余不到三分之一的护身符立即加快了燃烧速度，数息之间的时间就完全变成了灰烬。

　　即便是如此，他的左臂依旧处于麻木当中……

　　向四周扫了一眼，身后就是灰雾区域，而眼前则是笼罩在淡淡的白雾，置身于这些白雾当中，郑尘感觉到自己的感知力受到了许些影响，刚刚抬起脚走了一步，马上就停了下来，不对劲，刚才明明是走了一步的。

　　可他有着另外一种感觉，自己根本就没有动过！

　　这就是迷阵的效果？

　　试着换了一个方向前进，结果依旧是如此，对此他没有任何的头绪应对，毕竟没有任何的遭遇经验，明明感觉上知道自己是原地打转的，但是看到的却是自己一直向前走着的。

　　绷着一张脸，郑尘继续向前走着，试图找出来迷阵的破绽，走了一会他放弃了这种无意义的举动，干脆的换成了跑的方式，然后感觉上又发生了改变。

　　这次不再是原地行走，变成了围着一处转圈……看起来自己依旧是在直线跑！

　　“……”郑尘摸了摸口袋，拿出来了一颗子弹，纹路连接在上面，直接破坏了子弹内部的隔离层，内置在离开的飞行石粉末瞬间被激活到了极致，接触到浮空立场的郑尘立即飞了起来。

　　飞到了一定高度时，眼前的白雾霎时间消失无踪，下方的场景郑尘也看的轻轻楚楚，大量的玩家全都愣在了原地，有的原地走，有的转圈跑，大部分的脸上都带着焦躁。

　　甚至有些用了翻滚的方式，也都是滚了几圈后又回到了原地，也有人闭上了眼睛，似乎是打算靠感觉前进的，不过他们只是绕了一个大圈后，就重新回到了原处。

　　迷阵……迷阵，有着特殊力量的人想要杀死或许难度不高，但那种人想要折腾起来普通人，更是容易！

　　一根极长的金属丝在他落地的时候迅速的塑型了出来，金属丝一端连接着的尖锥被他甩了出去，直线的钉到了远处的地面上，缓冲了一下落地的下坠力，郑尘轻轻的拉了拉自己手里的金属丝，可能这只是一个普通的迷阵，有了外部牵引的东西后，违和感立即出现。

　　绷紧的金属性是直线的，然而处于白雾中的郑尘却看到自己走的是曲线，然而感觉上却没有再出错了。

　　因此他干脆的闭上了双眼，眼前一片黑暗中，违和感马上消失了一大部分，不过前进的时依旧可以通过感觉到自己前进的路线在偏移着，许些偏移马上就被郑尘通过金属丝纠正了回去。

　　来到了金属丝的末端，郑尘拔出来了钉在地上的金属锥睁开了眼睛，四周的白雾已经扯得的消失无踪，迷阵的范围并不大，但是这不大的范围却轻而易举的困住了大量的玩家……

　　超凡的力量啊。

　　郑尘摇了摇头，回头看了一眼那些呆愣打转中的玩家，转身离开了这里，那只被他解决的蓝蝴蝶不知道携带了什么力量，让他的左手到现在依旧没有从麻木中恢复过来，甚至一点恢复的迹象都没有。

　　拉开了手臂上的封煌符看了一眼，上面原本的黑斑现在却出现溃散，转变成了一道道的纠缠的线纹，似乎在纠缠着什么东西，真是多灾多难的左手。

　　反正都成这样了，以后再挡灾的话，依旧用这只手好了……都已经这么糟糕了，还能再有什么更糟的情况？

　　这次有着中年道士给的护身符，从坟地离开后他身上也没有沾染到什么尸臭味。

　　回去后，看到自己的住处又多了新的花，席雅依旧喜欢做这种事，总好过精神状态继续出现不正常的好，至于他自己，说起来需要重新使用抑制剂的时间快到了，只是他没有感觉到左手上侵蚀的那些黑色微粒有暴动的迹象，手臂上的麻木感依旧没有恢复……

　　既然如此，那就暂时不使用了。

　　到了傍晚的时候，村里突然喧闹了起来，“我出去看看。”

　　郑尘对蕾和席雅说了一句，自己离开了住处，如果是那群道士回来的话，蕾和席雅……特别是席雅还是不要出现在他们的面前好。

　　来到村口这里，看着那里三层外三层围着的人，郑尘干脆来到了旁边的屋顶居高临下的看了过去，是那些道士，数了数他们的数量，少了几个人，其中他的人身上也都带着不轻的伤。

　　看了一眼之后，郑尘就重新回到了住处，他们究竟是成功了还是失败了，明天肯定会有消息，这事早知道晚知道应没太大的区别。

　　例行的在住处的后院巡查了一会，没找到什么的郑尘继续在这里增加着细微的示警陷阱，暂时这里的飞行器他是不会使用，被飞行器占据了大部分面积的后院也没有什么利用的可能，蕾和席雅都被郑尘说了，没必要的话不要去后院这里。

　　“席雅，我们这里不会真的有什么奇怪的东西吧？”郑尘去后院的时候，蕾忍不住问道。

　　席雅摇了摇头，“嘛，没关系啦蕾，我们是不会让你遇到危险的。”

　　从后院离开的郑尘关上通往后院的门是，实现稍稍的在门框上的一根细小的藤蔓上面停留了一会，随即若无其事的重新把门关了起来，在其他的地方查看了一下，或多或少的都可以看到房子缝隙中延伸出来的那些细小藤蔓。

　　席雅留下的……

　　郑尘碰触了一下其中的一根藤蔓，这根藤蔓轻轻的摇晃了一下，慢慢的缠绕到了他的手指上面。

　　“……”

　　第二天郑尘被平十指找到的时候，那伙道士已经连夜的离开了这里，平十指简单的说了一下情况，坟地那里的事情虽然解决了，但是来到这里的七名道士却死了三个，同时他们也格外留下了一些话，依旧是小心蓝蝴蝶的留言。

　　“对了，你们发生了什么事情，他们离开的时候还特意询问过你？”平十指拿出来了一个小布包放在了郑尘的面前，有些疑惑的问道。

　　郑尘摇了摇头，“没事。”

　　见郑尘不想明说，平十指也不继续追问了，将这个布包推到了郑尘的面前，“这个是道长留给你的。”

　　郑尘打开布包看了看，里面装着的是几张黄符，其中几张郑尘有印象，中胤在坟地丢出去放出雷光的那种就是这一种，除去这些黄符之外，还有一份格外的备注，是讲述如何激发这些符纸的。

　　其中一种辟邪符的符纸只要遇到邪祟的东西就会被自动的激法，其余用来攻击符纸遇到了邪祟只要贴脸用也能发挥效果，只是没有对应的法力催动，威力不会太高。

　　当然想要提高威力，又用在其他地方也不是没有取巧的方式，一口舌尖血或者中指血都可以，只是前者的效果更好一些，不过用在符纸上对自己的损耗也更大一些。

　　备注上特意声明了这种方式慎用，普通人经不起几次这种损耗。

　　“恩，我回去了。”收起了这些符纸，郑尘站了起来，离开了平十指的家里，这些符纸他收的心安理得，带中年道士去坟地内部发现蓝蝴蝶残翼的地方他就经受着一定的风险，事后收到了报酬也只能说那中年道士人做的不错。

　　以后见面了还有合作的可能……虽然这个可能性不大。

　　回去后，这些符纸被他随身携带了起来，之后平十指又委托了一些人去坟地那里查探了一下情况，当天下午就公开了坟地那里的危机已经解除。

　　危机解除了，林夕村重新恢复了平静，原住民们生活也没有因此发生什么改变，玩家们的追求更高了，特别是那些被困到迷阵里的玩家，数百号人竟然被人家几个人轻而易举的给困住了一处一下午！


第99章 不行就是不行

　　这里的事情虽然对玩家集体的影响不大，可却也让玩家更深一步的了解到了超凡力量的强大效果！

　　伸手按着自己的左手郑尘盯着上面的呈现出交织状态的黑纹，比起上次使用抑制剂的时间已经超过了一个星期了，然而这个时候这些黑色微粒依旧没有爆发的痕迹。

　　不过一只要将上面的封煌符取下来，这些黑纹就会扩散，和黑斑扩散后的状态基本一样。

　　“这是从坟地那里受到的影响？”

　　平十指询问着郑尘，郑尘身上的黑色微粒被什么东西牵制住了，所以即使他没有使用抑制剂也没有出现失控样子，只是这东西也不是什么好东西啊。

　　“恩。”郑尘点了点头。

　　“你这也是多灾多难……”平十指摇了摇头，“你的情况眼下看起来是好的，目前来看就当做是以毒攻毒吧，正好让你避免继续使用那种药，而且你的身体已经调养的可以了。”

　　“怎么？之后还打算继续离开？”顿了一下，平十指继续问道。

　　“是。”郑尘回答道。

　　“准备什么时候离开？”

　　“明天。”

　　“……这么急啊。”闻言，平十指忍不住说道。

　　郑尘依旧很平静，“在这里留的够久了。”

　　这段时间里他过的也不平静，平日里都有玩家来找过他，目的也很简单，浮空弹的事情不知道从什么地方格外的泄露了出去，导致很多玩家对此产生了浓厚的兴趣。

　　或多或少的都想要从自己这里获得一些，有想要用钱买的，有的却想要拿着其他的东西交换，然而郑尘都不缺这东西，根本没什么兴趣，反而一直被打扰让他的心情有些烦躁。

　　早就有了离开这里的打算。

　　“我们明天离开这里。”回去后，郑尘直接就说道。

　　蕾稍稍一愣，随即有些不舍的看了看四周变化很大的房间，这段时间在这里的生活虽然很平淡，可是对她来讲已经很满意了，现在却到了离开的时刻。

　　“……要走了吗？”摆弄着一盆花的席雅手稍稍的一顿，有些无奈的摇了摇头，“那只能把它们送给别人了呢。”

　　“明天中午离开。”郑尘补充了一下详细的离开时间。

　　席雅这次轻轻的笑了笑，伸手轻轻的摸了摸眼前的花骨朵，遍布在整个住处的那些藤蔓开始缩小起来，最终转变成了一根细小的藤蔓缠绕到了她的手臂上。

　　自从天空之城的暴走之后，她身上那些延伸出来的藤蔓就在细致控制方面有了极大的提升，身上的那种时不时全身作痛，仿佛要碎裂一样的痛苦也少了很多。

　　至于脑海里的模糊记忆，她一方面想要去追寻回来，另一方面却有一种来自心底的抗拒感……保持现状的话，或许更好。

　　来到后院，将放置了许久的飞行器表层的灰尘清理了一下，这东西他也不会保养……保养的问题也不用多考虑，放置在天空之城数百年了，也不用考虑放置不到一个月就有事的问题，这东西的构成材料和那些机器人兵一样，并不是金属，可以轻易的经得起时间的考验。

　　清理飞行器的郑尘伸手在上面的窗户上摸了摸……一道没有完全合拢，十分细小的开合痕迹。

　　“……”

　　郑尘十分清楚自己离开飞行器的时候根本就没有留下过这样的一个开口！

　　直接打开了飞行器，郑尘进入了机舱迅速的将这里面的一切能够探查的地方全部搜寻了一边，什么都没有发现，同时因为拉普达人的科技因素，这飞行器的机舱中并没有什么多余的缝隙，不启动中，就是完全封闭起来的。

　　抬起左手，一道细微的纹路蔓延到了小指上面，一缕黑色微粒被郑尘撒了出去，然后飞行器的机舱被他迅速的关闭了起来，纵然只是很少的一部分黑色微粒，那对活物的强力吸附性也足以让它们在这个小小的机舱内发挥出应有的效果了。

　　前提是里面真的隐藏着一些什么东西。

　　确定了整个机舱已经被完全的封死，郑尘这才从飞行器上面跳了下来，隐患……的确是有的，不是院子的问题，只是为什么会从飞行器上面出现，郑尘第一时间想到的就是当初扔掉的那一份地图！

　　不管怎么说，黑色微粒的“消毒”不起作用的话郑尘就要使用一下其他方式了，盯着机舱内看了好一会，见到里面没有任何动静后，郑尘拉开了舱门将左手伸了进去，眉头轻轻的一皱，若无其事的收回了手臂。

　　手背上多了一颗小小的黑斑正在逐渐的融入那些纠缠状的黑纹当中，散落进去的黑色微粒全部落到了郑尘的身上，里面并没有什么能够引起黑色微粒异状的东西……既然如此的话，郑尘拿出来了一张符纸对着机舱内部晃了晃，符纸没有任何的反应，里面没有什么邪祟的东西。

　　里面之前可能隐藏过什么东西，但是现在却已经消失不见了。

　　郑尘稍稍思索了一会，直接将手里的符纸向机舱的座椅上一拍，离开了后院，既然发现了不对，就不应该掉以轻心。

　　第二天，一早上，席雅就忙碌了起来，将那些培养的十分优秀的花朵向外送着，因为这些花的外观优秀，所以来领养的人数不少，不过想要领养也不容易。

　　席雅不想将这些话送给那些不懂养花的人，想要领养走的话，首先也要对养花的只是有一定的了解才行。

　　所以这些话送出去的速度并不快，领走的有一部分是村里的人，还有一部分却是玩家，郑尘靠在门口静静的等待着，这些花无论是送给原住民也好，玩家也罢，只要能送走就行了。

　　另一方面，席雅在送这些花的时候，蕾已经将携带的行李收拾了起来，之后就等将这些花给处理结束就能离开了。

　　“我们不去和村长道别吗？”

　　“昨天说过了。”

　　郑尘向街头看了一眼，看到了一个熟悉的人正在向这里接近着，“我说你也太不够意思了，要走了居然不给我说一声？”

　　“麻烦。”

　　林英嘴角一扯，“这话说的让人心寒，嘛，这次离开后准备什么时候回来？”

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，林英的表情变得更加的纠结了。

　　“唉，说真的，我挺羡慕你的。”他一脸的羡慕嫉妒恨，“我自己也早就想要出去闯闯了，结果老爹一直不同意。”

　　“哦。”郑尘淡淡的点了点头。

　　林英感觉牙花子都有点疼了，能不能不要这么平淡……“咳咳，总之我之前也不知道你要离开，也没准备什么，怪不好意思的。”

　　“没必要。”

　　“……跟你说话真累，好了好了，我回去了，祝你一路顺风吧。”林英摇了摇头，若不是对郑尘有所了解，换成其他人早就该给气的不轻了，“以后再见了。”

　　“这花，真漂亮呢，能不能送给我一朵？”

　　甜美的中带着魅惑声音让四周人的视线都不由自主的集中到了说话的一名少女身上，少女身材纤细皮肤白皙细腻，和黑色的长发形成了鲜明的对比，左眼眼角下的一颗泪痣，带着几分讥诮笑意的妩媚妖艳面孔……十分吸引人……

　　这名少女的年龄和郑尘曾经见过了那名黑发少女差不多。

　　魅惑力极高的颜值直接让其他人挪不开眼球了，特别是原住民，无论男女都在关注着他，那些玩家的情况倒是好了很多……郑尘稍稍有些走神的双眼立即变得冷漠起来。

　　“不行！”

　　郑尘微微眯起了眼睛，感觉到了身上的携带者的一张辟邪符传来了许些灼热感，随即这些灼热感又消失无踪，没等席雅开口说话，他语气冷冽地说道，这名少女指着的是席雅身上那些绽放着宛如装饰品的雪晶华。

　　“为什么？你们不是在送花吗？我只要那一朵都不可以？”

　　“不行！”郑尘的语气加重了几分，将席雅拉到了一边，表情漠然的盯着这名媚意十足的少女，美丽并不意味着美好，眼前的少女让郑尘本能的感觉到了不对劲，就算是美丽的不可方物，也不会产生这种仿佛魔力一样的效果吧……

　　看看四周的那些村民，已经有了着魔的迹象，那些玩家还算好，只是也有些沉迷。

　　扫了一眼那些还剩下少许的花朵，郑尘直接拉着席雅向屋子里走去，和这名奇怪的少女多说一句话的想法都没有了，“花不要了。”

　　“唉唉？可是这样真的好吗？不管不顾的话它们也很可怜才对吧。”

　　席雅有些犹豫，这些花她已经照顾了很长时间了，送人还能勉强接受，可是丢在这里不管的话，很快就会枯死。

　　“不要了！”

　　“那我们把它们搬回去？”席雅弱弱地说道，郑尘点了点头，她马上把剩下的几盆花搬了回去，关上门后，她小心翼翼的将花盆里的话给拔了出来，那些花的根部居然融入了她身上延伸出来的藤蔓当中，变得活化起来，注意到郑尘正在看着自己，她有些为难的笑了笑。

　　“我还是放不下它们，这样带着可以吧？”

　　“……随你。”


第100章 着魔

　　“我不漂亮吗？”盯着被郑尘关上的大门，少女问着四周依旧没有散去的人群，得到的一致的否认，漂亮，当然漂亮，漂亮的都让人着魔了。

　　“那他为什么会这么做？”少女又问道，脸色的笑意已经完全不见了，换成了一种我见犹怜的忧伤，四周的村民带不知什么原因的影响下，只感觉心中的火气蹭蹭的向外冒。

　　居然让这名美丽的少女感觉到悲伤，简直不可愿意……那家伙凭什么让她背上，羡慕嫉妒恨啊！！！

　　“卧槽……有邪性！”村民异常的表现，让一部分也有些沉迷于这名少女的玩家回过神来，他们注意到了自己的属性面板的精神属性竟然出现了下滑！

　　这是典型的中了某种异常状态才会出现的情况啊！！

　　那些村民满脸杀气的样子让他们更是奇怪，赶紧叫醒了身边的同伴，他们发现了自己的异常后，也马上的清醒了过来，随之感觉到的就是一种寒意。

　　通过对比，反应过来快的那部分玩家的精神属性只掉了一点，反应过来后，减少的精神属性就很快的恢复了过来，而之后反应过来的他们精神属性却超过了两点。

　　如果没有及时反应过来的话，自己这精神属性还会继续下滑吧，直到达到了一个临界点，触发了游戏系统的保护机制，将他们弹出游戏为止。

　　这个魅惑力高的异常的女人……太奇怪了！

　　玩家们恢复的后的状态，这名少女也注意到了，暗自中忍不住轻轻的撇了撇嘴角，这些来路不明，但应该是出自同一个地方的人，都有着异常怪异的精神抵抗性，特别是对她的能力而言。

　　他们的精神强度和四周的村民差距并不大的，但是区别却异常的大，那些村民对她的沉迷不制止的话只会沉迷的越来越深，最终……疯狂，而这些外来者却很快就反应了过来，恢复正常。

　　真是……糟心的存在，而且数量还和蝗虫一样泛滥着，走到那里都能遇到。

　　只是这些村民也就算了，郑尘呢？

　　他也是个普通人更不是这些外来者，凭什么就可以无视自己！！

　　因为身边的那个身上长着花，也不是人的女人！？

　　自己那里比她差了！

　　“我们会让他给你道歉的，一朵花而已……不，那个女人身上的话全都是姑娘你的！”

　　几名青壮年扯着袖子就从人群里走了，一脸殷勤的对这么少女说道，然后气势汹汹的向走向郑尘住处的大门，抬起脚就准备踹下去。

　　落脚之前，门却被人提前打开了，抬脚的青年迎上郑尘冰冷的眼神，动作忍不住一僵。

　　“滚！”

　　“你……骂我？”心虚的青年忍不住回头看了看那名妖媚的少女，她又笑了，笑的很美，似乎是因为自己做的事情让她开心了……笑容变成了嘲笑，是对自己胆怯的嘲笑。

　　不能让她看不起自己！！

　　心里刚刚闪过这个念头，这名青年脖子骤然一紧，被郑尘抓着脖颈举了起来，挥手甩到了人堆里，四周围观的玩家立即回避到了一边，那些沉迷在妖媚少女身上的村民依旧愣愣的盯着她，即使被飞过来的青年砸到了也是这样。

　　不善的视线落在了妖媚少女身上。

　　妖媚少女双肩轻轻的一抖，轻轻的向后退了半步，一脸惧意的指着郑尘，“他，他吓我！”

　　露出的楚楚可怜表情让心有戒备的玩家都觉得心里一颤，忍不住同情起来。

　　“心软你个鬼！！怎么！对游戏里的狐狸精有兴趣了！！”

　　响亮无比的耳光声，让四周的玩家都有种同身感受的感觉，一名女玩家正扯着身边的一名男玩家的衣领，用力的对着他的脸来了两耳刮子。

　　被抽了的这名玩家也顾不得生气了，生气个冒险啊，情况太诡异了，明明已经做好防备了，结果还要受到影响，至于突然奇怪生出来的同情心，早就被身边的女友一巴掌给抽的消失无踪。

　　“没……没有，只是奇怪，没错，奇怪而已。”这名心虚的玩家看着身边大发雌威的女友，有些唯唯诺诺解释道，随后看到自己的女友想要过去找那名妖媚少女“谈谈”时，赶紧伸手拉住了她。

　　“恩！？”女玩家柳眉倒竖，“今晚你跪键盘去吧！！！”

　　“别啊！不是这样的，千万别冲动。”这名玩家死死的拉住自己想要暴起的女友，压低了声音，“你看看这些村民，都一副中了邪的样子，万一动了那个女的，他们疯起来怎么办？”

　　这么一说，女玩家也注意到了这点，那些村民岂止是中了邪啊，根本就是真的快要疯起来了。

　　“……这女的根本就是真的狐狸精吧。”女玩家低声咒骂了一声，拉着自己的男友向远处挪了挪，免得这些村民真的疯起来后牵扯到他们。

　　“不可原谅！！”

　　看这些村民的反应，就好像郑尘真的对这名妖媚少女做了什么愤恨的事情一样，面对一群对自己怒目而视的村民，郑尘轻哼了一声，表情愈加愈不善起来，引起这一切的事情的根源就是这个莫名出现在这里的妖媚女人。

　　那么杀掉她……

　　“……？”轻轻扬了扬眉头，郑尘砰的一声将门重新关了起来，听着里面细微的东西，门外的人都知道，郑尘是将门给反锁了起来。

　　带着几分期待意味的妖媚少女有些惊愕的愣了片刻，这样都可以发现不对抵抗自己的能力？

　　有点意思，这次没有白来这里一次，似乎又能玩很久了……

　　“懦夫！居然回避！！”妖媚少女没有任何的反应，可是对她沉迷的那些村民反应依旧强烈，郑尘这举动直接刺激到了他们，让他们再也按捺不住，直接砸起了门。

　　听到门外的动静，蕾很慌乱，“大家这是怎么了？为什么会这样？”

　　平日里她出门的次数不算多，但也知道这里的村民大多都是很好的，今天怎么会显得这么凶暴？

　　“好像是那个女人，杀掉的话就能解决问题了吧。”席雅轻轻歪着头，一只手轻轻的摸了摸一朵依附在她身上的那些藤蔓上生存的小花。

　　“不用。”郑尘轻轻皱着眉头，依旧回味着刚才突然产生的念头……没错，就是没由来突然出现的杀意，是有目的性的杀意那是他自己的想法，可是刚才的杀意却是出现在了目的之前。

　　杀意出现后，目的才逐渐的补完。

　　异常的反应，让他立即抑制住了出现的杀意，“让他们闹，我们直接离开。”

　　坚固的大门硬生生的被那些着魔的村民给强行的撞开，最前面的村民双手都硬生生的砸裂，破损的手皮难以遮盖住森白的手骨，可想而知他们刚才为了破门有多疯狂了。

　　“……你们先去飞行器。”郑尘盯着那些穿着粗气，双目赤红，如同面对杀父仇人一样盯着自己的村民，迅速的拿起桌子上的茶壶倒了两杯水，两滴药液滴落了进去，对蕾和席雅说道，“喝了，这里我解决。”

　　席雅身上那些蠢蠢欲动的藤蔓重新恢复了平静。

　　“那你快点过来。”蕾很不放心说道。

　　轻轻的点了点头，郑尘扬起了自己的手一根细小的纹路蔓延到了手指上面，一滴一滴的液体从他指尖滴落了下来，低落的液体刚刚接触到空气，还没有落地就在下坠的过程中气化消失。

　　蜂拥而至的村民浑身一僵，最前排突然就趴在了地上，后面的人迈入了前者的后尘后，倒在地上就再也站不起来，不过即使这样，他们依旧艰难的蠕动着身体，向郑尘这边蠕动着。

　　不过随着那些药液的滴落蒸发，这些着魔的村民彻底的失去了行动能力。

　　“不好！有毒！！”

　　屋外的玩家感觉到自己手脚发虚的时候就意识到了不对劲，再看看他们自己的属性，敏捷和力量属性不出所料的快速暴跌中，体质好一些的玩家还能坚持片刻，体质差的都已经失去了行动能力。

　　“我日，辟毒丹怎么没用！”一名倒在地上的玩家忍不住叫道，不过随即就被身旁同样倒霉的玩家白了一眼。

　　“你傻啊，不是毒的话不就没效果了，一看就是不经常去论坛的。”辟毒丹有人专门做过实验，对毒素的确有着很强的吸附效果，可是对于药一类的东西就没有多大作用了。

　　附近能动的活物基本上全部失去了行动能力，那名妖媚少女却是例外。

　　“你想干什么……”

　　郑尘淡淡的瞥了一眼这名装腔作势的妖媚少女，将旁边混入中和剂药水的水一饮而尽，向后院走去。

　　他的心绪完全平复了下来，这名妖媚少女的行为举止很奇怪，郑尘想了想，直接走了过去，“把他们恢复正常。”

　　妖媚少女水眸轻轻一转，勾起了一个妩媚的笑容，“我为什么要这么做呢？不同意的话你是要打我？还是准备杀了我？”

　　她的话让四周倒在地上的村民纷纷对郑尘怒目而视，奈何这时候他们连话都说不出来了。

　　“……”

　　“当然也不是不可以啦。”


第101章 摔不死的

　　她的话让那些着魔的村民变得焦躁不安起来，眼神里透露着一种“不要抛弃我”的情绪……

　　“反正都是一群没用废物。”

　　明明有着一张极美的面孔，却说这相当不留情的话，在她把话说完后，郑尘敏锐的察觉到了那些村民针对他的杀意全部转移到了这名妖媚少女的身上，“看，他们不针对你了呢。”

　　这究竟是怎么回事！

　　“好吧好吧，不就是让他们真的恢复正常而已。”看到郑尘依旧带着漠然的视线，妖媚少女洋溢着笑脸就想要向郑尘身边凑，“他们可是想要杀了你呢，你这么大度？”

　　“我不会把话说第二次了。”郑尘扬起了自己的左手，霎时间的，妖媚少女切身感受到了一种威胁，虽然对她来讲根本不可能致命，但是……多久了，自己都没有感受到一种强烈的威胁感了？

　　“切，带我走。”

　　郑尘点了点头，妖媚少女仿佛赶苍蝇一样对四周摆了摆手，那些神色异常的村民眼里的光彩迅速的散去，暂时失去了意识彻底，“我保证，他们醒过来就能恢复正常。”

　　来到后院，这名妖媚少女径直走到了后院的墙角处，指着那里，“呐，能不能给我挖一下这里？”

　　她对郑尘扬着自己的细嫩的手掌，“总不能伤到我的手吧？”

　　“……”郑尘随意的瞥了她一眼，根本就没有将她说的话听进去！

　　看到在飞行器里向外张望的蕾，妖媚少女脸色变得难堪了几分，直接自己下手将墙角的泥土挖开，“喂！你以为这样就可以躲掉我吗？不出来直接把你烧了！”

　　郑尘看到了一块血肉一样的东西迅速的窜到了妖媚少女的手心里，轻轻眯了眯眼睛，对方是冲着自己来的？只是为什么？

　　自己根本不认识这名少女，更不知道她的来历。

　　“好了，我们走吧。”妖媚少女拍了拍自己的双手，刚才窜进她手心里的东西已经消失不见，“对了，我叫富江，你可要牢牢的记清楚，绝对不能忘记才对！”

　　“你的名字我可是知道的呢。”

　　郑尘一语不发的打开了飞行器的机舱坐在了驾驶位上面，还没有将机舱门合起来，这名叫做富江的少女抓着机舱门的边缘挤了进来，坐到了郑尘的腿上，“这个小破船太挤了吧，我有一艘很大的，去我那里如何？”

　　“……郑尘，她是怎么回事？”蕾有些愣愕的看着这一幕，富江你自然无比的举动让她心里莫名其妙的多了几分闷气。

　　“不用管她。”郑尘直接将富江拨到了一边，启动了飞行器，飞起来的飞行器迅速的飞离了村子，望着绝尘而去的飞行器，处于虚弱中的玩家干脆逛起了论坛，将这里的事情传了上去。

　　不出所料的，立即就引起了关注，关于富江的颜值就不用说了，即使是玩家录制下来的视频里也有着一种异样的魔力，每个人看着都有一个样，无一例外的都是自己感觉最漂亮的那种类型，不过看完了帖子里的重点事项后。

　　不知情的玩家也都注意了起来，好看归好看，但对方显然不是正常的存在就需要注意力了，好端端的谁也不想无缘无故的发狂失控，或者说是被那个女人支配，那些村民的疯狂表现实在是让他们感觉到有些渗人了。

　　同身感受的想一下，自己如果也变成了那样，会有多么的可怕……

　　“不过为什么那个郑尘没有一点事情！？”帖子里有人发出来了疑惑。

　　然后马上就有人给出来了回复，“这不是废话嘛，一块石头怎么可能会有事情。”

　　“这可说不准，没看到最后他居然把那个奇怪的女人个带走了吗？”

　　“说不准个鬼啊，没听到视频里的对话？分明是他不想连累那些村民才对，别乱说！！”

　　“楼上绝对是女的，对吧！”

　　“有意见？”

　　……

　　之后就是闲着没事的玩家进行版聊的时间，不过过了一段时间，一个帐号的恢复让几乎无意义灌水的歪楼的玩家重新走到了正路上面。

　　这是一个分析性质的回复，系统自带录制工具的质量不用想，妥妥的超清版，因此能够观察到的细节自然就多了起来，这个回复是将视频中的几个瞬间给截图了下来进行的分析。

　　这些截图把握的很精准，都是在郑尘神色出现异常的，第一张就是郑尘看到那名妖媚少女时，出现的瞬间茫然，然后下一张就变成了警惕，两张截图都有着播放的时间，之间间隔只有堪堪一秒的时间而已，不仔细观察根本察觉不到。

　　之外就是郑尘眼神变换，充斥着冰冷杀意瞬间的截图，和之后紧追而至的疑惑，两张截图的播放时间差距同样是在两秒以内！

　　“通过这些细节就可以看出来，郑尘也是受到了影响，不过被他自己给迅速的抵抗了过去，而且反应速度之快，不仔细观察的话根本察觉不到，更主要的是，他也是游戏里的原住民！”

　　这个分析恢复的最后一句话让围观的玩家恍然的点了点头，论起精神方面，目前的玩家比起原住民并没有差太多，那些村民中了招，玩家好好的是因为有系统的缘故，如果没有系统的话，他们的下场也好不到那里去。

　　“因此就可以看出来我们之间和原住民的差距了，纵然我们有着属性点的成长，但比起原住民的底蕴来讲差距还很大，就比如这种情况，论起意志力方面……他已经完爆了当时所有在场的玩家了！”

　　关于意志力的问题，已经有玩家试验过了，和精神属性的联系并不深，真正影响这个的是当事人自己。

　　“玩个游戏而已，用得着那么费心吗？”

　　相当严肃的分析回复却没有得到多少认同，毕竟第二世界对现实里的玩家来讲，也只是个游戏而已……可以在游戏里将其当做是第二段人生，但是面对的重视程度上依旧不如现实的坚定。

　　玩家们在游戏中普遍比较随意。

　　“就是这种态度，想要赶超游戏原住民才难。”现实中的一名少女看着那些追加的回复，直接退出了论坛，拿起了放在一边的游戏头盔，想了想又将其放回了书桌上面。

　　取出来了一个小本子后，她在上面记录起来今天在第二世界里获得的一些东西。

　　虽然是游戏世界没错，可是里面的知识却是实打实的……更有一些和那些残留文献中的旧时代知识十分相似，除去玩之外，里面还有着更多可以发掘的东西啊！

　　魔法道术超能力这种东西是不用想了，估计在游戏里用的很转，在现实里就算是一丝不差的将其复原，肯定也没有个鸟用，相比起来，那些正常的知识就很有用了。

　　在这名少女的身边，已经堆积了很多用来做笔记的手册了。

　　“喂！你居然还这么对我！！”富江看着束缚着自己双手的金属环，一脸怒意的盯着郑尘，“我的忍耐是有限度的！”

　　郑尘淡淡的瞥了富江一眼，依旧将她的话当做了耳旁风，这个女人的行为举止让他越来越排斥，最初将她挤到一边的时候，她依旧时不时的向自己身上挤着，对于她的这种举动，郑尘的回应更加的简单。

　　“我不认识你。”

　　过了一会，郑尘才说道。

　　“终于肯和我说话了，不认识我没关系，我知道你呢。”富江脸上的怨愤一扫而空，带着妖艳的笑容，“你的事我都听说过呢。”

　　说完，她的笑容一收，转变成了不满，“那张地图可是我精心准备的，你居然给烧了！”

　　“……”郑尘沉默不语，他很怀疑那张地图的材质，最初接触到那张地图的时候，他触摸着的感觉就像是接触到少女细嫩的皮肤一样，不久前和富江的接触让他更加确认那张地图的问题不是一般的小，她的肌肤触感和那张地图几乎完全相同。

　　“我不会留隐患。”郑尘说道。

　　“那张地图可是我的皮做的呢。”富江仿佛没有听到郑尘的话一样，笑容变得妖异了起来，说出来的话让观望着这边的蕾生出了一种不寒而栗的寒意。

　　“别担心。”席雅轻轻的抓住了蕾有些颤抖的手掌，在她耳边低声说道，“要相信他。”

　　蕾轻轻的点了点头，看向郑尘的眼神更担心了，这么叫做富江的少女太诡异了，郑尘距离她这么的近真的不会出事吗？

　　“到地方了。”郑尘脸色不变，压低了飞行器的飞行高度，伸手按在了机舱的窗户上，这里是什么地方郑尘自己也不知道，反正附近是看不到任何人烟……刚合适！

　　“所以你接触到它的时候，就跑不掉了！”

　　“你该下去了。”机舱的窗户瞬间被打开，在富江惊愕中，她被郑尘扯着束缚着她双手的金属环给甩出机舱。

　　“……”蕾略显呆滞的看着这一幕，虽然飞行器距离地面还有不到十米的距离吧，但是就这么将那个奇怪的女人扔下去真的没关系？

　　“没关系。”郑尘平静的对蕾说道，“摔不死她。”

　　的确没有摔死她，在她被郑尘丢出飞行器的五秒后，她的咒骂声就飘了过来。


第102章 再临

　　甩下了富江之后郑尘直接开启了飞行器的导航模式，然后迅速的扯下了左手上的封煌符，之间上面的黑色微粒迅速的扭动起来，扭动的黑色微粒就仿佛是一条绳索一样，将一些不知名的东西给束缚了起来。

　　两种不同力量的争斗……好吧，不是黑色微粒突然转性了想要帮助郑尘，而是一山不容二虎，或者说是三虎。

　　在黑色微粒外在的束缚体现下，郑尘的胳膊上多了一道浅浅的红线，这个就是富江留下的东西？

　　刚刚闪过了这个念头，那些黑色微粒并没有进一步的扩散，而是做出了更进一步的举动，一小部分的黑色微粒构成了一道小小的圆环。

　　束缚了一些东西，锁住了另一种东西，郑尘看着已经开始扩散的黑色微粒，直接将封煌符绑了回去，兴许不用抑制剂就有办法控制住黑色微粒的扩散，只要用足够多的异种力量牵制。

　　郑尘这段时间接触的有危害的东西除了那些被祛除的邪气和尸毒外，就剩下那只蓝蝴蝶和哪一张地图了。

　　轻轻摇了摇头，不管哪一种都不是好的选择，抑制剂对自己有害处，异种力量对自己的危害同样不低！

　　就比如这根被黑色微粒束缚起来，击中到一起显露出来的红线，当时削掉那只蓝蝴蝶时，他手臂都暂时无法动弹，没有黑色微粒的阻拦，自己那时候大概连行动力都会彻底的失去。

　　黑色微粒形成的小小圆环中束缚的东西纵然看不到，想来也不是什么好东西。

　　“一波未平一波又起。”平十指看着郑尘那大门已经被破坏的住处，忍不住摇了摇头，那些昏迷的村民他已经检查过了，除了精神方面受到了一些奇怪的影响之外，其他的并没有什么问题，而这一切都是因为一个女子。

　　对于这种事他自己也挺无力的，毕竟普通人对妖物一类的存在抵抗能力太差了，好在郑尘离开前将对方给带走了，听着那些受害者的叙述，当时他们表现出来的那种疯狂简直就像是变了一个人似得。

　　即使现在解除了那种异常状态，平十指在听他们的叙述中，竟然没有发现一点怨恨，非但没有，甚至还有许些期待重新见到那个妖女的意思。

　　不知道郑尘会不会因此出事。

　　“你不是一直想要出去闯荡吗？我同意了！”

　　铁匠铺中，林英愣了吧唧的看着自家突然改变主意的老头子，卧槽自己这还没有说什么的啊！

　　“呃，爹，咱家是不是出什么事了？”林英一脸疑惑的看着自家表情严肃的老头子，“就比如说资金周转不开，要倒闭了什么的……想想也不对啊。”

　　看到林向明那已经瞪得滚圆的眼珠子，林英马上改口到，“这段时间生意这么火爆，肯定不是这个原因！！”

　　林向明的表情这才舒缓了一些。

　　“既然不是这个原因，那就是最近出货量大，所以为了弥补缺口，用了劣质产品被发现了？”

　　“滚！！学不到真本事回来老子打断你的腿！！”

　　一个包裹直接砸在了林英的脸上，将他砸的晕乎乎的同时，人也被林向明咆哮着扔了出去。

　　晃了晃有些晕乎的脑袋，林英对突然变卦把自己向外赶得的老头子好奇了，究竟是为啥会让自家耳朵老子这么做？

　　“那个，老头子，我其实想问一下郑尘那里到底发生了啥事……我走了之后怎么就……”他还没有把话说完，林向明就抄着铁锤子走了出来。

　　“卧槽！虎毒不食子，老爹你想要锤死我吗！？”

　　“……这事你不用知道。”林向明深深的呼了口气，颇有些无奈地说道，“你也不小了，是该出去闯荡一番了，记住，如果遇到了一个左眼下有泪痣的女人，一定要注意。”

　　“老爹你惹的风流债？”

　　“特么劳资一锤子砸死你！！！”

　　林英看着那被一锤子砸凹陷下去的门框，忍不住缩了缩脖子，“呃，天色也不早了，要不让我明天走？”

　　林向明瞪着眼睛指了指手里的锤子，“它不同意！”

　　离开村子的时候，林英还有些晕乎，怎么说呢，曾经他是想过很多离开村子的可能场景，但是这种被自家老头子撵出来的真的是让他出乎预料！

　　有猫腻啊！绝对有猫腻……要不回去找个人问问情况？

　　回头看了一眼，他看到了村口驻留的一个在他家里当学徒的外来者，好吧，老头子想的真多，连盯梢的都有了，自己这么回去的话，绝对要被逮个征兆，被活活打死？

　　既然如此，那就从命咯！“多彩的世界，你林大爷来了！”

　　“……”吼完一声后，他愣愣的看着从远处走过来的两道人影，呃，就是看到附近没有什么人才吼的，但是为什么突然多出来了俩人啊！

　　感觉好丢人，要不要趁着对方没有来这边的时候趁机跑掉……可恶，人生的起步才刚刚开始，怎么能受到这么一点挫折就选择回避……正面迎上啊！

　　一高一低的一名少女和一名小女孩从他身边若无其事的一走而过，留下了愣在原地的林英。

　　“好吧，人家压根就没在意。”林英一脸纠葛的回头看了一眼，其中那名年龄幼小的小女孩正回头看着他，那眼神有很大的同情意味。

　　我不是神经病！

　　下意识的，林英心里就吼了一声，随即有些诧异的挠了挠头，说起来那名身材高挑的少女看起来有些眼熟呢，似乎以前见过，细细的思索回忆了一下，他一锤手心，哦！不就是几个月前来到村子，自称退魔师的少女嘛！

　　“……你怎么又回来了？”林向明扬着还没有落下的锤子，有些诧异的看着去而复返的林英。

　　“锤下留人！”看到那高高举起的锤子，林英心里顿时一怂，小时候被老子打疼了，现在长大了还怕着呢，“我只是在路上遇到了熟人，所以才回来看看的……”

　　“熟人？谁啊？”林向明扬了扬眉头，快速的将铁胚敲好，也没有在呵斥林英，只是有些疑惑的问道。

　　“呃，还记得几个月前来我们村里的那名少女退魔师吗？”

　　“和你有什么关系。”林向明扬了扬眉头，自家儿子的事他还不清楚吗？熟人？连对方的名字都不知道，算熟人个蛋！

　　“咳，这不是天快黑了嘛，大晚上的在野外也容易遇到狼什么的，我就顺势回来咯。”

　　“打铁去！”林向明嘴角一抽，将手里的铁锤甩给了林英，“天天想着去外边闯，结果出去了就是这个怂样。”

　　“……有这么说自家的儿子吗？”

　　“黄泉姐姐……这里到的发生什么事情了？”

　　望着四周村民们那露出的戒备神色，跟在黑发少女身边的那名小女孩忍不住拉了拉黑发少女的衣袖，进村的时候，村口的守卫对她们的态度也是十分警惕的，最初说什么也不愿意让她们进来。

　　“可能是发生了什么事情吧，我们先去找这里的村长。”黑发少女摇了摇头，同样也有些奇怪，前几个月她一人来到这里的时候，并没有这种事情的，至于这次来这里，依旧是为了曾经的事情。

　　在蓝蝴蝶重新出现后没多久，她所在的部门就收到了消息，蓝蝴蝶仅仅只是一个媒介而已，重要的是蓝蝴蝶牵扯的一个人。

　　“因为村子里前不久发生了一件事情，所以村民现在对外来的女性有些戒备。”平十指看着眼前第二次来到这里的黑发少女说道。

　　“仅仅只是女性？”黄泉有些疑惑的问道。

　　平十指回答道：“没错，不过事情暂时已经过去了，姑娘你这次来还是为了蓝蝴蝶的事情？”

　　她轻轻的点点头，平十指皱着眉头思索了一会，取出来了一个小盒子，里面有着两片蓝蝴蝶的残翼，拼起来后刚好就是一个完好的蓝蝴蝶。

　　看到这东西，黄泉有些惊异的扬了扬眉头，“这是？”

　　“村子之外的一处坟地里发现的，那里的事情被人解决后，有人将这个带了回来。”

　　“我能看一下吗？”

　　得到平十指的示意后，她拿过了放着蓝蝴蝶的盒子，观察了一下斩断蓝蝴蝶的伤口，“这蓝蝴蝶虽然个体很脆弱……但我曾经有过接触，想要抹杀的话也不是那么简单，除非它们自己不反抗。”

　　这蓝蝴蝶因为其召唤者的缘故，本身就有着特别的力量，有特殊力量斩杀的话只会将其完全的抹消，而不是这种被直接分割成两半的情况。

　　“不反抗？这东西很危险？”平十指问道，这蝴蝶被带回来的时候就是死的，带回来的人是一名玩家，因为这东西死后就和标本差不多，而且和坟地那里也有些联系，所以那名玩家干脆就拿给了平十指。

　　“上面携带的力量很危险，如果它们的操控者有想法，普通人接触到了会很危险的，不过这一只已经完全死亡了，和普通的蝴蝶没有太大的区别。”

　　“村子，可以告诉我们这里不久前发生了什么事吗？我们可以顺便解决一下。”

　　黄泉身边的那名小女孩绷着小脸点了点头，很认真的样子。


第103章 认识

　　“小心一下，这里药效还没有完全消失。”来到正常之前的住处后，平十指开口说道，因为富江的缘故，这里的混乱痕迹到现在都没有给清理掉。

　　“药效？是人做的？”黄泉疑惑的问道。

　　“不是。”平十指摇了摇头，将这里的事情简单的解释了一下，她也听得明白，总是就是这里的几名住客准备离开了，想要把这个地方养的花送出去，然后又一名不知道来历的少女来到这里引起的冲突。

　　听起来有种感情纷争的感觉，实际上根本不是这样，这里的混乱就是那名后来的少女造成的。

　　“等等，你说那个引发混乱的女人最后被这里的住客带走了？”黄泉听到平十指叙述的一处地方后，暂时停下了对四周的探查，问道。

　　“恩。”平十指点了点头。

　　“那他们之间是否有什么关系？”

　　“不可能！”平十指十分肯定地说道，“我想他把那个妖女带走是不想给村子引起更多的麻烦。”

　　说到这里平十指有些犹豫，郑尘在村子里平时表现的很平静，遵纪守法的简直再不能更好了，可是他本质上根本没有改变，也不知道那个妖女是傻还是有什么依仗，竟然跟着郑尘离开了……这样最有可能的结果就是离开村子后，郑尘直接下杀手，或者遭了那个妖女的道。

　　前者还好，后者的话……就有点可惜了。

　　“能不能讲一下这里的住客？能让村长这么信任。”

　　“这个好说。”平十指摸了摸胡须，“他最初来村子里的时候还是遍体鳞伤的，是一名很不错的年轻人啊，虽然平日里孤僻了点，但却可以让人报以信任……”

　　黄泉越听越感觉有些属性，思索了一下，“村子，你说的那个人是什么时候来村子的？”

　　“几个月前吧，大概就是你曾经离开村子后的几天里。”

　　“是他啊？”嘀咕了一声，黄泉看向了客厅那里，“我们进去看一看吧，这里的确有些不对劲。”

　　有着淡淡的残留恶念在这里徘徊着。

　　整个住处的置办十分的简单，特别是客厅处，最显眼的就是那一张桌子了，走到这张桌子前面看了一眼，上面充满着各种深浅不一的划痕，有些比较陈旧，而有些却是新留下来的，向别处看看，这里还有这住客离开没有带走的东西，只是，这显然不是一个人生活的痕迹。

　　“他在这里呆了这么久？”

　　“倒不是，最初他待了没多久就离开了，这里只是他前一段时间回来住的地方。”

　　“黄泉姐姐，你很在意那个人？”黄泉身边的小女孩伸手拉了拉她的衣袖，忍不住问道。

　　黄泉按了按小女孩的脑袋，轻笑了一声，“没有啦，只是以前遇到过他，那时候他可以说是惨不忍睹呢。”

　　“他很厉害？”

　　“呃……放在普通人中应该还是可以的吧，嘛，有点可惜了，我们早点来的话说不准就能见到他了。”黄泉撤回了手，渡步在客厅里走了几圈，“村长，这里住着的其他人，有奇怪的地方吗？”

　　除去在这里徘徊着的那还没有完全消散的淡淡恶念外，这里还有这其他的气息，很淡，但绝对不属于人类的。

　　“这个，恕老夫不能明说。”平十指摇头道，席雅的身世虽然可怜，但是危险性太高了，当初在那些道士面前，他和郑尘的交谈只是点到为止也是有这层顾忌。

　　“没关系，既然这样，我们去别处看看吧。”黄泉轻轻一笑，并不在意平十指的隐瞒，可能自己的疑问已经涉及到这里住客的隐私了，来到后院这里，她直接来到了墙角的一个小坑处，凝视着这里。

　　“奇怪……没有妖气邪气，但是恶念却这么深刻，究竟是什么东西。”黄泉拿出来了一个小瓶子，将里面的水直接倒进了这个小坑里面，小坑中传出来了几声若有若无的嚎叫声后归于平静，“好了，之后只要驱散这里的恶念就没问题了，对了，村子，那个女人的样子可以形容一下吗？”

　　“这个，老夫当时也没在场，不过根据受害者的形容，对方的左眼眼角下有一颗泪痣……”

　　将富江的容貌大概的形容了一下后，平十指顿了一下，“之外，一定要注意一点，那个妖女有着让人着魔的能力，一旦沉迷到她的外貌中，就难以自拔了会越来越疯狂。”

　　这个信息是他从那些受害的玩家中得知的，所以说啊，那些外来者当真是与众不同，明明有些和村民差不多，但是却能够不受那个妖女的影响。

　　黄泉点了点头，“多谢了，我们今天打算在村里停留一晚上。”

　　“这样啊，老夫去安排住处。”

　　“不用，在这里就可以了，正好顺便清除一下这里的残留恶念。”

　　留在这里的残留恶念即便是不管也会慢慢消散的，等个几天就可以了，放着不管的话，有人住在这里最多就是做做噩梦，因此清除起来很容易。

　　“呼～赶了一天的路，小神乐，你也累了吧。”将佩刀放在一边，黄泉打开了卧室的门看了一眼，忍不住轻噫了一声，“这里……？”

　　这个卧室和她预想的完全不一样，如果是曾经遇到的那个人，按照风格的话，多半会是能够多简单就有多简单的，然而这里的布置却出乎预料，看起来根本就是女孩子住的才对吗，而且这里还残留着淡淡的香气，这个也不是男人身上才会有的。

　　“真是奇怪，既然这样，也不用多下功夫整理了。”翻了翻叠的很整齐的干净被褥，她直接坐在了床边，有个好的休息环境简直太好了，这里基本上都是女孩子常住的痕迹，所以说这里只有一间卧室的话，郑尘平日里都住哪里？

　　打地铺吗？

　　说起来在客厅那里的时候，就看到一处显得特别干净的地方……

　　“怎么了？有些不习惯吗？”注意到小女孩有些不适应的表情，黄泉笑眯眯的问道。

　　小女孩轻轻的点了点头，“第一次出远门。”

　　她本身就是出生在退魔家族的人，不出意外的话还会成为当代的家主，然而现在却只是个小女孩而已，之所以会和黄泉出门，是为了在假期时间里出门历练一下，毕竟是以后总要经历的事情。

　　“啊～没关系啦，习惯就好，如果不是为了追踪那个麻烦的家伙，也不用跑这么远的。”黄泉伸手将土宫神乐抓了过来，揉了揉她的短发，“不过这次可能又要无功而返了……恩，算了。”

　　她略显无奈的笑了笑，随即又暗自摇了摇头，如果不是这样的话，土宫神乐也不会跟过来，“先早点休息吧，明天我们去事发地点，看能不能发现什么线索。”

　　第二天，坟地那里，看着已经恢复郑尘的坟地，黄泉有些遗憾的叹了口气，这里已经彻底的荒废了，有过之前的事情后，就算是事情解决了，之后也不会有什么人再把死人埋在这里，免得又闹鬼什么的。

　　坟地的中心还残留着破坏的痕迹，不过因为外力的破坏，这时候也很难发现什么了，“不过……应该没错，是杀生石的气息，他为什么要这么做？”

　　仅仅只是在这里弄出来一个特别的区域，将她吸引过来？

　　这也是闲着没事干了？

　　“我们回去问问村长这里的具体事件。”

　　既然通过搜寻找不到什么有用的痕迹，干脆早点回去，去平十指那里了解一下好了，关于这里的事情，平十指也没什么好隐瞒的，那里更没有什么需要保密的秘密，相反他还想要彻底排除这个隐患。

　　坟地的事情能出第一次，只要不找到幕后黑手，难免就会出现第二次！

　　那伙道士解决的只是坟地的异状而已，虽然和幕后黑手交手过，却没有将对方留下来，反而折损了三人。

　　平十指将那里的情况叙述的十分详细。

　　“唉唉？又有那个人啊，他叫郑尘啊。”土宫神乐好奇地说道。

　　“你们不知道他的名字？”平十指也疑惑了，在郑尘之前住处时，黄泉已经说过了和他有过交集的……

　　“当时只是暂时的同行而已，根本没有想过今后还会可能见面，所以也没有互相介绍。”黄泉解释道，说到这里她自己也有些别扭，就算是今后没可能见面了，同行互相介绍也是礼貌问题吧。

　　“倒也是他的作风。”平十指点了点头，继续叙述起来那里的情况，黄泉轻轻的扯了扯嘴角，刚才的话平十指没有多误会什么还真是对郑尘的了解够多了。

　　她也很认真的听着，不错过一个细节，听到郑尘第三次……也就是在带着那伙解决坟地异状的道士去那里回来后，她开口了，“村子请等一下，你说这一次他受伤了？”

　　“恩。”平十指捋了捋胡须，“虽然他没有明说，但老夫也看的出来他左臂出现的不灵便。”

　　“他之前一直就受伤了？”

　　“倒不是，只是侵染到了一些很麻烦难以驱除的东西造成的。”平十指没有在这方面多解释。


第104章 满是恶意

　　“可能是他那一次在坟地遇到了什么异常的东西了。”

　　“恩，多谢村长了。”

　　回到了临时的住所，黄泉懒懒的躺着床铺上面，“呃啊，又是一点发现都没有，那个家伙到底想要做什么啊……！”

　　虽然麻烦的很，可是该做的事情依旧要做，她所在的部门对于蓝蝴蝶牵扯的幕后黑手很重视，对方的本事也就算了，主要是那个人身上带着相当危险的东西，去坟地那里探查到的微弱残留气息就是他身上的东西留下的。

　　仅仅只是引发一处坟地的异变绝对不是那东西的全效，甚至连百分之一的程度都达不到。

　　麻烦是一回事，那个人也特别的能跑，除了曾经有过少许的交集外，之后就没有任何露头的消息了，找到都是他活动后残留下来的痕迹，对方仿佛在戏耍他们一样！

　　“明天我们就离开，找他去！”哀叹了一声后，黄泉直接坐了起来，一拍身下的床铺，“说不定他知道什么！”

　　“呃，黄泉姐姐，这可能吗？”土宫神乐问道，郑尘是个普通人才对，怎么会知道那么多东西？

　　“不尝试一下怎么知道，他也是三番两次从坟地那里出入过了，特别是第三次，说不准他还真的遇到了什么。”黄泉推测道，按照平十指叙述的情况，郑尘前两次去坟地回去后，身上都带着残留的尸毒和邪气。

　　唯独第三次不同，村子里找来的道士能够解决坟地的异常，本事显然不差，能够保证郑尘安稳进出坟地不受任何影响也不用在意。

　　实际上那次郑尘回来身上也没有残留的尸毒和邪气，但是却格外受了伤？既然平十指是大夫，这方面看错的可能性很低，况且，就算不是手上，好端端的怎么会有异状。

　　“你也刚刚放假，我们的时间也很充足，就算找不到他，当做度假也不错，外域可是有很多不错的地方呢！”

　　有了决定，次日她们就准备离开这里了，在村长那里到了别后，离开村子是，黄泉注意到村民的视线依旧有些怪怪的，那个女人给这里带来的影响恐怕有一段时间不会消除了。

　　郑尘是开着飞行器离开的……

　　恩，这个她有点人比人的感觉，虽然郑尘的年龄比她打那么一两岁没错，可是生活方面，她的日常是上学训练除妖除灵什么的，开车方面也就是骑骑脚踏车，最多也就是摩托差不多就是极限了，然而郑尘已经开上了私人飞行器……

　　想买的话可以从外域进口没错，但是价格贵啊贵啊！简直特贵！！

　　所以说他离开村子的那一段时间究竟去做了什么事情，不会是抢劫去了吧？

　　从前天来林夕村的那个自称郑尘好哥们的“逗比”嘴里得知，郑尘当初离开村子再回来后，身边可是带着一大一小的两名美女来着。

　　好吧，这也没什么，最重要的看能不能找到他咯，以顺着郑尘离开的方向尝试一下吧。

　　在行走的过程中，可能是觉得无聊了，神乐颇为好奇的问了起来，“那个，黄泉姐姐，你说那个人究竟是什么样的人哎？”

　　“啊？不怎么清楚啦。”黄泉摆了摆手，“当初只接触了几天而已，总之有些孤僻是肯定的，至于其他的，人品似乎也不错，实力看得过去，当初我还打算让他去我们那里的，正好那段时间缺人嘛。”

　　在她所在的部门中，平常她就是主要的战力，只是因为蓝蝴蝶的事情，经常奔波，导致部门里的人手不足，而且她的部门那里还有竞争对手，所以在行使任务的时候，遇到不错的人选后，她也会发出一些邀请。

　　只是眼下部门倒不用为人手的问题担心了……

　　世界各地都多了一些奇怪的外来者，从最初的戒备到现在的习以为常，那些外来者的存在虽然还被关注着，却也没有那么严格，毕竟他们的集体战力素质普遍偏下，简直和普通人没什么两样，唯独出彩的就是他们的成长速度很快。

　　当然，这也是前期的，最初他们是这样的，不过出现了几个月后，那高速的成长速度就变得平稳下来，优秀的总是少数的。

　　即使这样，她身后的部门也招收了不少外围成员，人手的问题……早就不是事了。

　　“只是这样而已？”土宫神乐有些失望，黄泉的描述听起来实在是太普通了一点。

　　“差不多就是这样了，前面不远处有个村镇，我们快点过去吧。”路过一片树林的时候，黄泉停下了脚步，“是谁！出来！”

　　“在这里也能遇到其他人，真是运气。”一道显得颇为狼狈的身影从一颗大树后面走了出来，看到这道人影的真面目后，土宫神乐立即想到了平十指之前说的话！

　　在村子里引发混乱的那个女人左眼下面有一颗泪痣，同样的黑发特征同样符合。

　　“你究竟是……什么东西？”

　　黄泉微微皱着眉头，在眼前的女人身上他没有感觉到任何的妖气或者邪气，但是她身上显露出来的恶念却十分的强烈，而且看到她的瞬间……黄泉自己情不自禁的产生了一种这个少女好漂亮的，自己的外貌完全比不过的想法。

　　要注意她那让人着魔的能力……脑海里瞬间闪过了平十指这句话，黄泉略微迷茫的眼神立即戒备了起来，虽然颜值对于女孩子来讲很重要，可是自己也没有多在这方面很在意过，毕竟她自己的条件本来就十分优秀了，干嘛多在意？

　　不得不说，眼前的少女的确很美丽，纵然现在她十分狼狈，也没有让人感觉到不好，反而觉得她这样子很可怜，帮助一下或许更好。

　　“……切，不是普通人啊。”轻哼了一声，富江转身就走，普通人的话对她的能力可以说是毫无抵抗力，心智不坚定者更没的说，然而在这里碰到的这名黑发少女显然不是普通人，意志方面也不差，更主要的是，对方是个女人……

　　在战斗力方面，她并不在行的。

　　“真是倒霉死了，那个混蛋居然敢把我扔下来！你跑不掉的！”盯着一处方向咒骂了一声，她拉了拉身上破损的衣服，破破烂烂的衣服穿在身上简直让她受不了，难看死了，赶紧找一件新衣服才对。

　　“站住！你究竟是什么人？”

　　看到富江要离开，黄泉拧着眉头向前走了一步，这个少女就是在林夕村引起混乱，随后又被郑尘带走的那个吧，虽然好奇她为什么出现在这里，但遇到了就不能放过，她身上显露出来的恶念太强烈了。

　　这些恶念不是她自己的，而是十分诡异的自发汇聚在她身上的，换成常人甚至自己这样的人，早该被这汇聚起来的强烈恶念逼疯了，可这名妖媚少女却没有一点事情！

　　“我现在很烦！给我滚远点！”富江满脸暴躁的向黄泉吼了一声，“别烦我！滚！”

　　“黄泉姐姐。”站在黄泉身后的土宫神乐缩了缩脖子，“她好可怕。”

　　“别担心，我在这里。”轻轻的摸了摸土宫神乐的额头，黄泉带着微笑说道，“不管怎么说，林夕村的事情也要有个交代的。”

　　“林夕村？”富江想了想，“就是那个小破村子啊……他今后应该还会回去吧，既然这样，我就重新过去一次好了，虽然麻烦了点。”

　　一边说着，她脸上挂上了满是恶意的笑容，随即富江直勾勾的盯着黄泉，“哟呵，仔细看看你的小脸蛋长得也不错呀，怎么，我不打算给给交代，你准备怎么做？你敢把我带回去吗？”

　　肆无忌惮！

　　即使黄泉身边已经浮现出来了一只狮身，蛇尾，复数眼睛的怪兽。

　　“哈？一只可爱点的小狗狗吗？”带着讥笑，面对着狰狞的怪兽，她的态度依旧是那么的随意，“武力解决？也是粗暴。”

　　说完，她干脆将后背对着黄泉，为接下来的事情丝毫的不在意，“不想动手？不动手那我可要走了哦。”

　　想到富江的麻烦能力，黄泉也感觉到棘手，或许专业的人员能够抵抗的了，但是普通人的话，绝对是一扫一大片，况且面对她的时候，黄泉也能感觉自己的思维不断的被挑动着。

　　“或者说，干脆就在这里杀了我？恩，四周也没有什么人，为了防止泄密，顺便把你伸手的小丫头也给解决了更好吧。”

　　富江的话里充斥着强烈的恶意，围绕在她身边的恶念也自发的涌动了起来。

　　“闭嘴！！谁都不可能伤害神乐！！！”

　　“……切！”看到神色完全坚定下来的黄泉，富江露出的讥笑淡了许多，有些人的敏感点触及到了会让对方发狂降低理智，而有些人的触及到了就会有现在的状况，她最不喜欢遇到的，“没意思，再见咯，祝你们以后反目成仇哦。”

　　“就这么让她离开了吗。”在黄泉身边的土宫神乐有些弱弱地说道。

　　“……当然不行！”富江已经说了自己的目的，即使有可能是假的，也不能放任不管，以她展露出来的诡异能力，她重新回到林夕村后就是那里的灾难，“我们的度假可能要提前夭折了。”


第105章 暂时这样

　　“虽然不知道你到底是什么怪物，但决不能放任你不管！”

　　于是在富江满是不情愿中，她被黄泉强制性的控制了下来，反抗的问题……她在这方面真心没有什么优势，更别说全程都是被那头怪兽给看压着，更可恶的是她的嘴巴也被封了起来！

　　黄泉直接无视了富江的怒目而视，有了防备后，这个奇怪的少女的能力对她的影响已经不大了，只要注意一下，不被那些突然产生的恶念给诱导，就不会有任何问题。

　　而且她的直觉上也有一种感觉，对付她的最好方式不是杀掉防止她去害人，而是将她关押起来，这个妖媚的女人并不怕死！

　　“怎么不走了？”注意到富江停下了脚步，连乱红莲的威吓都给无视了之后，黄泉回头疑惑的问道，大概是觉得自己的能力无法产生有效的作用了吧，这时候那些纷扰着她不断出现的恶念已经完全的消失不见了。

　　那些笼罩在富江身上的强烈恶念也收敛了起来。

　　“……”富江扬了扬脸蛋，黄泉伸手将她嘴上的封条扯了下来，“小婊砸……唔！”

　　翻了翻白眼，黄泉干脆的将封条重新拍了回去，这是白搭了这张了，被重新封起嘴巴的富江干脆往地上一坐，愣是说什么都不走了。

　　“你如果再骂人的话，我绝不会再把这东西拿下来了。”黄泉凝视着怒意勃发的富江，论起火气，她也不低！

　　“……”微微眯了眯双眼，过了一会后，富江才点了点头，“居然这么对我！呼～我跟你说，现在我要找一件新衣服，要去洗个澡，我快受不了了！”

　　“先把你的语气换一下再说吧。”黄泉冷着脸说道，富江的语气俨然就是一副命令式的理所当然，真当自己会迁就你啊！

　　“可恶……”不知想到了什么，富江焦躁的情绪突然平静下来，“我要找一个人！”

　　“什么人？”黄泉问道，究竟是什么人能让她平静下来？

　　“当然是男人啦！”富江轻哼了一声，随即勾了勾眼睛，带着几分异样的笑容，“哦哈？不同意？不同意的话我就死在你面前好了。”

　　黄泉有些诧异，“你这是威胁我？”

　　“当然咯，反正我被你带回去之后肯定没有什么好下场，所以干脆早点自我了结好了，不过你如果能够帮我找到那家伙的话，说不定我会稍稍听话那么一点。”富江身上那些收敛起来的恶念重新爆发了出来，“你们这种人可以没事，普通人的话哼哼！”

　　“你要找谁？”

　　“那个把我丢下的混蛋！”富江一脸的愤恨！

　　“找他做什么……你们之间有什么关系？”黄泉稍稍一愣，随即若无其事的问道。

　　“女人找男人还需要什么关系？”颇为不屑的瞥了黄泉一眼，“像你这种连男人的味道都没有尝过的小丫头问那么多干什么！”

　　“……”可以杀了这个烦心的女人吗？这个念头迅速的在黄泉的心里闪过，马上被她压抑了下去，“现在那个人跑到什么地方都不知道，怎么找？”

　　“这是事？他的位置全在我的掌控之中！”富江指了一个方向，“就这个方向，一直走肯定可以找到他的！”

　　“那里有些奇怪。”

　　从飞行器向下观望的蕾指着下方的一处被灰雾笼罩的区域，不解地说道，“好像和郑尘你曾经说的地方一样。”

　　郑尘调转了飞行器的飞行轨迹，在空中绕了一个圈向下看了一眼，别的不说，那些灰雾的确和坟地的很相似，“跟我们无关。”

　　在空中饶了一圈后，郑尘调转了飞行器的方向，直到看到了一个城市的轮廓后才放缓了速度，他们被城市的守卫拦了下来，飞行器在一架巡航机的协同下缓缓的降落。

　　论起作战能力的话，郑尘开着的飞行器比起这里用实弹的战机也是丝毫不差的，这个飞行器纵然没有实弹这种武器，却搭载了和天空之城那些机器人兵一模一样的激光武器。

　　降落到了专门放置飞行器的地方后，有相关的人员过来记录了，他们没有这个城市里的身份证明，想要在这里入住是需要登记一下，至于长久的生活在这里，就需要去格外的申请，通过了就能获得这里的身份证明，长久的居住在这个城市了。

　　至于飞行器的安置问题，纵然郑尘这一架不大，安置起来依旧需要格外收费，这点完全是必须的……车位有免费的就不用说什么了，正常的很，飞行器肯定不会有，能开得起私人飞行器的还在意那么一点费用？收！必须收！

　　来到这个城市后，正常的首要目标就是寻找这里的最大图书馆，“我们暂时在这里。”

　　图书馆的规模远不是那些小小的书屋可以对比的，郑尘想要去找自己想找的东西，花费的时间不会太少，至于住处的问题，暂时租一间房子就可以了，房租是论月交的，郑尘这种显然不会在这里停留超过一个月的住客相当受欢迎的。

　　这目前也是一个相当划算的方式，如果住旅馆的话，三两天倒是实惠，然而住的时间长了，达到了十几天以上，还不如去租一间房。

　　只有郑尘一人的话，他压根就不用考虑这个，能够将就着住人就行了，再恶劣的环境他都经历过，所谓的将就对他而言已经是很不错的条件。

　　第三天的时候，郑尘这里的事情又被玩家顶上了论坛。

　　“真是日了狗了！卧槽这家伙还是学霸吗？砍起人来那么叼，学习起来竟然还能这样？”

　　帖子上是郑尘在图书馆里的举动，看着图片上那郑尘旁边堆放着的厚厚一摞书，表示不怎么喜欢学习的大部分玩家深受打击，更让他们受到打击的是郑尘身变两旁做着的蕾和席雅，这种环境下怎么可能静下心来看书？

　　然而人家还真就是轻而易举的做到了。

　　要说什么能让玩家关注许久的，目前大概也只有郑尘了，这是一个循环，如果郑尘沉寂了一段时间的话，关注度肯定会降低，然而他每次走到一个地方总能够引起一些事情，这些事情经常被玩家注意到，闲着没事就传到论坛上面。

　　比如不久前在林夕村中出现的那个妖女引起的事情，似乎就可郑尘有关系……不，肯定有关系，现在那件事才过去多久啊，他又来到这里当学霸了，哦，为什么郑尘会这么迅速的换地方？

　　人家有一架私人飞行器呢……天空之城出品的，目睹过那里的机器人展露出来的战斗力，就摘掉这飞行器有多么的精品了，反正是没有玩家见到郑尘给这个飞行器加油举动。

　　之后更让玩家们诧异的是，有人加大胆子凑过去观察了一下郑尘看的什么书，结果往往让人出乎预料的，他看的居然是故事书！

　　喂！看故事书的话还不如陪陪身边的美女好吧，这么一直晾着人家真的好吗？如果不是考虑到郑尘的危险性略高，还真就有人想要忍不住过去搭讪一下了。

　　玩家目前没有这么做，但是有过原住民做过，结果就是那人直接被郑尘从窗户处扔了出去，幸好那时只是在二楼！

　　在图书馆里可以找到的资料的确比起书屋多太多了，内容也更加的全面，可是这些不全是郑尘需要的，他更想要寻找的是有迹可循，而不是这种一样虚无缥缈，宛如故事一样的事迹。

　　将手里的一本厚书合了起来，郑尘揉了揉眼睛，这一本书大概就是他今天最有收获的一本了，里面记录的东西还算是有用，神魔一类的存在似乎在曾经出现过，而且活跃度不低，但是很快就慢慢的淡化了踪迹，甚至完全的绝迹了……隐藏了起来吗？

　　应该找一些更深层的东西，图书馆这种地方是面向公众的，即使有什么重要的记载也是表象上的，更深层的也不会摆出来。

　　只是该怎么做？去一些底蕴身后的门派？各个大陆的政府机构的文献室？

　　人家凭什么让自己去翻阅啊！

　　可是仅仅依靠这种寻找的方式，效率未免太地了，即使靠积累能够一点一滴的收集到自己想要的，或许可以用另外一种方式，找到一些特殊的存在，就像是曾经在废土中听那些老人讲述繁荣时代故事一样。

　　这个世界里也有着博学者，甚至找对人了，比起依靠自己查阅资料都有用，只是这样同样面临着一个问题，怎么找？找到后人家愿意说？

　　轻轻摇了摇头，暂时先走一步看一布，两者都没有找到起点，目前也没必要暂时浪费功夫多思索那么多的事情。

　　将身旁的书重新全部抱起来逐一放回了远处，这里的管理人员对此已经见怪不怪了，别人一次性拿这么多书，他们肯定要说什么的，郑尘的话，每次他都能够准确的将借阅的书放回原处，几次下来后，他们也就懒得管了。

　　其他的借阅着也能做得这么好他们倒是能够轻松很多，然而很多人经常都是将借阅的书放错地方。


第106章 一起同行？

　　“今天走的这么早？”等郑尘将借阅的书全部放了回去之后，蕾问道，“找到了想要的内容？”

　　郑尘摇了摇头，视线落在蕾面前放着的书籍上面，不得不说大型城市的藏书的确十分全面，她手里的这本书讲述的就是关于圣战天使的……比起在卧鲁西欧奈大陆中的图书馆里介绍的详细程度有所偏差，但是能够在这里找到这种书也足以证明这家图书馆的覆盖面广泛程度了。

　　郑尘注意到了，在多种文化元素混合的区域中的，图书馆里记录的资料更加的全面广泛，而不是卧鲁西欧奈大陆的那样，九成五以上的书籍都是关于自己大陆的。

　　“一点。”郑尘说道，“还有时间，我们去别的地方看看。”

　　来到这里已经好多天了，结果一直都泡在图书馆当中，现在有了一点有用的收获了，是该去其他地方看一看了，知道的越多郑尘就觉得自己需要了解的事物更多。

　　曾经在废土中生活，了解的东西数量并不广泛，那时候在战斗中能够拿得出手的也就是冷兵器，弓弩陷阱，偶尔可以见到普通的枪械，考验的就是个人的能力。

　　在这个世界的战斗中，蕴含的元素就多了，仅仅只是枪械一方面就有很多类型，超远程狙杀人的狙击枪，大威力的榴弹枪等等，那像是在废土，一把手枪都能得瑟了。

　　在这个世界里，手枪这玩意简直太普遍寻常了，更别说还有更多的特殊力量，那又是一个格外同时也是更加广泛的圈子。

　　多了解是必须的，现在遇不到，今后还会遇不到吗？

　　“你居然也懂得收敛啊。”来到了城市里，黄泉瞥了一眼富江，她身上的那些恶念现在已经一点痕迹都察觉不到了，不了解她的底信，基本都会认为她是一名十分妖媚的美丽少女。

　　“我看起来很傻吗？”富江露出一丝讥讽的笑意，“会受到我影响的人心里可都是对我有想法呢～”

　　“是吗？”黄泉倒不是这么认为的，富江话里的意思明显有着误导性，如果仅仅只是那样的话，违和又会在语言上三番两次的往最差的一面引导？

　　“当然！你看看那些人的眼神，我勾勾手指头他们还不屁颠屁颠的过来跪舔！”

　　黄泉向四周看了一眼，不少人虽然对她感觉到惊艳没错，却也没有那种程度吧，“不说这个了，你确定他在这里？”

　　“哦呵？说到这个，我早就注意到了，你似乎也对我要找的男人感兴趣，春心萌动了？别做梦了，我看上的男人谁都别想抢！”

　　“……对方未必看得上你。”真是火大啊！黄泉眉毛无声间的跳了跳，轻轻的呼了口气平复心情，面对富江那诡异的能力，保持心态的平静相当重要啊！

　　“哼！那是他瞎眼了！”黄泉的话让她马上想到了郑尘干干脆脆将她从飞行器里扔出去的果断，“他以后绝对会后悔的！”

　　“我不认为。”黄泉平静地说道，把这个诡异的少女带回总部后，说不定能够查到关于她的情报。

　　“我有的是时间和方式。”富江冷不丁说了一句，停下了脚步，看着眼前的庞大图书馆，“呵呵，居然在这里啊，还真是有情操。”

　　在郑尘打算离开图书馆时，他看到了两道属性的身影……其中一个是他一点都不想见到的那个！

　　“嘻嘻！我说过了，你是绝对不可能逃出我的手掌心。”

　　“先生！请不要这样做，我们会很困扰的！”看到郑尘摸出来的一把大口径的左轮枪，四周的工作人员赶紧跑了过来，手里已经拿上了通讯器，就准备叫人来了，“如果是感情纷争的话，我们这里有专门调解的会所。”

　　感情纷争？郑尘瞥了一眼身边的这名穿着整洁简单的工作人员，对方脸上带着淡淡的笑容，并没有因为郑尘手里的危险武器而感觉到惊慌，不仅是他，包括其他的工作人员同样是这样……摇了摇头，收起了拿出来的枪械。

　　郑尘注意到，来这里的富江这一次虽然因为颜值吸引了不少人的注意力，但是却没有出现林夕村那里的事情，果然林夕村的事情是她故意的。

　　“我讨厌麻烦。”

　　郑尘盯着曾经有过交集的黑发少女，冷淡地说道，第二次的见面居然是这种形式，富江和她居然是一起来的，同伙？

　　“别误会，我可和她没关系，而且算是对立的吧。”黄泉耸了耸肩，“这次能介绍一下了吧，我叫谏山黄泉。”

　　“我叫土宫神乐……”站在黄泉身后的那名小女孩赶紧站了出来说道，颇为好奇的看着郑尘，人和她预想的年轻很多。

　　“郑尘。”郑尘淡淡的回应道，“既然是对立的，为什么和她来到这里。”

　　“这个只能说是凑巧了，我本人找你也有一些事情想要询问的，问完我就会把她带走。”看得出来郑尘十分排斥富江，所以黄泉说完了自己的目的后，马上补充道。

　　“把我带走？真是天真呢。”富江的视线落在了席雅的身上，“他会不会同意呢？”

　　看到她这幅依仗十足的表态，黄泉轻轻的皱了皱眉头，有种很不好的感觉，似乎不应该带着富江找到郑尘这里的，再看看郑尘，他的神色依旧是那副冷淡样，到底是那里不对。

　　“问吧。”郑尘说道。

　　“这里不是说话的好地方。”

　　四周有着不少人都有些感兴趣，正在听着他们之间的谈话。

　　图书馆的一件独立静室里，黄泉直接说出来的自己疑问，她想要知道郑尘在坟地那里究竟发现了什么事情。

　　“我遇到了一只蓝蝴蝶，听到了一句话。”

　　“仅仅只是这样？村长说你那时候似乎受了伤的。”黄泉忍不住向郑尘的左臂看了看，他手臂上缠绕的封煌符十分的显眼。

　　郑尘带着十分平淡的语气将当时自己听到的那句话说了一遍，然后他扯开了胳膊上缠绕的封煌符，露出了其中被黑色微粒纠缠起来的一道红丝，“能把它驱除吗？”

　　“……这？”看到郑尘手臂上那道红丝，黄泉连从郑尘得到的那句话都暂时没有在意了，感觉是绝对没有错，这道红丝就是杀生石的一丝力量形成的，只是普通人如何能够承受住这种力量？

　　不是指身体上承受不住，而是被杀生石影响到的人会马上堕落成恶灵一类的存在。

　　“这些黑色的东西是什么啊！”黄泉不平静，富江同样不平静，她死死的盯着郑尘手臂上的那圈黑色微粒形成的小圆环，她留在郑尘身上的“东西”被锁在了那个小圆环当中了。

　　“在这里是没法做到的。”黄泉摇了摇头，将神乐拉了过了，“不过神乐的家族里有着针对杀生石的封印，仅仅只是一道气息的话，驱除起来问题应该不大。”

　　土宫神乐跟着黄泉点了点小脑袋，略显好奇的看着郑尘胳膊上那交织起来的黑纹，以及灰色线条纹路，“那个，这些也是封印吗？”

　　在她看了，那些黑纹能够束缚住杀生石的气息，应该也是很厉害的封印才对吧？

　　“好看留上去的。”郑尘将封煌符重新裹了回去，黑色纹路在数量上能够碾压束缚这道红色的气息，但却无法将其消除，毕竟都是对自身有害的东西，束缚起来估计还是因为这道红色气息会抢“地盘”的缘故，至于形成的黑色小圆环里束缚的东西也是这个缘故。

　　“……这并不可笑。”黄泉扯了扯嘴角，琢磨起来郑尘刚才叙述的那句话，坟地那里是一个实验场地……？实验什么！？

　　虽然算是一个收获，可是只有一句话根本不能推测出幕后黑手的目的！

　　“如果没事的话，接下来我们一起走？”她只是战斗人员，郑尘想要驱除身上的那丝杀生石气息的话，就要去她生活的地方才行，杀生石这东西同样是遇到了活物就会产生很大的反应，沾染上想要拔除就要做好元气大伤的准备。

　　之外，郑尘身边的那名成熟女子也要格外的在意，在她身上有着相当强烈的怨念……恶念是有庞大的负面情绪针对某一物积累成气候的体现，虽然和杀戮有联系，却没有那么深刻，而怨念多数就是死者不甘心的怨恨了。

　　两者都不容易积累到某个人的身上，毕竟这东西集中到某一人身上后，如果那人没有受到什么影响，过一段时间就会消散的，不受影响就意味着对其有着抵抗力。

　　富江的话，那些恶念不消除可能和她的能力有关系，郑尘身边的那名身上结着花和藤蔓，明显不是人类的女子呢。

　　她身上的气息异常的矛盾，怨念并不是围绕着她，是从她身体内向外扩散的，常年做着退魔的工作，她对两者的气息感觉十分敏锐，关于席雅的事情，暂时不要明说了……

　　当下没有多余的事情，红色气息和黑色微粒互相牵制着，可始终是一个隐患，能解决一个是一个，红色气息失控的副作用比抑制剂的副作用强烈。


第107章 真死不了？

　　“喂！你们想走，我同意了吗？”富江不满了，双手没有被束缚起来，她这个时候一定是用力拍在桌子上来强调自己的语气。

　　“你没资格。”

　　“呵呵？哈！？真的吗？”富江怒极而笑，瞥了郑尘一眼，看向席雅，“想走？可以啊，但是这个女人会如何我就不能保证了呢。”

　　“你想表达什么。”黄泉微皱着眉头问道，富江是她带来的，如果有什么事的话，她也要负责任。

　　“没什么，只是她的情况似乎很不好呢。”富江轻轻的笑着，“我想要她疯狂简直易如反掌。”

　　在个体的战力下，席雅可以面对富江开无双，也不知道她是从哪里来的这种依仗……而且不似唬人的。

　　郑尘眯起了一丝眼皮，富江的话并不是开玩笑的！

　　想到之前遇到她的时候产生的异常，席雅受到影响的话，后果更加的严重，而且因为她的精神状态的问题，对于精神方面的影响防御更加的脆弱。

　　“我不担心。”郑尘眼里闪过了一丝危险的光芒，一脸冷淡地说道，这一次不是因为富江的能力而被勾起来的杀意，是他自己实打实从心底里产生的！

　　“我也不担心。”富江诡笑了一声，“你要试试吗？”

　　“我想。”郑尘的眼神越来越危险了。

　　富江却没有一丝一毫的担忧神情，“杀了我啊！”

　　咔擦……

　　！？

　　坐在黄泉身边的土宫神乐立即惊愕的捂住了嘴巴，眼睁睁的看着郑尘瞬间捏断了富江的脖子，她差点尖叫出来。

　　“你这……”黄泉也忍不住愣神了片刻，郑尘的举动实在是太冲动了一点，富江的一直都是处于挑衅者的位置，虽然她不知道这个诡异的女人为什么要拿自己的生命开玩笑，可是这显然不是好事啊，郑尘不会看不出来才对。

　　“这是第二次了。”郑尘眼角微垂，淡淡地说道。

　　黄泉挺无奈的看了一眼软软的倒在地上的富江，让她有些疑惑，明明已经死了，但是笼罩在她身上的那些恶念依旧存在，不对，这些不是已经被她隐藏了起来了吗？死亡的话，即使扩散也不会只单单的保持在这个小环境当中。

　　以她身上的强烈恶念程度，爆发出来早就突破到图书馆之外了。

　　而且她注意到了郑尘正在消失的杀意流入到了富江身边，这是他的杀念。

　　隐隐的，她有些明悟富江身上的那些恶念为什么会这么强烈了，“以后，别这么做了。”

　　不知怎么的，黄泉说出来了这么一句话，这个诡异的女人死了吗？似乎是这样的，但是看着这具美艳的尸体，她却有一种深深的违和感，真正的情况应该不是这样的才对。

　　“好痛！”

　　一声骨头回归原位的响声响了起来，富江轻轻揉着自己的脖子坐了起来，脖子上面被大力捏出来的红印已经完全消失不见了，连断掉的脖颈也恢复了正常，“复活”的富江一脸不满足的盯着正常，随即露出了一丝莫名的笑容。

　　“虽然少了点，但是还真是纯粹呢，原来，你也舍不得杀我啊……咯！？”

　　“……呀！？”土宫神乐这次再也没有忍住，短暂的惊叫了一声紧紧地捂住了嘴巴，以前除灵的事情她习惯了，可是眼下这种情况，让她对郑尘的印象已经有了不小的改观，这人那里普通了啊！

　　刚坐起来的富江重新倒了下来，继续保持着躺尸的状态，“吃了她？”

　　郑尘回头问着席雅。

　　“不行……我感觉很危险。”席雅立即摇起了头，虽然对自己曾经吃人的举动感觉到了许些恐慌，可是一旦想要这么做的话，她却又没有任何排斥感……

　　“郑尘。”蕾在身后捏了一下郑尘的手臂，“不准让席雅做这种事。”

　　“恩。”郑尘轻轻的点了点头，目光紧紧的盯着地上的富江，她脖颈上的淤血痕迹再次的消失不见了，“喂！这次更少了啊！”

　　郑尘或许听不明白她指的是什么，黄泉隐隐的能够猜到了一些，郑尘第二次抹杀富江的时候，流露出来的杀意更少了，流入到富江身上的杀念自然而然的随之减少。

　　“是吗？那么这次呢。”

　　“……”土宫神乐现在已经不想提对郑尘的印象如何了，十分茫然的看着地上重新倒下的富江，富江的存在超过了她的认知，她身上没有妖气没有邪气，也不像是妖怪，但为什么能够一次一次的复活？

　　“到底是什么怪物。”黄泉的神情彻底严肃了下来，郑尘做的事情，席雅刚才展露出来的隐性危险性是一回事，他们表现出来的目前都有自主的可控性。

　　富江表现出来的就是诡异了。

　　严肃归严肃，她看到了郑尘从衣袖里抽出来的一把长刀时，忍不住愣了一下，“你这东西是从哪里拿出来的？”

　　刀的长度俨然超过了郑尘的手臂长度……

　　“等等！不准这么做，不然我会感觉很烦的！”倒在地上的富江突然开口了，这次她的致命伤都还没有恢复，似乎对郑尘接下来要做的事情很排斥。

　　“那是你的事。”郑尘漠然地说道。

　　“是吗？”看到了郑尘的决心，富江反而不抗拒了，“既然如此的话，那你就来吧，别后悔哦。”

　　“等等，这样的话不好吧？”这一次黄泉反应的快了一些，迅速的拦下郑尘，她还没忘记自己等人现在的位置，郑尘真的做了一次分尸狂魔的话，接下来他们也要被当做杀人犯通缉了。

　　“我能处理。”

　　只要是血肉之躯，那就用黑色微粒来清理吧，用黑色微粒后，最后现场留下的也是一堆破碎的黑色粉末。

　　“但这样做依旧不好。”黄泉依旧拦着郑尘，“她杀不死。”

　　“我不这么认为。”

　　郑尘漠然地说道，即使身体能够一次一次的复活，可是连身体都彻底的被泯灭了呢？

　　“你真的这么狠心？我哪点不好，比不上你身边的那俩？”有时间缓冲，富江脖颈上的致命伤彻底的恢复了后站了起来，不忿的指着郑尘，“论脸她们谁能比上我？身材我也不差！而且我更热情，不准再那么对我了！”

　　“没意义，你能处理就带她走，别烦我。”

　　手里的刀迅速的被吸纳进纹路里消失不见。

　　“你会后悔的……呃，好痛啊！”捂着自己的后脑，富江怒视着黄泉，“就凭你还想打晕我？”

　　“……那就让你再死一次好了。”

　　“呵？我刚才装得你们还真相信了，好吧，不动点真格的你似乎真不相信我的话啊。”富江嘴角勾起了一丝邪魅的笑意，她那种着魔的能力似乎全部集中到了这个静室里，收敛起来的恶念全部爆发集中在了这里，“你们能如何……呢？”

　　“不好！”注意到身旁土宫神乐的双眼有些茫然，黄泉大惊，不仅神乐，连着她自己都生出了一些杂念，郑尘身后的蓝发少女状况和神乐差不多，席雅就特别强烈了。

　　她那恬静的面孔逐渐的被扭曲狰狞替代，气息狂暴混乱，身上的那些细小藤蔓全部的挑了起来。

　　“这强度……类型A吗……不能让她暴走！”黄泉迅速的抄起了佩刀，“乱红莲！”

　　那头巨大的红色狮子出现在了静室里，让不算小的静室里立即变得拥挤起来。

　　“哈哈！果然如此呢，明明不是人，却这么容易被影响到，你又能如何呢？”

　　“我说过的。”郑尘扯下了左臂上的封煌符，“我不担心！”

　　富江的瞳孔赫然紧缩了起来，愣愕的盯着郑尘，“你身上究竟有什么东西啊！我记住你了！你跑不掉的！！！”

　　富江身后的黄泉也看清楚了，富江的脖颈上迅速的被一层结晶状的黑色覆盖了起来，那黑色不断的蔓延着，在她的注视下富江很快的就变成了一具黑色结晶形成的“雕像”。

　　砰！

　　黑色结晶瞬间崩裂成了漫天的黑色粉末，若不是地上还留着富江之前穿过的衣服，谁也不知道这些黑色粉末就是富江粉碎后产生的。

　　迅速的将封煌符缠绕了回去，甩手将右手里塑型出来的注射器钉在了席雅的脖子处，随着强效抑制剂的注射，她脸上的扭曲狰狞变换了几次后，身上已经开始增殖的藤蔓不甘心的重新平复了下去。

　　“……对不起。”微不可察的声音从席雅的口中发出，将席雅轻轻的放在沙发上面，郑尘按了按左臂，观察了一下，封煌符还能抑制住黑色微粒，红色气息和自己身上沾染到那部分来自富江的奇怪东西的牵制能力真强。

　　原本呈现出红线状态红色气息，随着黑色微粒的增多，进一步的被压制了一半，相反黑色圆环束缚的地方却没有缩小多少，郑尘还注意到了黑色小圆环中心的皮肤颜色和其他地方的有细微的差异。

　　“呃。”武器拔出来一半的黄泉有些尴尬的摆着姿势，就这么轻松的解决了吗？郑尘刚才让富江直接全身结晶化后消灭的招式……类似招式的东西是什么鬼啊，没有任何的力量波动，制止即将暴走的席雅也是那么的顺……不像是干了一次两次了，“没事了？”


第108章 入魔

　　“跟你没关系。”郑尘伸手在蕾的额头上弹了一下。

　　“……”茫然的脸色重新恢复了郑尘，蕾看着郑尘的视线生出了几分变化。

　　“有问题？”

　　“……”蕾的脸色转变了好几次后，轻轻的呼了口气，下了决心后低声问了一下，“郑尘，你不会丢下我们和那个奇怪的女人一起走吧？”

　　“为什么这么问。”郑尘缺乏表情的脸上浮现出几分诧异。

　　微微低着头，蕾更加惭愧了几分，“对不起，我不该怀疑你的，只是……我就是忍不住这么担心，特别是面对那个女人的时候，有时候我甚至想要……”

　　“我不会那么做。”郑尘微眯着双眼打断了的蕾之后的话，眼里的冷意闪动着，或许，最初的时候就不该有顾忌的，“我保证！”

　　蕾微微颤抖的肩膀逐渐的平复，这还是她第一次听到郑尘用保证的词汇，心中那强烈的不安，甚至因为不安涌现出来的，和艾迪鲁庭园那里几乎一样的杀意变得好像也没有那么重要了……或许自己真的是多心了……吗？

　　“神乐，你也没事吧？”注意到了蕾的异状，黄泉担心的问着身边的小女孩。

　　土宫神乐轻轻的摇了摇头，“黄泉姐姐没事的，影响心智的恶灵我们又不是没遇到过……”

　　“……有什么问题的千万不要隐瞒。”

　　小女孩点点头。

　　“等一下，你们不和我们一起走了？”看到背着席雅和蕾就要离开，黄泉犹豫了片刻，赶紧问道。

　　“不用了。”

　　在席雅展露出暴走的可能性时，郑尘察觉到黄泉对席雅的态度出现重大变化后，改变主意了。

　　“可你身上的杀生石气息……”

　　“我自己解决。”

　　一道气息，现在有着黑色微粒的压制不用担心，没找到能够完全驱除黑色微粒的方式时，暂时是不用多考虑其他的了，哪怕目前有着可以解决那道红色气息的方式。

　　因为席雅他不想去黄泉工作的地方了，不为别的，只是态度的问题，尽管她不久前的反应只是下意识的，是个人感受到这种威胁都会有这种反应，戒备已经出现了，她回到自己工作的地方后，这边的事情她会选择隐瞒？

　　驱除了这道红色气息对自己的影响不大，不驱除的话还能牵制侵蚀着自己的黑色微粒，去了谏山黄泉生活的地方后因为席雅的缘故引来麻烦的可能很大。

　　“杀生石会引起人类的堕落，导致人类出现灵魂和肉体的毁灭转变成恶灵，即使一道气息也会有这种效果，不管的话真的可以吗？”“我不喜欢麻烦。”

　　“……我知道了。”沉默了一会，黄泉轻轻的点了点头，她和郑尘之间的关系还不足以让她去隐瞒掉席雅的事情，一旦席雅到了她生活的地方，一个重点监控是绝对无法避免的，她的部门可能因为她的关系对此睁一只眼闭一只的。

　　其他的部门会采用什么行动就很难说了，郑尘更加不会看这种事发生，刚才他那出手的果决……遇到这种事会在意其可能引起的后果？

　　“不管怎么说，有机会的话，你可以单独去找我的。”郑尘离开静室的前一刻，黄泉特意了说了一句，有些无奈，真不该带着富江来这里的，只是她那么做真的值得吗？

　　扫了一眼四周散落的黑色粉末，她将其收集起来了一些后，轻轻叹了口气，伸手摸了摸土宫神乐的短发，“我们也回去吧，在自己家里玩也不错。”

　　“哦？哦！”有些走神的土宫神乐点了点头，见此，黄泉的神情稍稍的严肃了起来，伸手按住了她的双肩。

　　“神乐，你到底感觉那里不对劲？”

　　“……我不知道。”土宫神乐有些茫然地说道，“我只是感觉很矛盾，觉得郑尘很残忍，她不该这么死掉，但又有一种相反的感觉，很矛盾，我想如果她根本没有出现的话，根本不会有现在的事情吧，黄泉姐姐不该带她来这里的……不对，我怎么会有这种想法。”

　　土宫神乐一脸痛苦的抱着自己的脑袋，“黄泉姐姐怎么会有错，没错，都是那个奇怪女人的……错吗？”

　　“是我大意了！”黄泉紧紧的抱着土宫神乐，皱着眉头，之前感受过富江的能力，只是很轻易的就将她制服了，所以觉得她的能力限度就仅仅如此了，然而她却没有想到富江的能力还能集中的爆发。

　　她心有防备抵抗了下来，没有受到后续的影响，可是神乐却已经被影响到了，更严重的是，她现在不能排除不断出现的杂念……恶念。

　　细细的观察，这恶念是流向一个方向的，富江吗！

　　“我们去找她！”只要按照恶念流向的地方，一定可以找到她，那个女人都被郑尘变成这种黑色粉末了，竟然依旧没有彻底死亡，死了的话，神乐怎么会依旧受到影响。

　　土宫神乐轻轻的点了点头，黄泉非但没有感觉到轻松，心头的压抑反而更加的强烈了，神乐的同意绝不是认同了自己提议，而是有着格外的想法，她的年龄终究是太小了，意志也很容易动摇，不快点解决她的异状，她恐怕会越陷越深。

　　富江曾经对她的那句诅咒的话也重新出现在她的脑海里，无论是这句对他来讲恶毒无比的诅咒还是伤害到了神乐，那个女人绝对不能好过！！

　　黄泉的眼里染上了几分阴霾。

　　离开图书馆的郑尘回头看了一眼，停下了脚步，微微侧头看了看被蕾紧紧抓着的手掌，“感觉如何？”

　　“唉？”蕾的眼里闪过了一丝异色，随即赶紧点了点头，“恩，只要郑尘你在我身边的话……”

　　“……席雅呢？”

　　“席雅……席雅也是。”蕾脸上带着强烈的困惑，“我刚才怎么会那么想……”

　　“我们去找她！”

　　话音刚落，蕾抓着郑尘的手不由的用力了几分，少女的语气同时变得低沉了几分，“所以说，郑尘你依旧很在意那个奇怪的女人吗？”

　　“让她真死！”郑尘语气阴冷，不过马上恢复了正常，稍感不对劲下，他下意识的唤出了属性面板，虽然这玩意对他的帮助不算大，可是在透彻了解自己身体状态方面起到的作用还不小。

　　唤出的属性面板上的精神属性在微微抖动着，好像随时都要跌下去一点一样。

　　“……”自己也受到了影响……相当防不胜防的影响！

　　这次的影响更加的隐秘。

　　找到富江，让她死……不，先想办法解除身上的影响才是主要的。

　　暗自摇了摇头，郑尘产生许些波澜的眼神重新变得坚定了下来，既然想要了，那就是这个目标了，其余的一概无视！

　　“我不管你现在是怎么想的，有什么样的想法，从现在起只要在我身边你就是最听话的！”郑尘凝视着蕾的双眼，在他的直视下，蕾忍不住错过了郑尘的视线，“不准任性，只要有一次，我会把你封印，彻底解决这件事后再解除。”

　　“……你。”蕾的眼里闪过了一丝怒色，不过在郑尘严肃的注视下，那丝怒意很快的就被敲得支离破碎，郑尘真的会这么做的……他怎么能这样，难道说真的是讨厌自己了吗……被封印后再次沉睡不知道多少年吗！

　　为什么好好的会变成这样，他以前不是这样的，都是那个叫做富江的女人害得吧，还有带她来的那个女人，帮凶！

　　“我帮你！只要那个女人真的死了的话，一切就会恢复正常了吧！”

　　“听我的安排，不要自作主张！最后一次。”正常紧紧地抓着蕾想要用力挣脱的手掌，深深的看了她一眼，挣扎的力道立即减弱。

　　“你这个大笨蛋！！”

　　向前走着的正常脚步稍稍的一顿，过了半晌才缓缓地说道，“嘴上说和实际行动是两码事，顶嘴可以。”

　　蕾微微张了张嘴，略显愣愕的看着郑尘，压根就没有想到郑尘会说出这种话来，这……这么气人！

　　实际行动什么的，做了你就会立即把我封印起来，和那个女人一起跑了吧！

　　富江……绝对不能活着！

　　脸色气的涨红的蕾情绪莫名的平静了下来，既然这样想了，为什么又要和郑尘斗气，只要那个女人死了的话，真的是什么事情都没有了。

　　那就先等郑尘找到那个女人吧。

　　“我们是去找富江吗？”跟受气小媳妇几乎一个样子的蕾在郑尘身后弱弱的问道。

　　郑尘回头看了她一眼，语气不带一丝波澜，“顶嘴可以，提议自己保留。”

　　“我……你，你，我生气了啊！”被郑尘噎了好几次的蕾瞪着眼睛盯着郑尘，眼角泛起了点点泪花，被郑尘带着丝毫没有一丝改变的表情注视着，蕾之后的话全部被憋了回去。

　　破罐子破摔？郑尘真的会把自己封印起来吧……只是那样又如何甘心，害得发生这些事情的女人没有死，自己才不会这么尝试继续顶撞现在的郑尘！

　　“富江你是怎么看的。”面对着蕾，郑尘冷不丁的问道。

　　“一个十分可恶的女人……唉？”注意到郑尘的表情更加的严厉，蕾的语气不由的弱了下来，“我说错了什么吗？”


第109章 谁有异议

　　“知道了。”郑尘若无其事的收回了视线，蕾稍稍松了口气，还好没有什么事情，只是为什么要突然这么问？

　　回到了临时的住所，看着依旧没有清醒过来的席雅，郑尘微不可察的皱了皱眉头，蕾的情绪已经出现了异常，不知道席雅醒过来之后会怎么样，她的话，远比蕾更加麻烦。

　　“什么都别多想。”

　　“……”蕾默然的点了点头，感觉上郑尘的语气比起往常生硬了很多。

　　晚上的时候，靠着墙壁浅休息的郑尘突然睁开了眼睛，完好无损的房门在闪过几道刀光后轰然破碎成了几块，冰冷的气息伴随着夜风吹了进来。

　　一道黑色的人影眼神阴沉的望着郑尘，手中的冰冷刀锋散发着让人望而生畏的寒光。

　　咔——

　　郑尘随手打开了身边的灯光开关，被黑暗衬托起来的不善气氛顿时一扫而空，“有事？”

　　“很重要！”谏山黄泉双眼通红，语气显得很别扭，好像在努力的压抑着什么，“看好我们！”

　　她颇为艰难的将手里的武器抛到了郑尘的脚边，显得很疲惫的扶着门框，在她背后还背着也不知道是睡着了还是昏迷的土宫神乐，“不要相信我之后说的任何话！”

　　“……”看着这倒地的黑发少女和短发小女孩，她们两人在郑尘的眼里俨然变成了麻烦二字，他自己这里的问题还没有解决，那里还有时间解决你们的问题？

　　捡起了地上的武器，这刀，纹路自然而然的能够产生效果，不过大概是感受到了纹路的效果，武器自身发生了抗拒……比起当初收纳那种特殊金属时的抵抗力高数十倍。

　　稍稍的试探了一下，郑尘就收回了纹路，看起来如果物体有着特殊力量加持的话的，那纹路想要产生效果就会受到物体上面的那种力量的强烈抵抗。

　　第二天的时候，蕾看到了住处的地板上多了的两人，忍不住看向了郑尘，“她们是怎么回事？”

　　“自己送上门的。”郑尘说道，“你不用管她们。”

　　“……既然不想管她们，为什么……”

　　“没有为什么。”直接打断了蕾的话，郑尘带着严厉的语气说道，“这是我的决定。”

　　颇为不甘心的咬了咬嘴唇，蕾跺了跺脚，坐到了依旧没有清醒的席雅身边，这次她的情况很不对劲，到了现在依旧没有清醒的趋势。

　　微微睁开了一丝眼皮，黄泉看到郑尘的注意力没有在自己的身上，迅速的翻了起来，抄起放在桌子上的武器，“乱红……”

　　声音戛然而止，手中的宝刀仿佛被死死的焊住了一样，无论她怎么用力都难以将其拔出来，刀格处给一层金属牢牢的固定在了剑鞘上面，“你居然……”

　　依旧是没有把话说完，郑尘就已经暴起转瞬间来到了她的身边，伸手格挡住了她甩下来的刀鞘，轻微的闷响从碰撞的地方响了起来，黄泉眉毛轻一挑，这不是击打在肉体上的声音，郑尘伸手抓住黄泉上撩起来踢向自己下巴的小腿。

　　向下一压，一根细针点在了她的脖颈处，闷哼一声，谏山黄泉感觉自己的力气迅速的衰弱了下去。

　　“好了。”郑尘将手里的细针当做投掷品甩了出去，视线转移到了那名叫做土宫神乐的小女孩身上，“醒了就不用装了。”

　　“……”土宫神乐赫然睁开了眼睛，表情带着挣扎，小小的身躯轻轻的挪动着，不过随着力量的迅速流失，只能颇为不甘心的瞪着郑尘，“为什么要这么做？”

　　“不为什么。”

　　郑尘冷淡地说道，现在的情况……别说是谏山黄泉了，连着蕾的话他现在都不会相信，所有人都受到严重影响中，能相信的只有自己了。

　　“喂，你也受到影响了吧。”谏山黄泉努力的挣扎了两下，然而郑尘用在她身上的药剂效果太强，让她的力气被消除的一干二净，现在只能说话了。

　　“比你好。”郑尘瞥了她一眼，看她想要继续说什么，所以又补充了一句，“昨晚你说过的。”

　　“……当时我真是多嘴了。”

　　“算是吧。”摇了摇头，郑尘问道，“你们是打算怎么做？”

　　“当然是解决那个女人了，不然我们身上的异常怎么消除！”黄泉一脸的阴沉，“居然敢伤害神乐，绝对不可原谅！”

　　“没有了？”

　　“……没有了！”

　　“那现在全都听我的。”郑尘依旧带着十分平静的语气说道，谏山黄泉的嘴角忍不住一扯，“凭什么？”

　　“凭什么？”郑尘轻轻的歪了歪头，伸手抹消了狮子王刀鞘上的金属，将武器拔了出来指了指土宫神乐。“就为她。”

　　“你！？”

　　杀意很强烈，但是不能反抗的话，就和发威的幼猫差不多，郑尘完全不在意，“所以，你的决定呢？”

　　“……不准去碰神乐！”挣扎了一会，黄泉颇为不甘心的点了点头，即使精神深受影响，土宫神乐在她心中的地位依旧很重，不然的话昨天晚上她也不能察觉到自己异常后，勉强清醒了一段时间找到郑尘这边。

　　“好。”郑尘点了点头，拿出来了一个准备的药箱，从里面拿出来了绷带。

　　“等等，我自己处理就好了。”黄泉有些抗拒的对走过来的郑尘说道，她的手臂上有很多伤口，不是别人留下来的，而是她自己划出来的，真是的，明明可以直接找到富江的，为什么会突然改变注意来到这里自找麻烦，“赶紧让我恢复正常！”

　　这浑身无力的软绵绵感觉让她没有什么安全感。

　　“不安全。”郑尘一口拒绝，凭着她对自己的不了解，郑尘才在瞬间将她制服，一旦让谏山黄泉恢复了正常的行动力，在交手起来，他的胜算不大，十分迅速的给她那些已经停止流血的伤口消了毒，将绷带缠了上去后，郑尘就站到了一边。

　　随机拿起了旁边放在桌子上的狮子王，“这刀怎么用？”

　　那头奇怪的狮子状怪兽应该就是从这把武器里冒出来的，纹理对其产生反应后，他都隐隐约约的可以听到这刀里传出来的咆哮声。

　　“别做梦了，你没有灵力还想用狮子王？”黄泉没好气地说道，“我们什么时候去找那个女人？”

　　把刀放回原处，郑尘淡淡的瞥了她一眼，“什么时候都不去。”

　　郑尘不知道为什么当时所有人都会受到影响，而且还是无法抵抗的那种，连同他自己也是这样……最有可能的和她当时的死亡有关系，至于那让人着魔的能力爆发，当时郑尘就处于极度戒备的状态，完全能确认自己一点影响都没有受到。

　　可后续的影响却缓慢的浮现了出来。

　　到现在他自己都不留给自己太多的念头，更没有去思索其他事的多余想法，哪怕是格外关心身边的人，不能被情绪多影响自己的思维。

　　想法一旦多了，就会让自己的精神陷入混乱，就比如谏山黄泉，她似乎也不会那么不济，这么快就受到了如此深度的影响，然而从土宫神乐那里试探出来她的态度后，郑尘不用多想就知道她会这么快中招的缘故。

　　“你们……都很想要富江死？”过了一会后，郑尘才悠悠的开口问道。

　　“当然，她真正死了之后，我们才能恢复正常吧！”

　　郑尘又向蕾那边看一眼，蓝发少女的神态也是认可的。

　　“你们觉得自己正常吗？”

　　“我在努力克制。”黄泉呼了口气，“刚才你拿神乐威胁我的时候，我可是很生气啊！不过这些都是因为富江引起的，我还不至于被冲昏头脑。”

　　“……”

　　“你才最不正常，不是她的话我们也不会这样，你竟然准备无动于衷。”小女孩土宫神乐也很不悦的瞪着郑尘，“这样下去的话，大家的精神都会混乱吧。”

　　“混乱了再说。”郑尘的语气淡然，一点多余的情绪都没有显露出来，“现在，你们的一切意见都自己保留，说出来就是废话。”

　　“你太霸道了！”听完郑尘的要求，黄泉也显得十分不悦，“这个时候我们应该齐心协力，你居然要独裁！”

　　郑尘并没有马上回复黄泉，而是等待了一会后才缓缓的开了口，“我乐意。”

　　“休想！”

　　“复议！”

　　黄泉的拒绝，土宫神乐自然是第一个支持，这时候郑尘突然看向了蕾，“你也是？”

　　“……”蕾微微张了张小嘴，想要昨天郑尘满脸严肃说的话，将准备说的话收了回去，气鼓着脸错开郑尘的视线，不去看他。

　　“复议无效。”微眯着的视线转移到了土宫神乐身上，“你确定吗？”

　　“我……可恶！”黄泉愤恨不已的盯着郑尘，居然又那神乐威胁自己，“你简直就是个混蛋。”

　　“然后呢？”

　　“没有了！”

　　黄泉没好气的应了一声，同样撇过头去，不去看郑尘，小女孩同样不忿的侧过了脑袋，看向了墙壁。

　　“既然意见统一，之后就按照我的决定了。”

　　郑尘不清楚自己受到了多么严重的影响，但是有着黄泉等人的异常作为对比，自己的行动即使再糟糕也要好过让她们统一想法的去做好。


第110章 现在不行

　　“喂，你真的不打算找她吗？我能找到她的位置。”看着眼前的飞行器，黄泉相当不感冒的对郑尘说道，若不是力气依旧没有恢复的话，她早就……

　　颇为愤恨的看着在郑尘身边的土宫神乐，还点忍！

　　平时一直都会跟在自己身边的小神乐，现在居然和别人走在一起，那感觉就好像是看见最心爱的宝物被人抢走一样，都是那个女人害得！！

　　“哦。”郑尘淡淡的应了一声，盯着手里的辟邪符，这东西并没有出现什么异常，唯独显露出来的焦痕还是在图书馆中静室里，富江的能力爆发时出现的。

　　这东西对她的能力克制性不大。

　　“你们留在这里，不准擅自行动。”郑尘将黄泉的武器抛给了她，将依旧没有清醒过来的席雅安置在了机舱中后，格外对黄泉交代着，“我回来的时候，谁都不能少，伸手。”

　　“……好吧。”

　　郑尘的注视下，黄泉的眼睛稍稍的瞥向了一边，轻轻的点了点头，下意识的把手伸了出来，这是要把神乐还回来了吧……

　　手指肚上突然传来的疼痛让她马上的收回了手掌，手指肚上多了一个小红点，“你干什么！”

　　“没什么，记得我说的话。”

　　郑尘拉着土宫神乐向回走去，黄泉当然不肯，迅速的拦在了郑尘的面前，“你等……力气恢复了？”

　　原来刚才那一针是因为这个啊。

　　“她在我手里。”郑尘在土宫神乐不忿的注视下，伸手按了按她的脑袋瓜。

　　黄泉眉头一拧，收回刚才对他产生的那么一丝丝的好感！

　　“我不相信你！不准单独带走神乐。”

　　“我也是，不准乱跑，我很快回来。”

　　最终在黄泉不甘心的注视下，郑尘带着土宫神乐重新回到了城市里，一路上小女孩依旧很不情愿被郑尘带着走，不断的尝试脱离郑尘，不过现在她的力气弱不禁风，郑尘干脆的无视了她的举动，只是路上的人看到这一幕差点忍不住报警。

　　甚至连那些玩家都相当诧异的打量着郑尘，心里有些犯嘀咕，郑尘这什么时候拐带小女孩了？

　　看那名小女孩脸上露出的不情愿反应，显然是不怎么乐意这么被他带着走，只是为什么不求救？是被强迫威胁的吧？

　　要不真的报警？

　　“死萝莉控！”

　　被郑尘硬生生抓着手，跟着他的土宫神乐冷不丁的说了一句。

　　“……什么？”郑尘停下了脚步，低着头看着眼前有些畏缩的小女孩，因为角度的缘故，照射过来的阳光被他挡了下来，让她处于阴影当中。

　　“我听路上的人这么说的。”土宫神乐有些畏惧的向四周看了一眼，迅速的指向了路边的一个有些迷茫的小青年，“他这么说的。”

　　“卧槽。”愣了片刻，这名玩家看到郑尘扫过来的视线，迅速的钻入人群当中，尼玛先回避！

　　郑尘的脸上没有丝毫的变化，“然后呢。”

　　“我还听到有人报警了……”面对这样的郑尘，土宫神乐感觉自己更加畏惧了几分，语气也顺便的弱了下来。

　　“你知道该怎么说。”

　　土宫神乐弱弱的点了点头，没过多久他们就真的被拦了下来，面对质问，她赶紧说出来了自己预先想好的说辞，“我……我只是不想和哥哥一起出门打酱油……我已经长大了，完全可以自己这么做的！”

　　小女孩大声说着，脸色微微有些涨红，似乎是第一次做这种事，呃啊！都是那个富江的女人害的……说谎什么的……可恶可恶。

　　最终来到这里的警察只是对郑尘盘问了一会后就各自的回去了，土宫神乐都这么说了，他们也不能多做什么，凡是要讲证据的。

　　“不错。”等警察离开后，郑尘淡淡的说了一句，土宫神乐这才松了口气，如此就好了吧，如果刚才自己没有把事情做好的话，郑尘应该会生气吧？

　　如果是一个逗比生气的话……那最多只会让人感觉这货今天是不是抽了什么的，但像是郑尘这种冷面男生起来，呃，总之还是不要惹这种人生气的好，“我们要干什么去？”

　　“找一些人。”

　　黑市……

　　这个地方也可以找得到，早在来这座城市里的时候，郑尘就已经预先摸到了去哪里的路线，纵然白天不怎么好去，可是稍稍付出一些代价依旧能够去的。

　　这次去那里是买消息的，即使一次性将他自己身上的那些金子全部的给花完了。

　　回到飞行器那里的时候，黄泉正在张望着郑尘离开的方向，直到郑尘出现在她的视野里时，她才舒缓了一口气，随即有些怒气冲冲的走了过去，来到郑尘的身边，注意到神乐的情绪有些不对劲，怒意更甚，伸手就想要把神乐拉到自己的身边。

　　但却被郑尘手里的纸卷打在了手背上，并不是轻轻的一下，黄泉收回手的时候，手背上已经多了一道红痕，“把神乐还给我！”

　　“现在不行。”

　　郑尘直接拒绝，来到了飞行器旁边，看了一眼机舱里，托着自己的下巴，在自己看过去时马上赌气扭过头的蕾，他将手里的纸卷给摊开在了机舱外部的玻璃上面。

　　这份地图比起富江的那一张差太多了，并且记录的也不是这个世界上所有的陆地，只有当下这么一处而已，即使这样也足够他使用了，郑尘身上的那些钱也基本都花费在了这份详细的地图上面。

　　“……你居然带神乐去黑市了！？”扫了一眼郑尘手里的详细地图，黄泉眼里闪过一道愠色，这么详细的地图在市面上基本不会流通的，毕竟这张地图详细的程度已经将很多地方的势力都格外的标示了起来，即使有类似的，也不可能在这么短时间里买到，想要快速拿到只能通过一些特别的途径。

　　而且郑尘身上还带着若有若无的血腥味，“她还只是孩子。”

　　郑尘头都没有会，仔细的盯着摊开的地图，寻找着自己需要的东西，自讨了个没趣的黄泉撇了撇嘴，随即半蹲在了土宫神乐面前，伸手点了点她的额头，“呐，神乐，有没有遇到什么意外的事情？”

　　土宫神乐轻轻的摇了摇头，到不能说是没有，毕竟她这么一个小女孩被带到了黑市后，受到的关注度不低，甚至还有人打了她的主意，结果那时候郑尘显露出来的手段更加的残暴。

　　试图挑事的都被他硬生生的打断了手脚，将那些找麻烦的人愣是吓得不敢过多的关注他们，在回来的时候，受到格外的报复也是难免的，不过在郑尘直接下了死手后，一段时间里基本没有人敢拦截他们了。

　　至于之后的问题，郑尘也没有放在心上，以后就不打算来这里了，报复问题不用考虑，况且他当时也不想在那里浪费时间，所以直接用了最具有威慑力的手段。

　　“……”

　　“黄泉姐姐？”看到黄泉的情绪突然失落了下来，土宫神乐诧异的拉了拉她的衣袖。

　　“神乐居然学会对我隐瞒了……”

　　她看郑尘的视线莫名多了几分敌意。

　　“不是的，只是一些不大的问题啦。”土宫神乐有些慌乱地说道，明明只是不想让黄泉姐姐多担心的，怎么就变成了这样。

　　“去这里。”

　　啊？谏山黄泉拉着脸看着抵在自己面前的地图，上面有一处被郑尘格外的标记了起来，“寺庙？去这种地方干什么……你不会想要借此消除我们的异常？”

　　黄泉有些诧异，脑海里闪过了一道灵光，却没有完全的抓到，说起来这的确是一个有效的手段，但是为什么自己没有想到？不过仅仅只是这样的话，也只是治标不治本吧，问题依旧在富江身上！

　　闪过的灵光彻底的被错过。

　　“我不觉得我们这么离开是一个正确的选择。”认定了问题后，谏山黄泉一脸严肃的拉住了准备进入飞行器的郑尘，“而且我能知道富江在什么地方！”

　　“她依旧在这座城市里！”

　　“说完了，那就走。”

　　“你好好听我说话啊！！”黄泉差点没忍住拔刀直接拆了这架飞行器，自己已经把话说的那么清楚了，你居然无动于衷，还想着那种治标不治本的方式？

　　不解决她如何解除我们身上的异常啊！

　　“你可以说，但做决定的是我。”看到黄泉依旧不情不愿不甘心的反应，郑尘的实现转到了被提前塞入机舱里的土宫神乐，“我有人质。”

　　“我想砍了你！”

　　“以后有机会，上来！”

　　郑尘也不和她继续争辩，带着气恼的神色，黄泉一脸不忿的跳入了机舱中，本来就不大的机舱挤了五个人后就显得有些拥挤起来，只是他们还没有起飞就被人拦了下来。

　　不是停滞点的工作人员，而是城市里的执法者，因为有人举报郑尘做了坏事……需要接受调查。

　　“只有我一人？”郑尘看了看四周执法者的数量，他们都配置着武器，想要离开的话并不容易。

　　“没错。”拦下郑尘的执法者也有些犹豫，“这件事的疑点有很多，你和我们走一趟吧，如果是误会的话，你很快就可以回来。”

　　“好，给我一分钟。”


第111章 你还能坚持多久？

　　“可恶，太多疑了！”郑尘被带走了，即使土宫神乐被留了下来，黄泉也没有什么庆幸的感觉，郑尘又拿出来了一种用途不明的药点在了土宫神乐身上，解药的话，要等他回来再说！

　　好吧，如果郑尘没有来这么一手的话，她就真的打算带着土宫神乐离开的，可是现在土宫神乐已经昏迷过去了，所以郑尘的留言让她不敢去赌一把。

　　特别想要骂人。

　　和执法者一起离开的郑尘到了当地的局子后遇到了那所谓举报自己的人，一对从穿着上看起来身份不俗的夫妇，同样郑尘看到了一名跟在她们身边的小女孩，年龄不大，最多三四岁左右，外表粉嫩，即使年龄幼小，但是那名小女孩已经展露出了不属于这个年龄的媚意，左眼角处的一颗泪痣随着她的笑容无声招摇着。

　　“……”

　　在其他人看不到时候，这对夫妇中间站着的那名小女孩轻轻的张了张嘴，口型没错的话，表达出来的意思应该就是……我来找你了？

　　那么她这种情况又是怎么一回事，之前富江就被郑尘用黑色微粒给泯灭成了黑色粉末，可以说是一点身为人的痕迹都没有留下来，但是她又以这种新的形象出现了。

　　复活？还是重生？

　　“没错！就是这个人，试图闯入我们家将我们的女人强行带走的恶徒。”

　　小女孩身边的夫妇见到了郑尘后，立即将她护了起来，满是愤怒的指责着面无表情的郑尘。

　　“我不认识他们。”

　　郑尘淡淡的对着身边的执法者说道，“不要耽误我的时间。”

　　看到郑尘直接无视了自己，那名小女孩眼里闪过了一道愠色，轻轻的发出来了一声不满的哼声，在她身边的夫妇顿时浑身一颤，百般对其讨好了起来，“乖女儿别生气！这个人跑不掉的……你想怎么处理他都可以。”

　　又是因为她的能力而沉沦的普通人吗……看了看旁边的几名执法者，他们没有受到富江的能力影响，这个时候她应该是没有发动自己能力的，只要是被她的能力影响到了之后，无论她的状况如何，异常不解除，只要她不解除自己能力对庞然施加的影响，就能一直生效吧。

　　迅速的得出了判断后，郑尘已经不打算在这里多停留，事实上见到富江后，郑尘就感觉到自己的思绪有些躁乱了，他对富江产生不了恶感。

　　本因为她做的事情，让郑尘再次见到富江后，不用多想，这种纠缠不轻而且威胁性十足的对手，能够尽早解决就解决，可是他涌现出来的杀意莫名的淡化了很多。

　　两个可怜人，郑尘淡淡的瞥了那对夫妇一眼后，等待着那些执法者的反应，如果是要长留在这里的话，他就准备强行突破了，凭着那一架飞行器的性能，只要不受到重型武器的正面攻击，想要从这里突破出去的难度不低。

　　“人我们是带来了，但是能提供有什么有效的证据吗？”如果不是这对夫妇的身份不低，他们也不会这么直接将郑尘带过来。

　　“证据！？我们的可爱女儿都这么说了，你们竟然你还要证据！！”这对夫妇看着郑尘的视线充满了敌视，完全遵从着富江这个时候的意志。

　　所以这个女人十分的可怕，只要给她时间，这座城市都会因为她的能力而沦陷吧……只是为什么这么克制？

　　没错，感觉上富江的一举一动都很收敛了。

　　“……”几名执法者者颇为无语，虽然这对夫妇之间的小女孩粉雕玉琢，如同精致洋娃娃一样可爱没错，但也不能这样纵然吧，三四岁大的孩子说什么都是什么？

　　他们这么说显然是无法提出来什么有效的证据了，可是在这对夫妇纠缠不休下，郑尘想要离开依旧没有那么的容易，不管怎么结果如何，耽误时间都不是郑尘想要看遇到的。

　　在这里等待的越久，他就感觉自己的精神躁动越是强烈，只要真正受到了她的能力影响后，即使郑尘一直都在抵抗，可是影响程度依旧在缓缓的加深着。

　　富江在附近的时候加深的幅度更高。

　　“半个小时。”郑尘对这些执法者说道，这么说还是他们的态度显得比较公正，不然的话，在知道不能马上离开，他就准备硬闯了。

　　“好的，我们会尽快解决这件事的。”一名执法者说道，准备根据郑尘提供的信息去他之前的住处调查一下。

　　郑尘没有显露出来一丝的心虚情绪，相比起来那对夫妇的胡搅蛮缠就让他们有些不悦了，如果真的是确有其事还好，莫须有的就是浪费时间。

　　给了郑尘确信的回复后，这名执法者犹豫了一下，“那对夫妇的女儿想要格外见见你。”

　　他也有些疑惑，难道说他们之间真有什么奇怪的交集？

　　“不见，不认识。”郑尘冷冷地说道。

　　“可是她已经在外边等着了。”这名执法者说着，外边响起了一阵推嚷的声音，那对夫妇和门口守着的执法者扯着嗓子大声争论者，和郑尘交谈的执法者有些无奈的耸了耸肩，“这对夫妇也是当地有名的富豪，平日里口碑也不错……你还是见下她吧？”

　　外边的吵闹声的确烦心。

　　“不见！”郑尘依旧坚持着自己的意见。

　　“好吧。”面对郑尘的执法者轻轻的耸了耸肩，见不见是郑尘自己决定的，“等我们的消息吧。”

　　不过这名执法者离开的时候稍稍的玩了个心眼，关门的时候稍稍的慢了一丝，门外的那对夫妇立即挤到了门口处，虽然下一刻就被这些实力不俗的执法者给拉了回去，但是借助着这一丝的空挡，小女孩状态下的富江借助着小小的身躯挤了进来。

　　“如果我们的女儿受到一点伤害的话，你们都要负责任！！”

　　卧槽！？

　　门口看守的执法者齐齐的愣了一些，看着这对情绪不怎么正常的夫妇，尼玛这是有病吧，明明是你们自己硬挤着把自己的女儿挤进去的，现在做到了居然又有这反映？

　　“那我们把你们的女儿拉出来好了。”这些执法者也有些奇怪，这名小女孩是他们前天收养的女儿，至于这名小女孩的来历却完全的查不到……

　　“不行！我们可爱的女儿要做的事谁都不能阻止！”

　　“那我们进去保护？”

　　“更不行了，女儿要单独见他的。”

　　“……”一众执法者颇为无语，见过奇葩的，还没有见过这么奇葩的，次奥！

　　郑尘冷着一张脸看着面前的粉嫩小女孩，不得不说小女孩状态下，富江的那独特的魅力并没有减少多少，怪蜀黍看到绝对会为之疯狂。

　　见到郑尘没有说话的意图，富江无声的笑了笑，“我说过呢，我会找你的。”

　　“为什么纠缠我。”等了一会，郑尘才开口说道。

　　“为什么？”富江伸出小小的手臂压在桌子上，托着下巴直勾勾的盯着郑尘，“最初见到你的时候，我就对你感兴趣了，就算是一块石头也不能无视我！”

　　郑尘到现在依旧没有彻底受到影响，距离近了，她可以感应到郑尘对自己强烈抵触，所以干脆把话给彻底的说白了，“我要让你彻底的屈服在我的脚下，所以你还能坚持多久呢？”

　　“很久。”郑尘站了起来，伸手扯住了富江后颈的衣领，轻易的将小女孩状态的她给拽了起来，走到门口在外边那对夫妇和几名执法者略显惊愕的注视下，直接将她甩到了那对夫妇的怀里，“别让她烦我。”

　　“哼哼。”在其他人的注意力都击中在郑尘身上的时候，富江对着郑尘轻轻的哼了哼，“没意思了，我们回去吧。”

　　这对夫妇对富江的话自然百依百顺，听到了富江的话后，他们连多停留的想法都没有，立即就向外走去，“乖女儿，我们给你买的新衣服已经到货了，赶紧去试试吧，你穿上后一定是最漂亮的。”

　　一众执法者感觉自己的嘴角有些抽搐，卧槽这究竟是什么父母，怎么感觉女儿才是亲爹亲妈？

　　“我也能走了吧。”

　　“呃，还是先等一会吧。”门口的执法者摇了摇头，“去调查的人马上就要回来了，等一下也是好的，免得他们之后再来骚扰你。”

　　郑尘点了点头，重新坐了回去，双眼里微微泛着血丝，即使他极力的抗拒那种着魔一般的精神影响，精神属性也出现了一点真正的滑落。

　　别人看不到到的情况下，郑尘放在桌子上的双手轻轻的颤抖着，过了好一会才将自己心中的烦躁感给压制了下去，他不知道自己的情况和黄泉那种针对富江的杀意是否相同，可继续保持下去的话，结果一定是最糟糕的。

　　富江表现的太自信了，她见到了自己后居然没有继续的纠缠，自己的情况或许达到了她的预期。

　　不管怎么说都不是好现象，郑尘眼下很想在刚才就再次抹杀她一次，然而这和他预定的目标不符，两种念头纠缠了好一段时间后，第二种想法才被他抑制了下去。

　　那个女人杀不死……至少目前他没有任何办法杀死她。


第112章 不顺利的离去

　　半个小时的时间不长，这些执法者的效率也很高，所以很快的就回来了，“没事了，你现在随时可以离开。”

　　大概是觉得这件事无理取闹的成分太多了，郑尘离开的时候一名执法者直接开车去送郑尘回到原来的地方，这方面郑尘也没有拒绝，能尽快回去好过跑11路。

　　“到这里就可以了。”盯着窗外的郑尘微微一眯双眼，当机立断地说道，“我要买点东西。”

　　这名执法者不疑有他，这里距离郑尘存放飞行器的地方不远了。

　　下车后，目的这那名执法者开车离开，郑尘的视线停留在了路边的一辆车子上面，这辆车在执法者的本部就看到了，是那对夫妇开来的，现在却出现在了这里。

　　眼神一凝，他在远处的街角处看到了那对夫妇的身影，其中就包括了小女孩状态的富江，她也发觉了郑尘的到来，回头也不管郑尘能不能看清她的面部表情，对着郑尘相当诡异的一笑。

　　“……”

　　忽略四周路人的视线，郑尘迅速的追了过去，眼下他不想再出任何的漏子，可是意外却总是找上门，富江来这里一定是有预谋的，黄泉她们现在的状态，见到了富江出现在了自己的面前，会有什么反应？即使她现在是小女孩的状态。

　　那对夫妇距离郑尘的距离很远，即使郑尘全速追了过去，到地方后，依旧没能赶在他们之前，过去的时候，冲突已经出现了。

　　满目杀气的黄泉瞥了一眼郑尘，死死的盯着小女孩状态的富江以及拦在富江面前的夫妇，“不想死的话让开，你们身后的女孩是怪物！”

　　她的话自然而然的受到了这对夫妇的强烈抵触，两人毫不畏惧的拦在了谏山黄泉的面前，即使面对着目露杀气的她也是丝毫不惧，“你们也被她迷惑了，等我杀了她之后……”

　　话音刚落，谏山黄泉立即闪身来到了富江的面前，狮子王瞬间出鞘，宝刀斩出来了一道明亮的刀弧，下一刻鲜血飞溅。

　　“……”远远的，郑尘看到这一幕眼角忍不住轻轻的一跳，迅速的扫了一眼四周，这里的治安人员已经注意到了这里的情况，有些已经拿出来武器正在快速的接近这里。

　　纹路瞬间蔓延到手指上面，一滴滴的药液在他移动中快速的从指尖滴落着，药液快速的挥发在空气当中，强效的药液郑尘并不多，配置起来也不容易，溶于水的一滴就可以轻易的放倒十几个普通人，用在空气传播方面极其的浪费！

　　“你们！？”

　　黄泉惊愕的看着倒在自己面前的男子，即时她发现了不对劲的时候，强制性的收回了很多力道，可是刚才对付富江的时候并没有留手，剩余不足一半的力道依旧让这名护在拂剑面前的男子受到了致命伤。

　　“没事没事，只要乖女儿你没事就好……”纵然受到了致命伤，这名男子却没有露出痛苦的神色，颤抖着沾满鲜血的双手想要抚摸富江的脸，却被她一脸嫌弃的推到了一边。

　　“脏死了，别碰我。”在这名男子惊愕中，富江毫不犹豫的将他推到了一边，然后扑到了女子的怀里，“妈妈，我好害怕。”

　　“别怕！只要我在这里，就不会让你受伤……呃！？”

　　这么女子紧紧的抱着富江，随后张牙舞爪的准备扑向黄泉，只是在她刚做出行动时，手脚无力的趴在了地上，面对着富江的黄泉也浮现出来了几分怪异的表情，她比起这个妇女要好很多，可是那迅速流失的力量让她清楚自己如果再不快点做出行动的话，也要失去行动力了。

　　幸好……这只是影响自己的体力而已，并没有影响到她的灵力发挥。

　　乱红莲浮现在她的身边，“咆哮波！”

　　有着蛇尾的怪异庞大狮子张嘴吼出了实质性的冲击波，这能够将富江瞬间撕裂的冲击波降临在她面前的时候，一只手揪住了她的后颈将她甩了出去。

　　“你！！”谏山黄泉满是惊怒的瞪着郑尘，在她身旁的乱红莲对郑尘低吼一声，从他身边一扑而过，直冲向尚未落地富江，庞大的爪子拍到了富江的瞬间，不甘心的吼了一声，身影瞬间消失在了原地。

　　“……走了！”夺过黄泉手里的狮子王后，郑尘一手抄在她的腰部，迅速的转移到了飞行器处，将无力挣扎的她塞了进去，向这边聚拢过来的治安人员也都受到了药液的影响，远远的看着郑尘开着飞行器迅速的脱离了原处。

　　“混蛋！你究竟干了什么！竟然就她！！”黄泉气急败坏的对郑尘大吼着，换来的是他一阵默然的注视。

　　“你擅自行动了。”

　　“这又如何！”

　　“……没有下次。”

　　“哼，我不保证！”黄泉冷哼了一声，眼中的阴霾更重，眼角撇到了郑尘放在一边的狮子王，手指异常勉强的挪动了过去。

　　“你以后想要这刀的话，不要有小动作。”郑尘抓过了狮子王，纹路密密麻麻的蔓延在了右手上面，即使这武器在纹路的吸纳下会有极大的排斥力，但又不是无法真正的摧毁。

　　被郑尘拿着的狮子王微微的抖动着，刀身仿佛下一刻就要从刀鞘中跳出来一样，狮子王……不，寄居在里面的灵兽乱红莲在害怕。

　　黄泉沉默了。

　　“然后还有谁有异议。”

　　席雅昏迷，土宫神乐还没有苏醒，黄泉纵然心有不甘，目前也只能屈服，蕾的话在郑尘的注视下轻轻的低下头，“很好。”

　　把宝刀狮子王往座椅下面一赛，郑尘握住了飞行器操控杆，紧紧的盯着前方拦截过来的战机。

　　这座城市里的空军力量来了。

　　对方甚至没有多余的警告，接近后当即就进行了攻击，这些战机上配置的枪械都是大口径的，即使郑尘开着的飞行器很耐揍，中弹次数多了依旧会受到严重损伤。

　　论起性能，来自于天空之城的飞行器效果更加的优越，因为飞行石的缘故，可以瞬间做出直上直下或者横左右移动的转向，回避过了一连串扫过来的弹幕，借助着飞行器的优越性能，飞行器的前端一侧弹出来了一个小孔，炽白的光束从那艘战机的机翼一扫而过，被击中的机翼当即爆炸，战机歪歪斜斜的向地面坠落下去。

　　观察了一下后方追击过来的一大片战机，解决了前方的阻碍，郑尘立即将飞行器的速度提高了极点，后方追击的战机也不看示弱的追击着。

　　“该死，这么能跑，收队！”追了一段时间后，见到双方的速度差距真心不大，而他们的战机的后续续航能力已经不足，继续追下去的话，连返航都做不到，眼下只能放弃这追击了。

　　“真没用！”看到了天空上的那些返航的战机，富江撇了撇嘴，满是不屑的嘀咕了一声，这么多人居然没有将他们留下来，注意到那些带着面具接近过来的救护人员，她低着头又嘀咕了几声，随即做出了虚弱样子，随意的趴在了妇人的身上。

　　不过这里也不能待了吧，被送上救护车的富江想到，郑尘认为她做事很收敛不是没有原因的，这个世界的特殊力量很多，她自己都不能完全确定是否真有着能够完全克制自己的存在。

　　除去这些之外，还有更多可以处理她的方式，就比如那种漫无天日的封闭，一些强大的封印禁制，只要彻底的限制死她的一切行动，她还真没有什么办法。

　　她有着不死的能力，让人着魔沉迷发狂的能力，被人杀死的话，只会增强她的能力，却无法真正的杀死她，击杀她和目睹她被杀的人，对她的能力抵抗力会出现削弱，但本身却没有什么超强的力量，论起身体素质，她和正常人差不了多少……

　　正是因为这样，她才不能肆无忌惮的使用自己的能力，引动太大的灾害后，万一引出来了哪个厉害的存在，即使杀不了她也能给她来个永久封禁，这个让她是最接受不了的。

　　特别是这种大城市，一定有着隐藏着的厉害存在，小打小闹对方不会管理，大事的话……曾经又不是没有吃过这种亏。

　　不死而已又能代表一切。

　　关于她的事情，有过这里的事件后，她也要被调查，这对夫妇的异常也会被彻底翻出来，既然这样的话，“护士姐姐，我漂亮吗？”

　　正在对妇人做着简单处理的护士看到富江后，下意识的点了点头，这名小妹妹真的很漂亮呢，漂亮的好像让人好好的呵护……独占！

　　小护士有些嫉妒的看了带着炽热眼神盯着富江的妇人，撇了撇嘴，都成什么样了还这么看着这名小妹妹。

　　看到这名小护士神色变化的富江露出了一丝诡异的笑容。

　　注意一点不要引起太大的混乱……迟早要想办法蛊惑一个强大的存在才行。

　　当天下午，医院里的妇人和富江就悄然无息的离开了这里，连同他们的记录都被彻底的消除，同时消失的还有医院里的数名医生和高管。

　　第二天的时候，富江和那名妇人直接来到了机场，一架私人飞机没有引起任何注意的离开了这里。


第113章 治标

　　“恩～？这个方向，切，好吧，你还真是坚持。”打量着自己面前平摊着的一张地图，这张地图和郑尘手里的如出一辙，富江轻轻的打了个哈欠，看了看自己的小手，“总算是不用保持那种小不点的样子了。”

　　仅仅只是相隔了一天的时间，她现在外貌年龄已经成长到了八九岁的左右，在她的身后，几名男子一脸狂热的盯着她，那神色让人一看就不用怀疑，绝对是重度萝莉控。

　　“喂，我的鹅肝酱还没有做好？”兴致缺缺的将手里的地图甩到了一边，她不满的对着身后的那些人大叫着，“真是没用！”

　　郑尘这边，来到了寺庙这里后，直接被人拦了下来，连山门都不准入内，盯着面前的几名手持长棍的僧人，郑尘轻轻的皱了皱眉头，“别人都可以进去。”

　　“没错，但你们不行。”拦路的僧人看了一眼其他正在进入山门的参拜者，略显严厉的对郑尘说道，“方丈已经看出你们各个都已经入魔。”

　　“没有绝对的事。”郑尘淡淡地说道，他的话让几名僧人立即露出了戒备的姿态，从他们展露出来的气息，每个人都不弱，不过随后其中的一名僧人露出了几分诧异的神色，对着其他人挥了挥手，“方丈可以见你们，但不是现在，你们晚上可以来。”

　　这些僧人对郑尘等人的态度根本不算好，因为职业的关系，他们对于邪异的东西同样十分敏感，他们或多或少的都能发现郑尘等人身上笼罩的那层强烈的恶念。

　　“好。”郑尘点了点头，毫不拖泥带水的离开，期间黄泉还有些不甘心的瞪了郑尘一眼，奈何力气依旧没有完全恢复，武器又被郑尘缴获走了，在郑尘的拉扯下，她基本没有什么反抗力，同样是如此的土宫神乐也露出了几分不甘心的神色。

　　她是醒过来后，知道了当时黄泉差点击杀“富江”的事情。

　　至于蕾，在郑尘的注视下，忍不住抽了抽嘴角，依旧像是受气的小媳妇一样怪怪的跟着郑尘离开。

　　晚上的时候，正常带着谏山黄泉等人重新来到了这里，白天在这里遇到的僧人依旧在这里，显然是在等待着他们，只不过这次多了一名郑尘背着的席雅。

　　见到她的时候，这几名僧人下意识的露出了戒备的神色，原因无他，郑尘等人还算是正常的话，那席雅就是彻彻底底的凶兽了，即使她现在处于一种昏迷的状态，可是威胁感依旧存在。

　　“……你们。”顿了顿，带头的僧人对身后的僧人挥了挥手，让他们让开了一条道路，“方丈在等你们了。”

　　进入山门的时候，这几名僧人十分戒备的围绕在郑尘的身边，席雅给他们带来的压力很大，一路上郑尘的视线不经意的向四周打量着，虽然四周的只有这几名僧人，但附近却有着不少的暗哨……

　　而且数量还在增多着。

　　郑尘被带到了一间禅房，进入到这里后，郑尘依旧能够感觉到外界的戒备力量，那些僧人并没有刻意的掩饰意味，显然是在向郑尘表达着一个意思，做什么事都悠着点！

　　和尚也是人，明知道有威胁还不戒备，放任其发展的话那简直就是天真了。

　　禅房里有着一名面无根须，但是外貌苍老，带着面善微笑的和尚，这名和尚见到了郑尘等人后轻轻的点了点头，“真是难为施主了，老衲恒空。”

　　外界的僧人修为不够看不出郑尘等人现在的情况，他却看得十分真切，其中黄泉她们受到的影响已经十分强烈了，不然的话也不会一来到这里就不由自主的心生抗拒感，郑尘的话，纵然受到影响同样深刻，却难得的没有被依附在自己身上的那些恶念影响太多的思绪。

　　若不然的话，他们也不会找到这里了，依附在郑尘等人身上的怪异恶念和它们的源头相互响应着，黄泉她们的表现显得已经入魔很深了，再过一段时间，她们想要保持现在相对正常的状态都不可能。

　　“能解决？”郑尘看了看面前的放着的五个蒲团，将席雅轻轻的放下后，找了其中的一个坐了下来，面无表情的问道。

　　“治标容易，治本难。”方丈语气平稳的回答道。

　　“多难？”

　　“可以让施主彻底免去后顾之忧。”

　　“怎么做？”

　　“剃度，修行。”

　　“那治标。”郑尘毫不犹豫的就给出了答案。

　　对于郑尘的回答，方丈并没有太多诧异，轻轻的点了点头，“那请施主和诸位女施主听老衲念一段经文。”

　　“……”

　　黄泉想要开口说点什么，却被郑尘一个严厉的眼神瞪了回去，不甘心的撇了撇嘴，她坐到最边缘的那个蒲团上面，距离郑尘远远的，示意郑尘不用唤醒席雅后，方丈停顿了片刻，见黄泉她们被郑尘刺激的情绪稍稍的平缓了一些后，开口念诵起来。

　　方丈的声音并不大，但是却经久不绝的回荡在禅房当中，整个禅房仿佛于外界完全隔离了，郑尘眉头轻轻地上扬了一丝，他感觉自己的精神像是烧开的滚水一样沸腾了起来，一方面是方丈那充满韵味，净化心灵的念诵经文声，另一方面却是刺耳无比的嚎叫声。

　　两种声音泾渭分明，明明同时响彻着，却没有噪杂的交织在一起，而是相互纠缠抵抗着，刺耳的嚎叫声死命的想要压过梵音，然而这梵音如同清风拂过的山岗一样，纹丝不动，嚎叫声却在一丝丝的被削弱净化着。

　　相比起郑尘平静的表情，黄泉她们的神情显得就比较痛苦了，郑尘稍稍的看一眼，就从她们三人的眼里看到了一种强烈抵触情绪，微微张着嘴的黄泉看到郑尘显得冷漠的视线时，眉头紧锁，牢牢的抓住土宫神乐的小手。

　　蕾则是没好气的看了郑尘一眼，撇过头去，努力的压抑着心里不断涌现的烦躁感，相比起郑尘，她更觉得耳边的梵音更加刺耳一些。

　　处于昏迷状态的席雅脸色同样不断的变动着。

　　面带慈善微笑的方丈视线在郑尘身上停留了片刻，随即微微闭上了双眼，禅房中的梵音变得更加透彻了。

　　黄泉她们的烦躁感也在加剧着，两种声音的对抗让郑尘脑仁有种隐隐作痛的感觉，郑尘站了起来，走到了黄泉的面前，若不是他的眼神冷冽，黄泉这时候都要问干什么了，看清楚了郑尘慢慢塑型出来的东西后，她霎时间瞪大了双眼。

　　郑尘手里的东西是手铐！

　　“喂！你……唔！？”

　　在她劲惊怒中，郑尘手里的手铐就迅速的扣在了她的双手上面，同时一块布塞在了她的嘴巴里，还没等她挣扎，她的双脚上也被郑尘套了个脚铐……

　　看到这一幕，土宫神乐还有些傻傻的样子，两种声音的对抗让她的反应已经慢了很多，因此她回过神来的时候已经步入了黄泉的后尘。

　　蕾呆呆的看着走过来的郑尘，很倔的将双手往身后一放，瞪着眼睛抬头注视着郑尘，郑尘抬手将手铐按在了蕾的双脚上。

　　处理好了可能之后会暴动的黄泉她们，郑尘做回了原来的地方，至于来自身后那杀人一般的眼神被他给自动的无视了。

　　随着时间的推移，一种难以抑制的狂躁感充斥在郑尘的心头，这大概就是那恶念的最后反击了吧。

　　黄泉她们这时已经开始挣扎起来，没有被束缚手脚的话，郑尘回头看了一眼，没有如果！

　　时间一分一秒的流逝着，恶念做出了最后的反击后，终于衰弱了下去，再梵音的净化下慢慢的被消除着。

　　狂躁状态的黄泉等人也逐渐的平息了下来。

　　“呃！可恶！可恶！死秃驴们！！”一脸怒意的狂摔着四周能够摔的东西，富江脸上的狂躁感不比黄泉她们少多少，耳边反馈回来的那若有若无的梵音让她也有些忌惮，这些梵音对她没有太大的影响，然而听起来却让她心里躁动难安，全是烦的！

　　“我就不信你能一直被那些秃驴庇护！”

　　她愤怒的低吼着，佛法对恶念的克制性很大，从某种意义上简直就是她的克星。

　　“富江小姐……”听到摔东西的声音，屋外的人赶紧跑了进来，带着讨好的表情询问着，话还没说完就被富江怒吼着赶了出去。

　　“滚！谁让你进来的！赶紧去死别让我看着心烦！！”

　　她的话让闯进屋的这名男子如遭雷殛，“原来，原来富江小姐一直都在讨厌我吗……”

　　不可置信的表情慢慢的转变成了一种独占欲十足的杀意，“不过既然是富江小姐的要求，那也没什么考虑的了，我们……一起死吧！”

　　砰！

　　一声枪响响过，这名男子失神的倒在地上，富江满是烦躁的将手里的手枪拍在了一旁的桌子上，“现在我可没时间陪你玩。”

　　嫌弃的看了一眼地上的尸体，她直接离开了自己的房间，敲开了另一间房间的房门，里面的人是曾经的那名小护士，“你和我换一下房间！”

　　要求的语气，却让这名小护士一脸欣喜的点头同意了，就为那是富江住过的房间……


第114章 恢复

　　好痛！？第二天，黄泉轻轻睁开了双眼，立即感觉到自己的手腕脚腕一阵剧痛，下意识的想要站起来，但是手腕脚腕的束缚感让她霎时间瞪大了双眼，不仅行动被限制住了，连嘴巴都被堵了起来。

　　动了动身体，她看到了眼角还带着泪珠，没有醒过来的土宫神乐，她的状况和自己的差不多，手腕脚腕手被束缚着，手铐脚铐上沾染着斑驳的血迹。

　　说起来，自己之前究竟是在干什么啊？

　　清醒了过来后，她除了觉得自己的脑袋昏昏涨涨外，思绪也清晰了起来，这几天的记忆并没有消失，只是回忆起来让她有种浑浑噩噩的感觉，那仿佛变了一个人的自己，让她有着深深的陌生感，包括神乐。

　　“清醒了？”闭着双眼的郑尘缓缓的睁开眼睛，坐在他对面的方丈不知什么时候已经离开了禅房。

　　“唔……”被堵着嘴巴的黄泉用力的唔了一声，郑尘扯掉了她们嘴里塞着的布块，将束缚着她们的手铐脚铐给取了下来。

　　“那个……我。”蕾愧疚的看了郑尘一眼，马上低下来头，会想到自己这几天的举动，她就无地自容的想要躲得远远的，自己竟然会有那种想法，这是对郑尘的一种背叛吧。

　　“没事了。”

　　摇了摇头，郑尘伸手按了按蕾的脑袋，看向了席雅，昨晚比起担心黄泉她们的状况，席雅更让她在意，无他，暴走起来她最恐怖，现在她应该也没事了吧？

　　“黄泉姐姐，我们好丢人。”被黄泉抱在怀里的土宫神乐低声说道，她的话让黄泉也有些脸红，的确相当丢人呢，自己明明是退魔师，却被一名普通人给比了下去，这一路上竟然还要仰仗对方才安稳的恢复了正常。

　　“这次回去一定要调查清楚那个女人的身份。”黄泉低声说道，或许富江的战斗能力不强，可她的能力却是她遇到过的敌人中最诡异的一例，冷不丁的就彻底的中了招，最后差点变得疯魔。

　　之后几名僧人带着几分早点来到了禅房，离开的时候顺便的留下了一盒药膏。

　　挖了药盒中的一块药膏后，郑尘将药盒放在了黄泉的面前，自己来到了蕾的身边，拉起了她的一只手臂，昨晚的狂躁挣扎让她的手腕被挣破了皮，使少女无暇的肌肤看起来格外的刺眼几分。

　　“痛。”在药膏涂到伤口处的时候，蕾忍不住挤了挤眼睛，随即赶紧说道，“没关系，我能忍住的。”

　　郑尘点了点头，涂药的时候力道更轻了几分，将她手腕脚腕上的伤处理了之后，郑尘看向黄泉那边，相比起蕾的伤势，她手腕脚腕的伤更严重。

　　当时挣扎的力量越大，给自己带来的伤害自然就更大，郑尘处理完蕾的伤后，她和小女孩土宫神乐才刚刚互相涂药涂了一半。

　　“……”看到郑尘站了起来向外走去，黄泉嘴角扯了扯，看到自己这边的困境了，居然什么都不说的就走人了？

　　郑尘刚刚离开禅房，就被一名僧人拦了下来，“这位施主，方丈让我转达一些话，这些天你们可以留在这里静修一段时间。”

　　“可以的话，请不要让那几位女施主到处走动。”顿了一下这名僧人格外地说道，“这是我个人的意思。”

　　郑尘点了点头，在这个全是和尚的地方，让黄泉她们到处乱走似乎也不是个意思。

　　“施主还有什么需求吗？”郑尘这么好说话，让这名僧人对他也生出了少许的好感，毕竟他们来这里的时候，那一身恶念就像是脏东西一样，谁也不想让自己家门引进这些东西，现在那些恶念被清除了之后，他们的印象自然会有改观。

　　“绷带。”

　　带着那名僧人找来的崭新绷带，郑尘重新回到了禅房，将一份绷带递给了黄泉，剩余的将蕾涂过药的手腕脚腕包扎起来，这个禅房的位置比较偏僻，除去偶尔从这里经过的僧人之外，并没有太多的打扰，能够消遣时间的也只有门口那名僧人拿过了的一些经文了。

　　“经文啊，以前倒是看过了不少。”黄泉拿起了一本放在旁边的经文看了起来，“这个我以前看过哦。”

　　“哦。”郑尘盯着自己手里的那本经文，淡淡的应了一句。

　　“……”所以说自己刚才是在格外的多嘴什么啊，嘴角忍不住一扯，她颇为残念的想到，经文这种东西郑尘看不懂，能看也是一遍一遍的默念着，静静的等待着时间渡过，在注意力集中时，时间消逝的速度很快。

　　时间再到晚上的时候，恒空方丈再次来到了这处禅房，“施主我们又见面了。”

　　方丈将再次到来的原因解释了一下，很简单，纠缠在郑尘他们身上的恶念并没有完全的被根除掉，那些恶念和普通的恶念区别很大，普通的恶念驱散了就驱散了，这些恶念却比春风吹又生的野草都要强韧，不彻底根除掉的话，过不了多久依旧会春风吹又生。

　　当然，即使根除掉了，今后还是不小心还是会重新被这恶念纠缠到。

　　因此恒空方丈才说这只是治标，这次的诵经时间不长，不到两个小时的时间，方丈就起身离开了这里，临走的时候他并没有说因为这里有几名少女而给郑尘另外安排房间的话。

　　其中不乏有着席雅的缘故，这名方丈不是普通人，席雅的异状没可能不发现。

　　“……怎么了。”注意到黄泉的神色有些异常，郑尘问道。

　　“那个……洗澡的问题……”她显得有些尴尬，从入魔的时候到现在恢复正常的时间里，已经过了好几天，再加上身上因为受伤沾染的血污，现在没事了之后，让她不免有些别扭。

　　“你们也是？”

　　郑尘看向了蕾，后者轻轻的侧了侧头。

　　“等着。”

　　因为已经是晚上了，那些僧人纵然没有全部休息，也没有格外的活动，所以这个时候的一切需要都点他们自己解决。

　　就比如打水。

　　同样的禅房里不能生火，搬着一个大木桶，郑尘回到了禅房那里，木桶是新作的，这附近有树林，将木桶里的柴薪倒了出来后，郑尘提着两个小木桶向回走去，打水。

　　“呃，不会要在外边吧？”总之看到了外边郑尘准备好的东西后，黄泉拉着土宫神乐有些犹豫。

　　“禅房不准点火。”郑尘说道，在禅房里点火简直就是对这里的挑衅，这里的僧人不来赶人就算是涵养高了，“附近没人。”

　　“这不是有人没人的问题……而是，算了。”黄泉满是的纠结，犹豫了一会后，才点了点头，“……就这样吧。”

　　“……”

　　随后她看着郑尘做出来的那个将大木桶正好罩起来的独立帐篷是，顿时稍稍的松了口气，这样的话完全好过露头，“想的还很细致嘛。”

　　不过看到生火的郑尘，她眼角忍不住轻轻的一跳。

　　“有问题？”

　　“……没了。”

　　“你们自己解决。”郑尘走到了帐篷的后方，给已经点燃的火堆加起了柴火，他做的木桶不算小，黄泉和蕾的体型都属于纤细的，土宫神乐更是一名小女孩，她们三人挤进去绰绰有余。

　　忽略了不远处窸窸窣窣的脱衣服声音，郑尘一脸平静的盯着眼前的给水加热的火焰，随即抬起了自己的左手，拉开了一点裹在上面的封煌符凝视着上面被收束到极点的红色气息，这道红色气息似乎壮大了一些。

　　因为什么原因？

　　“水有点热了。”

　　“哦。”听到帐篷里的声音，郑尘淡淡的回应了一声，将封煌符重新裹了回去，把火堆里的一些点燃的柴火取了出来，戳在地上熄灭。

　　“那个，黄泉姐姐，真的没关系吗？”澡桶中的土宫神乐双手抓着木桶的边缘，看向帐篷之外，因为火光而能够看到的人影忍不住问道。

　　“……大概没关系吧。”谏山黄泉捋了捋浸湿的长发，比起她们两人，蕾的反应就格外的平静了，视线在她头上的那颗散发着温润色泽的核石上面停留了片刻……总而言之她还真是平静。

　　“我们似乎没有准备备用的衣服。”蕾的实现停留在了那些被她们随意丢在地上的衣服，用一种很平静的语气说道。

　　黄泉沉默了，之前因为太紧张的忽略了这点，郑尘带她们来这里的时候就是急匆匆的，根本没有格外准备其他的日用品，“要不先凑合一下？”

　　虽然这么做就是在这里来之不易一次洗澡是白洗了。

　　“可我们似乎要在这里待好多天的。”

　　“……”

　　洗衣服？

　　河边，郑尘微微皱着眉头看着木盆里堆放着的那些带有血污的衣服，稍稍的分了类后，清洗起来上面的污渍，他不怎么喜欢去做这种事情，废土中找水不容易，洗衣服这种事相当奢靡的，当然在这个世界不用担心这事，但也让他面对着一个新的问题。

　　因为没有肥皂一类的东西，衣服上面那些完全干涸下来的血迹很难彻底的清洗干净，用力去揉搓的话……一声轻微的撕拉声响了起来。

　　平静的看了一眼手里已经出现了一个破口的裙子，郑尘随手将其放在了一边，继续下一件。


第115章 未来？还是看现在吧

　　“所以说你能告诉我们这一堆破布片是什么东西吗？”

　　黄泉身上裹着一张被单，眼角轻轻的跳动着，带着一种后悔情绪问道，她手拿起来了其中堆放着的一件，没错的话这个就是自己的裙子没错了，可是上面的那么多明显是被暴力揉破的破痕是怎么回事！？

　　好吧，这些破痕的地方都是浸染到血液的位置。

　　至于变成半短袖的上衣她都懒得去看了，不仅是她的，神乐她们的同样如此。

　　“我真后悔了……”早知道是这样就该趁着洗澡的时候顺便把衣服洗了再说！“你们平日里没有做过这种事吗？”

　　郑尘点了点头，在林夕村生活的时候，席雅就已经将这些事情全部的包了下来，洗衣服这种事郑尘做的真心不多，即使在废土中，洗衣服也是简单的清理，不像是黄泉她们所想的，洗干净才行。

　　“但也不能这样啊，你不会是故意的吧？”纠结的盯着自己手里的裙子，她异常的纠结，没有在当时把内裤也一并交过去还真是正确选择了不是吗？

　　“这样最干净。”

　　“……”的确是最干净没错，可是为什么感觉不把那些血渍洗掉更好呢，这种衣服该怎么穿出去。

　　“山下有个小镇。”

　　黄泉轻轻的叹了口气，现在就将就一晚上好了，“那拜托你了。”

　　看着身上破破烂烂的衣服，她忍不住叹息一声，倒是有些羡慕蕾穿着的那种连衣裙了，像是她的衣服，即使有破损，整体带来的影响都不大，她的裙子稍稍不注意的话，就可能走光。

　　蕾轻轻张了张嘴，随即把准备说的话收了回去，她注意到郑尘的头发还有些湿痕，似乎是在洗衣服的时候就已经洗过澡了。

　　等时间过了一会，郑尘站了起来，什么话都没有说，自主离开了禅房。

　　虽然相信郑尘的人品，但他这么做倒是让黄泉和土宫神乐稍稍的松了口气，就是因为相信他的人品，才不好开口啊！之前情况特殊，还无所谓，现在的话共处一间禅房过夜就感觉有些别扭了。

　　“黄泉姐姐。”等到郑尘出去关上门后，土宫神乐轻轻的拉了拉她，总觉得这样做很不厚道的样子。

　　“唉～以后看看情况吧。”黄泉忍不住捂了捂额头，神乐和她一起出门本应该是她照顾神乐的，然而到了现在不仅神乐，连着她都在被人照顾着。

　　回去后要更加的努力修行才行啊，竟然会在这种地方翻船，甚至还被普通人给压了下去，有点气馁。

　　夜色下，郑尘看似缓慢的对着空气推着拳头，每一下都会极大的消耗他自己的气力，依旧是拉撒帝当初练就出斗气的心得方式，最初的时候郑尘自己的体质可能不达标，因此尝试了许久依旧是磨砺自身力量的方式，却没有她讲述的那种所谓的气感。

　　至于现在的话，他重新尝试了起来，力量的重要性在经历了很多事后，他太清楚不过了，力量或许不是绝对的……郑尘在废土中就遇到过其智近乎妖的人，对方根本就没有用自己的力量，只是动脑子就让一个偌大的聚集着营地引导向了完全灭亡的地步。

　　可以的话，郑尘最不想和这种存在接触……

　　力量或许不是绝对，但自身力量足够强了，依旧可以起到决定性的作用。

　　智的力量他很清楚自己的斤两，而自身的力量却是可以不断加强的。

　　一次一次的挥拳加上负重物的格外负担，郑尘的体力流逝的速度十分的迅速，不过他本人依旧保持着原有的挥拳力度，拉撒帝格外的说明过了，当初她就是在极度疲劳的情况下感觉到了气感，掌握到了斗气。

　　或许这个世界里有着比较容易就能够掌握的方式，然而郑尘却没有，所以他只能依靠这种压榨自身的方式，尝试能不能激发出来。

　　“……这种方式，很毁人。”从门缝出看着外界郑尘举动的黄泉评价道。

　　“影响健康？”同样挤在门缝这里的蕾询问道。

　　黄泉轻轻的摇了摇头，锻炼要适度，压榨性的锻炼短时间里对自身的提高很大，可是从长久来讲，却并不是好的，没有很好的调养方式，最容易短命了，“这种方式会缩短寿命。”

　　而且仅仅依靠普通人的刻苦锻炼，即使十分努力，真正的提升多数也比不上有特殊修炼的方式快。

　　差别无非就是前者前期里会占据着优势，后期的话，基本就是被吊打了，“这样的话，似乎可以？”

　　失败了，压榨完自身最后一分力气后，郑尘身上的负重物快速的被身上的纹路给重新收纳了回去，微微的晃了晃身体，站在原地缓慢了活动了好久，等身上那酸涩的疲劳感缓解一丝后，他才回到了禅房处，靠着墙壁坐了下来。

　　随后一张毯子放在了郑尘的面前，蕾坐到了郑尘的身边，低声说道，“能不能不要这么做了，黄泉说你那样对身体不好，会短命的。”

　　“无妨。”郑尘的眼睛斜向了一侧，从莫名其妙来到了这个世界后，他的身体就仿佛被翻新……不，应该说是重新出炉了一次，而且他也不认为这是什么损伤，很累没错，起到的提升也不低，拉撒帝能够获得比男人更加强势的怪力，和她自身的努力少不了关系。

　　所以区区一个短命的理由根本不能当做理由，多活几年少活几年也要等能够活到那时候再说，现状都不能保证，怎么谈以后？

　　“我不想孤独。”

　　“……”郑尘默然，作为圣战天使，还是属于七煌宝树这种圣战天使中的顶端存在，蕾的生命长度可想而知，他自己呢，命硬一点百多年，短暂一些数十年，“还有席雅。”

　　当初会不嫌麻烦带着席雅也是有这个原因吧……

　　“哎呦！居然是寿命论。”猫着腰和神乐一起听墙角的黄泉人忍不住敲了敲额头，这种事她知道的不少，这世界里有很多奇怪的种族，那些种族和人类的外貌一般无二，但是本质上却有着极大的区别，最为不同的就是寿命。

　　人类虽然是这个世界里基数最多的种族，但是其他异族的寿命普遍的超过了人类，甚至一些在这方面优秀的，其寿命的长度更是让人汗颜，异族和人族结为伴侣的事情在这个世界完全可以说是习以为常。

　　可是结果往往都是一方的苦等，寿命差距太大了，所以这种伴侣之间都要付出极大的勇气才能在一起。

　　洗澡的时候她就注意到了蕾的异状，这名少女显然不是人族。

　　“睡觉！”气氛，沉默了一会，见身边坐着的蕾不打算离开这里，郑尘将毯子在她身上一盖，直接绕过了这个对现在糟心，对未来注定的话题沉声说道。

　　“已经这么晚了，我们也休息吧。”轻轻呼了口气，黄泉对神乐说道。

　　这个寺庙里的僧人起床的时间很早，天色还没亮就打起了钟鼓，寂静的寺庙迎接来了新的一天，在听到钟声的时候郑尘就睁开了眼睛，低头看了一眼压在自己肩膀上没有睡醒的蕾，轻轻的托起了她。

　　推开了禅房的门，屋内的黄泉听到了这细微的响动，下意识的挑了起来，伸手抓住了放在身旁的武器，“是你啊……”

　　看到门外依旧没有亮起来的天色，黄泉戒备的动作舒缓下来，轻轻的揉了揉眼睛，昨晚睡得晚，睡眠不怎么充足。

　　“我出去下。”将没有睡醒的蕾轻轻的放在席雅的身边，郑尘轻轻扬着眉毛看了席雅一眼，今天方丈再来这里的时候，问问他席雅为什么依旧没有醒过来吧。

　　“……哦。”黄泉有些迷糊的点了点头，拉起了被甩在地上的毯子，“我再睡会……”

　　听到了关门声后，她赫然睁大了眼睛，等等！刚才的表现有些丢人！有些残念的看了门口一眼，算了，人都走了，继续睡觉，真是的，为什么要醒这么早。

　　这时候山门已经开放了，不过并没有什么香客，都是寺里的僧人在活动，郑尘遇到的这些僧人各个都提着水桶，用着相当原始的打水方式，这个世界里的各个大陆的科技水平有区别，就像是文献里记载的关于繁华时代的记录。

　　各个国家的科技水平都有区别，并没有所谓的统一性，但最基础方面的统一性却是有的，就比如说自来水这种东西……

　　不过这样原始的方式也有好处，就相当于一种训练了，这些僧人的体魄普遍的强韧。

　　看到郑尘经过，这些僧人稍稍的打了个招呼，就继续排着队去挑水打柴，这不是为今天准备的，而是给明天准备的，不然的话等他们回来，都该错过做早饭的时间了。

　　郑尘没多停留，直接出了山门来到了附近的小镇里找了一架服装店，这里除了和蕾穿着的款式差别不大的连衣裙外，并没有黄泉她们穿的那种类型的衣服，不过服装是提供定做的，一大早的也没人郑尘并不需要等待太久。

　　“可以吧。”

　　“呃，可能会和实际上的有点差异。”服装店有些汗颜的看着手里的纸张……


第116章 学的快不意味着有用

　　这种直接画了两幅仿佛小孩子画的衣服来定制的人真是不多见了……好在郑尘没有说什么看着办一类令人卧槽至极的话。

　　“类似就可以。”

　　“老板，我要这里最好的衣服。”

　　熟悉的声音，郑尘瞥了一眼看呆了的服装店老板，伸手拿过了他手里已经做好的衣服，漠然的从富江的身边走过。

　　这才几天没见，她就从那个小女孩的形象恢复到了原来的少女外貌，离开了服装店后，郑尘看着门外拥堵着的那些双眼阴沉，仿佛行尸一样的村民，“何必？”

　　“我开心就行。”富江轻笑了一声，拿着服装店里最好的一件衣服在自己身上比划着，“我跟你说哦，不仅是这里的人，还有之前的城市，甚至你待过的村子都会因为你的滞留出事，没错，今后只要是你去过的地方，我都不介意去观光。”

　　“你能如何呢？”

　　这就是女人的报复？

　　郑尘的眼皮微垂，觉得将这个麻烦到极点的女人带到寺庙里，看哪里的方丈能不能想办法收了这个妖女？

　　“我会想办法杀了你。”

　　留下了一句话后，郑尘顶着那些村民凶恶的视线向外走去。

　　“我等着你！”

　　脸色难堪的盯着郑尘的背影，她发现自己的能力对郑尘的影响完全没有了！

　　不是被抵抗了也不是被消除了，而是异常怪异的消失了。

　　回到寺庙后，一直到晚上也没有关于富江的踪迹，这个地方她明显不愿意轻易的接近，至于山下城镇的事情，郑尘并没有说出来，但是因为这件事后，他们能留在这里的时间不多了。

　　那里的事情迟早会被发现。

　　富江是被他吸引过来的，他也要担负责任，而且以那个女人的行事准则，不找到真正让她惧怕的方式，恐怕她的纠缠不会结束，在无法免除她能够引发的灾难，其他人为了避免这种灾难，会格外的排斥郑尘。

　　这种做法他能理解，却不打算接受。

　　既然富江要把事情做的这么绝，那他也不会坐以待毙。

　　“什么？那个女人已经来到这里了？”晚上，等方丈离开后，听了郑尘的话，黄泉讶然道。

　　“你有什么想法。”

　　她思索了一会，看向神乐，“办法的话，倒不是没有，如果无法杀死彻底杀死她，用别的方式，神乐家里有着灵兽白叡，让白叡把那个女人吞噬的话，或许可以。”

　　“只是或许？”

　　“……我也想不到更好的方式。”黄泉耸了耸肩，最初富江都被郑尘直接变成了粉末了，然而她不照样好好的出现了，还是那种小女孩的形象，纵然身体毁灭了，也能重获新生，这已经不是正常手段可以杀死的存在了，“不过她似乎很排斥身体的伤残？”

　　“我不建议这么做。”摇了摇头，杀不死身体上的伤残又算得了什么，而且她当时虽然表达过这方面的意愿，却没有丝毫随意的态度，她那时候说的话是真话。

　　分割富江或许真的会更麻烦。

　　“对了你见到她之后，她没多说什么？”

　　“没有。”郑尘站了起来，向外走去，方丈离开时已经说了，席雅自己没事，不醒过来是她自己不愿意醒过来。

　　“……”绝对隐瞒了什么！盯着郑尘的背影，黄泉握了握拳头，会是什么呢……总觉得有些不对劲，对了！山下的小镇！

　　既然富江来这里了，那小镇里的村民能够幸免她的能力带来的影响吗？

　　夜色下，郑尘重复着昨夜的方式，随着他的挥拳，一丝丝的热流慢慢的汇聚在他的拳头中，随着热流的汇聚，他感觉自己的体力流失更加的明显了，这就是拉撒帝形容出来的气感？

　　抬起因为疲倦而颤抖的手臂，郑尘凝视着手上冒出来的淡淡气息，不是拉撒帝的那种淡金色的颜色，是一种如同纯净水一样的颜色，通过手掌边缘扭曲的空气可以看到具体的形态，比起拉撒帝的那种强盛的斗气外在形态，郑尘手上显露出来的形态给人一种……中气不足的感觉。

　　试着挥了挥拳头，对力量和速度的确有提升没错，但也没有拉撒帝形容的那么夸张，至于格外消耗体力来提高斗气强度，他的体力消耗却是恒定的，可以向下降低，却不能向高攀升。

　　所以说自己并不适合联系这个吗？

　　无色的斗气产生的波动逐渐的平复了下来，如同一个护套一样加持在郑尘的手上，提升方面不显著，这样的话倒是可以增强自己手上的防御。

　　散掉这些凝聚出来的斗气后，那些气感并没有消失，直接分散到了身体各处，总量少的可怜，只能维持在一个恒定的标准不能爆发起到的作用并不会太显著，大概是因为总量太少，郑尘没有感觉这气感在使用时有消耗。

　　“……真是奇了。”郑尘这里的异状黄泉看的清清楚楚，还真让他给折腾出来了什么奇怪的东西，就凭这那种特别消耗体力的方式？

　　喂喂！这样都行？简直就是那些没天赋的普通人福音不是吗？

　　等郑尘休息时，她从屋子里走了出来，扬了扬手中的狮子王，“你能看到乱红莲对吧。”

　　“不算很清楚。”

　　说是看到，他只能模模糊糊看到。

　　“能看到一些就意味着你也有灵感，作为之前的答谢，我这里有修炼灵力的方式你要学吗？”家族里的核心修炼方式不能外传，但一些常规的基础方式倒无所谓了。

　　“当然。”

　　依旧是那样，黄泉愿意传授，他自然就会去学习掌握，这种事他是不会拒绝也是他应得的。

　　“不过我不确定灵力是否和你身上的那些奇怪的气有冲突。”

　　“那就尝试。”

　　他身上的产生的那种斗气的气感并不多，也没有增强的趋势，即使有冲突也不会太大。

　　灵力的修炼方式并不算难，比起对身体强度有要求的斗气锻炼方式，灵力的要求条件无疑宽松了很多……对有着灵感的那部分人来讲是这样的。

　　有灵感的人意味着灵力潜质在先天上就比普通人高，只要有着专门的提炼方式就能修炼出来，潜质的不同也限制这个人的成长速度。

　　只是……即使有她在旁边辅助，也不用这么快就掌握吧？黄泉愣愣的盯着郑尘，有些特例的存在在出生的时候就有着灵力，那是真天才不用去考虑，郑尘并不是那种例子，然而这一点就通的掌握速度也是另类，灵力居然没有和郑尘身上的那种气冲突也是奇事。

　　“使用灵力也会消耗体力？”郑尘看着手心里浮现出来的一抹接近无色的灵光问道。

　　“当然，灵力的来源就是自身。”黄泉解释道，“不过修炼者都会有储存的力量，只要不消耗完那一部分，是不会对体力产生太大影响的，你说的消耗体力……”

　　看着郑尘手心里的淡淡灵光，黄泉眉毛一挑，郑尘会问这个问题，肯定是感觉到了体力的消耗，不过就算是初学者按照这种程度的出力也能坚持一段时间才会感觉到。

　　“你身上的灵力存量不会耗光了吧？”

　　“……”郑尘撤掉了手上的灵光，如果斗气持续消耗体力是和这种力量的形式有关系，灵力的话，他使用出来后，就开始消耗体力了。

　　感觉了一下郑尘身上的灵力量，她嘴角忍不住轻轻的扯了扯，这该怎么形容郑尘？他掌握灵力的速度让她惊叹，基本上就是讲述了一边精要郑尘就使用了出来，然而灵力量方面，他的程度也就是可以展露出来的程度。

　　这个问题十分严重的，灵力量的多少不仅仅代表实力的强大与否，还有这另外一个至关重要的问题，战斗时的灵力最大输出也和自身的灵力量有关。

　　别人催动灵力放出一个大火球，郑尘最多就是甩出来一朵小火苗，换种说法就是，放XX技能需要XX点魔法值，而郑尘的灵力量就在这个XX魔法值需求之下，达不到最低要求什么都做不到。

　　“呃，别气馁，努力的话还是能够增强的……”

　　“恩。”郑尘点了点头，黄泉这话纯粹就是安慰，他的情况他清楚，这点灵力和斗气一样，都是可以调下，却不能调上，就如同他掌握了种子，却不能下……让其发芽。

　　“就算是灵力量少的话，也不是不能完全利用。”想了想黄泉继续说道，“只要有充足的时间积蓄力量还是能够放出一些强大的攻击，只是会影响你的续航能力。”

　　总之今晚是掌握了两种特殊力量，然而郑尘看来都是没什么卵用的程度，用在战斗中也是辅助，做不了主力。

　　第三天的时候，方丈再次到来后，脸上那慈善的微笑淡了很多，念诵经文结束后，他离开时留下了几串可以戴在手腕上的佛珠。

　　“我们该离开了。”

　　驾驶着飞行器停滞在了山下小镇附近，整个小镇里比起前几天多了几分萧条，夜色下，这里有很多僧人活动者，那些着魔的村民被这些僧人强制性的带走。

　　这里的异常已经被发现了，山上的寺庙也做出了该有的反应，远远观望了一会，郑尘重新回到了飞行器上面离开了这里。


第117章 原来是清理叛徒？

　　富江之所以可以不断的寻找到他，和他身上沾染的东西有关系……

　　“喂！你干什么！？”

　　看到郑尘毫不留情的将自己左臂上的一块皮肤给用刀子剔了下来，黄泉大惊无比的问道。

　　“没什么。”郑尘将刀尖上扎着的那块皮肤甩进了火堆里，盯着自己手臂冒血的地方。

　　一脸莫名的看了郑尘一会，她微微一挑眉头，呃，你不会是打算用这种方式来清除自己身上的隐患吧？

　　“不行吗？”郑尘向蕾那边望了一眼，这个时候她已经休息了。

　　“如果是物理层面的，就比如毒一类的东西，这么做倒是可以的。”她的话音刚落，郑尘手臂上的破口就以一种异常的速度恢复如初，“那个女人显然是在你身上留下了特别的东西，截肢的话或许可以免除掉。”

　　郑尘无言的看了看黄泉，这种事他根本不会轻易的选择，开什么玩笑，万一没用的话不是毫无意义了吗？

　　“还有一件事，这气息似乎增强了。”郑尘指了指胳膊上变粗了一些的红色气息说道。

　　“怎么会？没有外力补充，只会消耗，这又不是真正的杀生石。”黄泉颇为诧异的打量了一下郑尘的胳膊，“既然这样，那你还是去神乐家族一次吧。”

　　“不去。”

　　“……你怎么就这么倔呢？”

　　眉头一挑，这次她可是打算帮忙隐瞒席雅的事情了，郑尘居然还这么果断的拒绝，随即她想到了什么，不满淡去了几分，“因为，富江吗？”

　　郑尘点了点头。

　　“她到底威胁你什么了？”

　　郑尘马上摇了摇头，“跟你没关系，之后我们就分开吧。”

　　“喂！你居然怕了一个女人？”

　　“我没有怕过谁。”

　　“那你在意她的威胁？”

　　“我不在意。”郑尘的回答依旧那么简单。

　　黄泉深深的呼了口气，紧紧皱着眉头，“既然这样你担心什么，一个人解决不了的事情，人多了不代表还不能解决。”

　　“但也可能更麻烦。”

　　轻轻的揉了揉额头，她扯着嘴角继续说道，“简直够了，你不能对别人抱有多一点的信任吗？”

　　郑尘没有说话，平静的盯着黄泉，被郑尘盯着看了一会，黄泉首先败退挪开了视线，“好吧好吧，我这次的情况只是意外……意外，女生犯错有什么不对的？”

　　“没有。”

　　一次不算是欢愉的谈话。

　　第二天的时候，郑尘感觉到了身边的东西，瞬间跳了起来，看到了是谁后警戒的姿态放松了几分。

　　“哎呀，那个……我醒了呢。”被郑尘直勾勾盯着的席雅有些手足无措地说道。

　　“要去哪里？”

　　“四周看看……”她低着头不敢面对郑尘的目光。

　　“然后呢？”

　　“……然后不想回来了……”席雅的语气更弱了，她想说谎的，可是在郑尘实质一般的视线注视下，心虚中慌乱的将说谎的念头甩在了一边，“蕾的身边有你就足够了，我留下只会带来麻烦。”

　　果然还是曾经独行的时光足够无忧无虑，这个想法在自己的脑海里一闪而过后，就被郑尘给压了下去。

　　“你离开会更麻烦。”

　　席雅的苏醒让蕾的心情彻底的舒缓了，飞行器上面，黄泉打量着手中的地图，指着上面的一处，“继续这么前进的话，前面有个城市……喂！你绕路干什么啊！？”

　　因为飞行器突然转向，差点撞在郑尘身上的黄泉不满道。

　　“那就在前方分别？”

　　“……真不知道你怎么想的。”有些愤愤的收起了手里的地图，她紧紧的皱着眉头，“我们的补给呢？你就打算这么乱转？事情总要解决的！”

　　沉默了半晌，郑尘，也下了个决定，“去你那里。”

　　“这样才对嘛。”黄泉重新拿出来了地图在上面翻看了起来，“呃啊！之前没注意，现在才发现，我们竟然一直走的是反方向！！！”

　　谏山黄泉愣愕一张脸仔仔细细的看着手里的地图，确定自己没有将其拿颠倒，“我的天，这要耽误多少时间啊，这飞行器能飞多久？”

　　她伸手在地图上面比划出来了一条路线问道，即使陆地的板块很大，也不能乱飞吗，有很多地方都有飞行限制的，不然的话什么样的飞行器都能人家的头顶过去，这是挑衅呢挑衅呢还是挑衅呢？

　　“这种速度可以一直飞。”

　　“真棒啊。”扯了扯嘴角，这种续航能力的飞行器，不是没有，只是造价的话……呵呵，“让我看看有什么快捷的路线……唉！”

　　如果绕荒野的话，需要绕路绕的太远了，按照正规的航线倒是一个不错的选择，“我说，咱们还是坐飞艇吧。”

　　“钱呢？”

　　黄泉嘴角一抽，钱呢……什么鬼的钱，早就没了啊！“你难道没有吗？”

　　“花完了。”郑尘说道。

　　“你不是土豪吗！？”

　　郑尘斜着头看了她一眼，“飞行器是别人送我的。”

　　“……呃，什么人啊。”揉了揉有些胀痛的脑袋，黄泉叹息了一声，老老实实的找起了能够使用的航线，怎么就没有人送自己一架呢？

　　“唔，就先这样好了。”找了一条勉勉强强的航线后，她直接将手里的地图塞到了一边，“目前要做的事情还是先去找个城市，然后汇报一下这里我们的情况……真是的，我居然连储蓄卡都给弄丢了！”

　　“汇报？”

　　“别误会，只是我和神乐的事情而已，现在回去的话，肯定已经偏移了正常的行程，总要说明一下才行。”

　　第二天经过一处地区的时候，百无聊赖向下观望着风景的黄泉看到一处异常的地方时，稍稍的愣愕了片刻，“等等！我们去下面看看。”

　　飞行器停滞在了空中，郑尘向下看了一眼，直接一个加速，马上脱离了这里，“不去！”

　　“喂！你……我出门可是为了寻找这些线索的，你不去我去。”说着她就用手去开飞行器的窗户，过程中她很是警惕的看了郑尘一眼，“不准暗算我！”

　　接二连三在郑尘手里吃亏的她也学精了，“神乐留在这里。”

　　说罢她掀开了窗户跳了出去，看了一眼下方的高度，这种距离感这么跳，掌握了特殊力量真的有这么厉害？

　　压下了操控杆，飞行器调转了一个方向，向下方落去，谏山黄泉在空中下落的速度出乎预料的缓慢，伴随着飞行器的接近，她轻轻的一笑，踩在了自己下方的飞行器上面，等到接近地面后，才轻巧的跳了下去。

　　盯着眼前的灰雾区域，谏山黄泉对郑尘说道，“我自己进去就行了。”

　　这个地方和林夕村距离很远了，为什么也会出现这种区域让她特别好奇。

　　“呵呵，这还真是巧遇呢，又或者说是你对我的执着？”

　　灰雾的边缘区域，密密麻麻的蓝蝴蝶飞了出来，凝聚成了一个人影，看到这道人影，黄泉差点就忍不住拔刀了。

　　“你到底准备做什么？”忍住了冲动，她低声问道。

　　蓝色的人影笑着摇了摇头，“这和你无关……你也算是个不错的人选，不过我发现了一个更有意思的存在，总之，以后再见了。”

　　说罢那些凝聚成型的蓝蝴蝶重新分散开了，在飞舞的过程中诡异的自行消散，消散的包括笼罩在了这里的灰雾区域，灰雾区域散开后，看到了里面的那些茫然乱走的人影，那些显然都是行尸一类的死者，只是那家伙为什么要这么做？

　　之后的路程上，黄泉的兴致已经低落了下来，正常的航线因为没钱……路上又遇到了一直寻找的目标，然而对方本尊根本不在这里，早知道就不来这里看看情况了，得到的信息只会让自己烦闷。

　　“唉，真是的，回去回去，烦死了。”

　　“……”

　　“因为那个小鬼，我已经不知道浪费多少时间了，什么时候才能彻底结束啊，烦死了烦死了。”

　　“可以放弃。”

　　“怎么能这么做，别人都在努力，我自然也要做到最好才行……不能辜负养父的期望。”有气无力的趴在了一边，她轻叹了一口气，揉了揉自己的脸颊，刚刚振作了起来，随即又忍不住露出了一个烦躁的表情，“还有啊！那个更有意思的存在究竟是谁，说话也不把话说清楚！”

　　那根本就是在戏弄你的吧，郑尘斜着眼睛，视线从她身上闪过后，淡淡的想到，有件事他没说，那道红色气息又壮大了一分，在那个灰色区域消失后。

　　“那么，他究竟做了什么事，让你们这么追踪他。”

　　“……那个人曾经也是我部门的一员，啊～没什么好说的了，你看他现在做的这些事，不管怎么可以？”黄泉并不想在这方面多说。

　　“清理叛徒吗？”

　　“咳，这么说也算是吧，毕竟他已经违背了我们的初衷。”被郑尘噎了一下，黄泉轻咳一声，想来想去，也就是这么一个情况，辩驳不了啊。

　　“嗯哈？还真是好心呢，居然不去城市里了，不过仅仅只是这样就足够了吗？”手里拿着一张报纸，富江看着突然出现在自己这里的一名白发少年，“嘻嘻，小弟弟，你是怎么来这里的呢？”


第118章 外力！都是外力……

　　“你的能力对我没用。”白发少年轻轻的笑了笑，掀起了遮着自己左眼的头发，露出了镶嵌在眼眶里的红色石头，“杀生石比起你的能力要更加优越。”

　　“……”

　　“那么你来找我做什么？”轻哼了一声，富江坐回了原处，轻轻的翘着腿，对四周那些身上爬满奇怪虫子的“手下”看都不带看一眼。

　　“没什么，只是对你这种存在特别感兴趣而已。”带着轻轻的笑容，白发少年上上下下打量着富江，“明明没有太特别的力量，却能够不断的再生甚至重生，身体被切断了后，还能够格外再生出来新的个体，怎么做到的？”

　　被像是物品打量着的富江皱了皱眉头，所以说她最反感的就是这种自己的能力完全起不了作用，而对方却有着超常力量的存在，面对这种人她和正常的柔弱少女区别不大，“想做到就做到咯，你很羡慕？”

　　“不不不，根据我知道的，你分裂出来的个体都彼此互相仇视吧，这点应该就是你如此抗拒分裂的缘故？”

　　“调查我？到底想要表达什么？”收起了脸上轻佻的神色，富江坐正身体，皱着眉头，眼前的白发少年连这些她从未说过的事情都清楚，显然是格外对她进行了深入的调查。

　　“只是觉得你很适合这颗石头而已。”他带着轻笑轻轻的抛动着手里的另外一颗红色石头，“想要尝试一下吗？获得了它之后你不仅能够拥有强大的力量，甚至自己的能力都能够极大的增强。”

　　“……”血一般的深红色石头散发着淡淡的光彩，那血光比起她曾经见过的任何珠宝色泽都要诱人，富江轻轻的将手伸了过去，尚未接触到杀生石的时候，她就感觉到自己的身体极度的活跃了起来，汇聚在自己身边的恶念疯狂涌动着，这颗石头一定是自己的！不，不仅是这颗石头，这个小鬼眼眶里那一颗更大的同样是自己的！

　　“不过现在可不能给你。”

　　富江的手指碰触到杀生石的前一刻，白发少年笑了一声，合上了自己的手掌，失之毫厘的错开了富江的接触。

　　“给我！”富江一脸恼火的盯着白发少年，居然叼自己胃口，死小鬼！

　　“不行呢，我可不知道你是否拥有持有杀生石的资格呢，而且我已经发现了好多不错的竞争者。”白发少年后退了两步，轻轻的抛动着手中的杀生石，“她们的潜质都很不错，至于你，只能说是在能力方面很适合杀生石而已，除此之外，你比起那些人差太多了。”

　　“哼，我不觉得我比其他人差！”微微眯着眼，抱着双臂，富江不悦道。

　　“恩～？你是指哪一方面？抢男人吗？”白发少年带着调侃意味的一笑，“我似乎就知道你貌似在最擅长的方面失败了？”

　　不提这个就算了，提到这个富江就感觉到火大，“一块石头而已，融不了我也要给砸碎了！”

　　“除此之外呢？你还有什么决心？即使是分裂出来的个体也和你的能力有直接联系吧，明明可以更快的变厉害，但你的能力为什么会这么的弱？”

　　“弱？那你是根本不了解我的能力。”富江眉头皱的更甚，“没错，分裂出去的其她个体也有点用，但是我为什么要让自己整天面对那些该死的分裂体的骚扰！富江只有我一个就足够了！”

　　“真的只是这样？”白发少年嗤笑了一声，“让我来补充一些？你不是不想加强自己的能力，而是不敢去做吧，纵然你杀不死，可能够彻底把你永远封印的方式不少，仅仅是我就知道了很多种。”

　　富江的脸色剧变，她最不怕的就是死亡和折磨，但是那与世隔离的永久性的封禁却是她最忌惮的。

　　“放心，我不会这么做的，这样做对我也没有任何好处，况且我很看好你的能力和杀生石之间的契合度呢……还有这种体质。”白发少女停止了对杀生石的抛动，“真搞不清楚你究竟是怎么诞生的，算了，总之你想要杀生石的话就去排除其他竞争者吧，你看中的那个人就是一个很不错的竞争者。”

　　“之外还有谁？”富江追问道，这石头见到后，感受到其蕴含的力量后，她就已经势在必得了。

　　“不少呢。”微妙的笑了笑，白发少年并没有直接回答，“同样的也不算多，下次再见咯。”

　　说罢，白发少年的身体从头部开始变成了飞散的蓝蝴蝶消失在了原地。

　　“切！”扫了一眼四周的那些中毒身亡的“手下”，富江站了起来，这个地方已经不能住人了，这次再找个有钱的好了。

　　郑尘也是被那个白毛小鬼看上的竞争者？离开了身后的房子，富江露出了一丝妖媚的笑容，坚持吧，继续坚持吧，你能坚持的越久，最后自己就越有成就感，没人能跑的出自己的手掌心。

　　“嗨，帅哥能载我一程吗？”

　　路边站着的富江对着一辆路过的豪车招了招手……

　　轰隆——

　　天空乌云密布，郑尘操控着飞行器向下方飞去，落在了地面上，这场雷雨来的很不是时候，“这运气真是糟透了。”

　　看着四周的荒野，黄泉呼了口气，连避雨的地方都没有，至于在飞行器里凑合到雨停的方式？赶路的时候忍忍就算了，休息的时候绝对不能忍啊，不大的机舱挤了五个人，太挤了！

　　同样的，因为钱的缘故，前不久路过了一座小城也没有买到什么东西，只是购买了一些日常的需求品，然而随后就遇到了这场即将下来的大雨。

　　“如果是避雨的地方，这样可以吗？”席雅轻轻的歪了歪头，一根藤蔓从她的脚边延伸到了地下，随即根根粗壮无比的藤蔓从地下拱了出来，牢牢的交织在一起，行程了一个如同树屋一样的小房子。

　　还有被称作雪晶华的花朵充当装饰点缀。

　　“……好，好……”黄泉愣愣的看着这座由藤蔓拧成的小木屋，自己这算是和妖怪同流合污了吗？明明是退魔师来着，现在却要……“等等我们。”

　　看到郑尘已经和席雅还有蕾走了进去，她迅速的抬头忘了一眼天空，赶紧拉着神乐跑了进去，前脚刚进木屋，后脚硕大的雨滴就从天空砸落了下来。

　　所以说不愧是堪比类型A的强大存在吗？进了小木屋后，看到里面那些依旧是由藤蔓编织出来的座椅和床铺，黄泉的忍不住嘀咕一声，有着这能力出门在外还能在方便一点吗？

　　“呃，你不知道她能这样？”注意到郑尘有点走神，黄泉点了点郑尘问道。

　　郑尘奇怪的看了她一眼，“我以前出门都有时间准备帐篷。”

　　然而因为自己和神乐就没有时间准备了吗！？“算我没说。”

　　“那个，能不能问一下，你为什么喜欢做这种事？”随后，看到郑尘面前散落了很多零件，而郑尘像是拼积木一样将其拼凑成了各种工具后，重新拆解循环，每一次拼凑起来的东西都和上次的有所不同，围观了一会，处于小女孩年龄的神乐就忍不住自己的好奇心问了起来。

　　“锻炼。”

　　“我可以试试吗？”看到这些零件在郑尘的手里不断的演变成各种成型的物件，土宫神乐颇为期望地说道。

　　将手里快要拼凑成型的一个道具迅速拆解成了散落的零件后，郑尘把自己的位置让了出来，看他做这种事的时候是那么轻松随意，然而自己准备去尝试的时候，土宫神乐顿时傻了眼，那个……该怎么做？

　　这些眼花缭乱的零件她都能看出来是什么，不就是一些齿轮啦，连接杆啦，卡槽啦弹簧啦什么的，平时她的功夫都花在了练习剑术上面，对于这种机械小玩意不怎么熟悉呢。

　　最终看着自己拼凑出来的四不像，小女孩颇为沮丧的撇了撇嘴，算了，自己还是老老实实的跟着黄泉姐姐练习剑术吧，机械什么的完全就是外力，外力……

　　郑尘淡淡的看了一眼饱受打击的小女孩，干脆将桌上的那一堆零件全部的收了起来，回忆了一下自己记忆中记录的东西，在不久前的城市里的黑市中，除了购买了那一份详细的地图外，他还收获了一些不错的东西。

　　设计图这种东西都很珍贵的，毕竟是技术相关的，但仔细找一找的话也不是完全找不到，就比如他就在黑市的一个武器铺中记下了一个很不错的东西。

　　一把很特别的步枪，据说是比起现在普及性流通的那些常规枪械来讲，都算是老古董一级别的武器了，整个强身最长的部位就是枪管，至于枪身这种东西……占据的比例实在是太少了，弹仓都是单发容量，连弹夹都不能安装，装弹也只能打一枪装一颗，可以说是去除枪托于支架的话，这把武器就能当做一根棍子敲人去了。

　　最让郑尘看重其特点的是这把步枪的构造简单粗暴，即使在战斗中他也能快速的塑型出来，按照拼装的速度远比组装强弩迅速。

　　换子弹比起上弩箭的速度要快……


第119章 会一点

　　“你身上究竟带了多少东西啊……”看到郑尘面前摆放着的那把宛如长棍一样的枪械，谏山黄泉忍不住问道，虽然已经屡见不鲜的看到郑尘不知道从什么地方拿出来各个奇怪的东西，小物件还好解释，这种大东西该怎么说？

　　“没多少。”

　　这场雷雨持续了很久，一直到第二天中午的时候才缓缓的放晴，说起来郑尘从来到这个世界开始就没有遇到过什么下雨的天气，这一次还是第一次遇到的。

　　难道说是因为这个世界太大了缘故？

　　一夜的雨水冲刷让放置在外界的飞行器给清洗的焕然一新，新的日程重新开始。

　　路过了一座城市的时候，从那里去找设施联系总部后，回来的黄泉有些疑惑，“奇怪，今天那些异人的数量减少了很多。”

　　“异人？”

　　“就是那些奇怪的外来者啦，不过一直这么叫概括的范围太多，所以干脆用这种称呼了。”黄泉简单的解释了一下，“平日里他们的数量挺多的，今天我在城市里走了一圈，居然没有遇到多少，真奇怪。”

　　玩家的数量的确挺多的，在赶路的时候，他们就在荒野区域遇到了不少来着，其中有不少都是专门去寻找一些特殊地点的，郑尘手里的这张地图上都有记录，仅仅只是所谓的巨龙巢穴就能找到好几个，不过真实性有待考证。

　　之外还有不少高危的怪物聚集地。

　　“和我们没关系。”郑尘说道，黄泉点了点头，那些人的事情是他们的事，他们自己还有重要的事情要去做。

　　时间对比调整结束，任务触发系统实装，成就系统实装。

　　这是游戏论坛中目前讨论最火热的几个个帖子，前者还好，现实和游戏时间对比调整结束后，白天有事要做的人也不用担心游戏时间的问题了，现实里的白天对比的是游戏中的晚上，玩这个游戏就和睡觉差不多，想休息的话去游戏里睡觉也没关系。

　　这种调整给不少人都带来了极大的便利，至于那种几乎全天都是在游戏里入驻的玩家来讲，完全无所谓啦！调整了后就是白天的时候能够稍稍的做一点别的事。

　　真正让玩家们在意的是所谓的任务触发系统，一直以来玩家们都面临着一个相当蛋疼的事情，因为除了属性面板之外，游戏世界简直就不像是个游戏世界，想要收获什么必须去亲手获得，更有着被原住民坑到的风险。

　　接受委托也只是口头上的，虽然算是接受了，可是考虑到这是游戏里，没有什么任务记录面板一类的东西，感觉总是缺少了什么。

　　现在好了，出现了任务触发机制后，以后在遇到类似的情况也不会显得那么蛋疼，更不至于有时候接受的委托太麻烦，忘掉了一些步骤什么的……

　　还有就是成就系统，这个好解释，而且带来的大概也就是一个称号而已，叼用应该不怎么大的样子，被讨论的热火程度完全不如任务触发系统啊！

　　玩游戏最让玩家们在意的是什么？

　　刷图！……咳，当然是任务啦，没有任务系统的游戏算是游戏吗？

　　总而言之玩家们已经表示迫不及待的准备尝试一下实装的任务系统带来的好处了，一些玩家是喜欢那种探索世界的感觉没错，然而同样有不少玩家喜欢去做任务的感觉。

　　不过因为游戏更新维护的缘故，现在只能少许的玩家进入游戏，这些当前能够进入游戏的多数都是当初的内测玩家。

　　正是因为要等一段时间，因此游戏论坛里现在简直就是炸了一样的。

　　帖子的数量和回复数量每时每刻都在暴涨着，然而多数都是灌水的。

　　“再有两天时间差不多就能到地方了。”把手里的地图折了起来，黄泉长长的呼了口气，总算是快到地方了，这段时间乘坐飞行器的感觉并不怎么让人感觉到舒适，完全不如载客飞艇那样有着专门的房间，想怎么坐怎么躺都可以。

　　这里只能干巴巴的坐着，连舒展身体都做不到，每天除了赶路外，也就是在吃饭的时间里活动活动，要不然他们也不能这么快的回到自己生活的地方。

　　一路上她都很在意这架飞行器是不是真如郑尘说的那样，能够维持强大的续航能力，一直飞着，万一飞到了某个偏僻的地方没有燃料了……幸好这种事没有发生。

　　伸手摸了摸神乐的头发，黄泉歉意的对小女孩说道，“真是抱歉了呢，本来打算带你出来好好玩一下的，结果事情却变得更加麻烦了。”

　　小女孩摇了摇头，“其实还是很有意思啦。”

　　“……但并不是什么好回忆。”忍不住叹息一声，入魔后差点堕入疯狂的遭遇，真是糟透了。

　　“说起来，郑尘你今后有什么打算？”

　　“我要找一些特别的存在。”郑尘回答道，稍稍想了想，补充道，“你工作的地方，势力很广泛？”

　　“这个嘛，每一处大陆都有各自的划分，在我生活的地方还算可以啦，至于外域的话……你应该也不在意这个吧？”

　　在自己的地盘混得好不意味着在其他的地方就能混得好了。

　　“我想在你们那里查一些东西。”

　　“咦！？”

　　谏山黄泉疑惑的看了郑尘一眼，说起来郑尘不知道自己工作的地方是什么地方吧？“唔，要查什么？”

　　普通的资料到没有什么关系，就比如说那种普及性的，在她生活的地方里对于妖怪恶灵等级划分类别啦种类啦，若是隐秘性的资料那就需要查阅权限了。

　　随即她就为郑尘这里得到的回答感觉到汗颜了，这个该怎么说呢，喂喂喂，真的一点都看不出来眼前的冷面青年居然会追寻“神”的踪迹？

　　“这个，那什么……你不会是在逗我吧？”纠葛了好久，她依旧不怎么相信郑尘的话，这是来自他的冷幽默？

　　“没有。”

　　“……我回去后帮你找一找吧。”

　　神这一类的存在，她生活的地方甚至外域里的很多地方都有信奉没错，然而这些基本上都是精神依托，似乎也没有听说过那里的神明有显灵过。

　　真不知道郑尘怎么会有这种追寻，不过神这一类的存在真的有吗？

　　“不错嘛。”一处原始森林中，看着倒在一名男子面前的那头巨熊，曾经面对过富江的白发少年从一颗大树后面走了出来，“我观察你很久了，有没有兴趣参与一个游戏？”

　　“没兴趣。”

　　这名男子瞥了这名莫名其妙出现在这里的白发少年，连下文都没有听下去，直接拒绝道，伸手拖着地上已经被击毙的巨熊向森林之外走去，在他的感觉中这名白发少年有着十足的诡异不详感。

　　同样的他更对那所谓的“游戏”一点兴趣都没有！

　　即使在这名白发少年提出来这个建议后，新更新出来的任务系统就给出来了提示，目前这个新更新出来的任务系统具体的情况并不明确，这种来路不明的任务不接更好。

　　“那可真是可惜了呢，不过多考虑一下吧。”白发少年笑了笑，随手捡起了地上的一块圆润的小石头，一道红色气息注入后，这块普通的石头立即发生了变化，血红的颜色取代了石头的颜色。

　　伸手接过了这颗跑过来的石头，这名男子颇为诧异的扬了扬眉头，明明是一颗普通的石头，经过了那个已经离开的白发少年的手后，竟然变成了一件特别的“装备”。

　　【杀生石（伪）：蕴含一丝杀生石气息的石头，激活后可以增强力量敏捷以及恢复力等属性，基础越低提升越显著，持续削弱精神属性。

　　可以通过该物品激活特殊任务。】

　　“邪道。”轻哼了一声，这名男子随手就打算将这颗石头捏了个粉碎，精神属性的作用现在已经被测试了出来，主要用作用对于影响精神的负面抵抗力，同时也影响个人的精力，持续削弱精神属性的副作用显然意味着这玩意并不是什么好东西。

　　想了想，他又将这颗石头收了起来，这颗石头隐隐约约的带着一种指引性质的力量，指向着一个方向。

　　既然是所谓的游戏，参与者也不会太少……应该会有厉害的家伙出现吧？既然如此过去看看好了。

　　“你……”

　　“我自己找住的地方。”黄泉的话没说完，就被郑尘打断了。

　　她点了点头，说到底郑尘还是感觉不安全的缘故吧。

　　“那你现在这里等等，我和神乐回家那一点东西。”

　　她这一离开再次到来就是第二天，这天黄泉的脸色不怎么好，身边也没有了那名一直跟着她的小女孩神乐，“密码123456，你自己先拿去用吧……会使用吧？”

　　“会一点。”

　　“之后我联系你。”留下了这么一张储蓄卡和一部手机的黄泉急匆匆的离去，废土中有些文献里有着储蓄卡的记录，有了这玩意就可以随时从ATM机里取钱，即使银行类别不同也可以，原因貌似是银联，繁荣时代的确方便的可以。

　　至于手机这玩意……郑尘表示这还是自己第一次接触到能够用的，而不是废土里那种只能当石头砸人的。


第120章 吓人的而已

　　有了钱，飞行器也不用放置在城市外界了，至少这玩意郑尘目前用起来的确十分方便，不想丢了也不想弄坏，所以给飞行器租了一个停放点后，他就带着蕾和席雅进城了。

　　比起那些多元素混合的城市，这座城市里基本上和文献上记载的那个繁荣时代里的城市一直，长方形的大楼遍布，来来往往的车辆，当然更多的是其中的普通人……

　　以及……莫名的不善敌意。

　　郑尘向敌意来源处看了一眼，瞬间就发现了对方的身份，一名玩家，那名玩家也没有想到郑尘会这么的敏锐，表情略微一僵，转身混入了人群当中。

　　敌意吗？

　　以前的时候他经过了某处城市，那里的玩家见到他之后，因为城市里算是安全区，所以比起敌意，更多的是好奇。

　　所以这次遇到的敌意来源真是莫名其妙，将对方的外貌记下来自后，郑尘继而打量着这座城市，他对于那个繁荣时代挺向往的，虽然这个世界也很好，但是各种的特殊力量实在是让他没什么安全感……

　　找了个取款的地方，郑尘对着插卡口比划了比划，看到电脑上显示的余额数量，这种有数的钱他本人是没有什么具体的定义，曾经买东西直接都是用黄金来的，凭着过人的直觉，即使对方想要坑他，他也能够把握住适度的价格。

　　即使可能有些亏损……不过他去买东西的地方也不是什么正规的地方。

　　或者说废土中基本没有什么正规的购买地区，在这个世界比起去那种正规的商店，郑尘个人感觉黑市那种地方更适合他一些。

　　既然不清楚，干脆去找个旅社问问住房价格再说吧，也能让他对这里的金钱消费有一定程度的了解。

　　问了价格后，郑尘彻底确定了这张卡里的钱，比起自己曾经动不动在黑市买的东西对照起来，真的……不算多，大概是黄泉她自己的积蓄？

　　想了想，他只取出来了能够保持在这里居住的金钱后，就不准备去动这张卡了，赚钱的方式仔细找一找的话并不难，说起来这个城市里也有黑市这种地方才对吧。

　　等会找找去。

　　“又要出去了吗？”

　　看到郑尘准备出门，蕾忍不住问道，手已经放在门把手上的郑尘停顿了片刻，扬了扬自己的左手，“虽然你可能不喜欢，但一起去吧。”

　　“席雅。”

　　“这次我就不去了。”席雅摇了摇头，看到郑尘正在盯着自己，赶紧补充道，“只是想要休息一下。”

　　“……”蕾疑惑的看了看郑尘和席雅，总觉得他们两人之间有什么自己不知道秘密，“有什么问题吗？”

　　“没有了。”郑尘摇了摇头，“不要带来麻烦。”

　　出门之后，蕾拉了拉郑尘的衣袖，郑尘刚才留下的话，让她认为郑尘和席雅之间的关系出了什么问题，但是究竟是什么时候的事情？“你和席雅她遇到了什么问题吗？”

　　“你想多了。”注意到她的神色依旧没有放送，郑尘摇了摇头，真像没必要让她知道清楚，那件事他自己清楚就可以了，“不用为这件事自扰。”

　　“……恩。”点了点头，郑尘已经格外说了这些，真的不是什么重要的事情吧，最多自己以后多注意一下，“我们要去什么地方？”

　　“我在找。”

　　一般来讲黑市的入口都有一些隐秘的标示，即使有差异，仔细找找的话也能找到一些痕迹，即使找错了……找错了离开呗！

　　“啊？这是谁啊？居然来到了我们的秘密基地！？”一处阴暗的过道中，看着到来的郑尘，几名一看就是属于小混混的人诧异地说道，注意到了跟在他身后的蕾时，双眼放光的叫了起来，“哟呵呵，小妹妹……”

　　看到郑尘拿出来的一把左轮枪，轻佻的声音戛然而止，开口说话的混混满头大汗又有些怀疑，“是，是玩具枪吧？”

　　枪械这种东西对于普通人的限制还是很严格的。

　　砰！

　　随着一声枪响，这几个混混立即吓的坐在了地上，真家伙！

　　颇为嫌弃的看了这几个被吓到的小混混，郑尘带着蕾就离开了这里，怎么说呢，黑市里的人员说的话果然都不能相信，标示？闹着玩的吧！

　　见到郑尘离开后，这几个小混混才长长的松了口气，这应该是找错地方的人吧？这真是倒霉透了！

　　什么在秘密基地开会的事他们也没有什么想法进行下去了，赶紧离开这里才是主要的，万一那个能够面不改色毫不犹疑开枪的家伙回来怎么办？

　　刚这么想着，他们就愣愕的看着郑尘去而复返的回来了。

　　“……”

　　“有个问题没问，你们谁知道黑市在哪里？”

　　“不知道。”几个小混混立即摇了摇头，他们只是最普通的小混混而已，平日里就是干的那些狐假虎威在普通人面前得瑟的勾当，怎么可能知道黑市这种地方。

　　郑尘一语不发的再次离开，重新回来这一次根本就是浪费时间，所以说这种正常的世界很平和，但就是平和才让一些暗面的事物隐藏了起来，哪像是废土里的，什么黑市根本就不带隐藏的，不但不隐藏，而且招牌摆的十分的明显，就怕别人找不到！

　　在废土里混的人都知道，那里才有好东西，好东西往往不会是通过正常途径弄来的。

　　寻找无果后，郑尘反而在一处废弃的地铁遇到了一些奇怪的东西，一些如同行尸一样的怪物，但是具体上又不像是曾经遇到的那种行尸，这种行尸似乎是灵体一类的存在。

　　虽然他掌握的那点灵力难以增长又极其微薄，但也给他带来格外的能力，能够看到一些普通人看不到的无形之物，比如黄泉带着的那把刀里寄居的灵兽，曾经郑尘只能看到一个模糊的身影，现在却能看的清楚了。

　　这些宛如行尸一样的死灵是和那头被称作乱红莲的狮子一样，应该是灵体一类的存在，注意到蕾的表情有些紧张，郑尘问道“可以看到？”

　　“可以，他们是死人？”

　　“吓人的。”郑尘平静地说道，纹路里收纳的金属快速的在他手里塑型出来了强弩的部件，看到了旁边破裂墙壁上扭曲变形的钢筋，他伸手抓了上去，特殊金属的存量用一些少一些，箭矢就就地取材。

　　然而这飞出去的箭矢射入了那慢慢接近过来的死灵群体中，劲力强大的箭矢却直接穿过了死灵群，没有给它们带来一丝损伤。

　　无视物理伤害？

　　一手提着强弩，郑尘另一只手里迅速的塑型出来了一把长刀快步的走向了一只最前面的死灵面前，长刀一挥而过，被一分为二的死灵迅速的消散在空气当中。

　　有效！

　　盯着手里的金属长刀看了一眼，因为材质的问题吗？

　　做箭矢的金属只是普通的钢铁，这把长刀的材质却是能够抑制圣战天使力量的特殊金属。

　　绕过了另一只死灵挠过来的爪子，郑尘抬脚踢了过去，腿部附着着淡淡的无色斗气，一声闷响，这只被踢到的死灵直接脑袋破碎横飞了出去，附加了特殊力量的攻击也有效果。

　　这种存在完全将单纯的普通物理攻击无视了而已。

　　“郑尘，后面还有。”向蕾的后方看去，那里也不知道什么时候冒出来了一大堆的死灵群，这些死灵个体的实力很弱，数量却一下子来了不少，总归麻烦。

　　强弩和长刀重新收纳进了纹路中，郑尘快步走到了蕾的身边，伸出了自己的手。

　　这段时间郑尘没有和蕾一起同契过，一方面的原因是因为黑色微粒的影响，另一方面却是黑色气息纠缠的两种异常事物，果不其然，这次的同契直接就引起了一些问题。

　　黑色微粒抵抗着蕾和郑尘的同契时，对于红色气息的和那一块异常的身体组织的抑制力削弱了，两者也趁机开始抵抗着黑色微粒，其中那一块异常的组织威力不大，纵然抵抗也无济于事，而红色气息却缓缓的延伸了起来。

　　被压制成束状的红丝逐渐的消失着。

　　“郑尘，我们的同契时间更短了吗？”蕾也注意到了郑尘的异状，赶紧问道。

　　“恩。”时间不多，因为有两种异种存在牵制着黑色微粒，翠风之剑的力量发挥反倒是稳定了下来，只是同契的时间在被干扰下……还是几种因素的干扰下，持续的时间变得更加感人了就是。

　　时间不算多，也足够了，扫了一眼四周围拢过来的那些死灵，低语着的郑尘一抬手中的翠风之剑，一道带着狂躁气流的风圈以他中心扩散了出去，两侧急速斩过风环刚刚将那些死灵全部波及进去后瞬间溃散消失。

　　没有浪费一点力量。

　　短暂的静止后，那些僵立在原地的死灵迅速的消失不见，这时候一些动静也从废弃地铁的一段传来。

　　“奇怪？任务怎么失败了？被人抢先了吗？”

　　转过身，郑尘刚好和一伙带着相当特别头盔的玩家对视在一起，他们看到郑尘也是愣了一下，视线在郑尘手里的还没有消失的翠风之剑上看了一眼，眼角微微一抽，“呃，我们只是路过……路过……”


第121章 扔了

　　“为什么这家伙总是出现在让人出乎预料的地方。”从废弃地铁中离开，这几名玩家一脸蛋疼地说道，这下好了，居然直接出面抢了他们的任务目标，导致他们的任务直接失败。

　　总而言之任务系统通过实装后，玩家们感觉到的最直观感受就是……被原住民坑的少了！

　　没错，曾经原住民给玩家委托后，有着不少那种事后不兑现承诺的例子，而现在，只要是经过了任务系统承认的任务，那事后说能够获得什么基本就是板上钉钉的事。

　　任务系统的出现对原住民有了约束力，原住民也发现了这点，这直接让玩家们眼下接受稳妥，寻找任务的可能性降低了不少，不过总体的影响不算大，特别是对他们这种加入了某个原住民势力的玩家。

　　他们接受组织里的委托，只要完成了本来就有着有保障的收入，任务系统的出现只是让他们对于完成委托，参与某些事件后获得经验值的具体数值。

　　总体的来讲……任务系统是给玩家提供了一道格外的利益保障，大概是因为玩家们被原住民坑的不少了，所以游戏公司才实装上了这个。

　　任务系统的出现对玩家的影响只好不坏。

　　至于成就系统，这个嘛……对于玩家来讲有用，对于原住民来讲，他们没有所谓的系统，却能够被玩家查看到属于他们的成就，当然也不是说能够探查就探查的，探查的只是那个原住民公开性的成就才行，没有公开的，那就只能自己探索……

　　就比如某个国家里的军师啦，丞相啦，XX将军了，某个屠龙的勇者啦之类，被众人所知的。

　　想要获得某种成一种是有过什么特别的经历获得的，另一种就是被人广泛承认获得。

　　大概是出于游戏系统或者游戏公司官方的某种恶搞性质吧，成就系统出现后，郑尘身上就有一个特别的成就，曾经在玩家群体中流传挺广泛的。

　　【新人杀手：这个小BOSS的存在完全就是新人的克星，不要惹他！

　　对十级以下玩家的伤害略微提高，受到伤害略微降低。】

　　让玩家们蛋疼的是这个称号似乎是因为在他们行列中流传的太广泛所以才出现的，以前没有推出成就系统的时候，不知道郑尘这个被玩家们流传的称呼是否有这种加成，但是现在成就系统推出来之后，好吧……游戏系统都这么表达了，那就是真的了。

　　目前突破十级的玩家数量太少了，可以说十级就是一道坎，目前已经有了一些玩家达到了十级，但是除了那突然暴增起来的海量经验值需求外，突破十级还需要别的要求。

　　因为有着郑尘这么一个例子，不少特别的玩家都想要试着用众人承认的方式刷一些成就的，然而全都失败了……至于原因目前还在摸索，成就系统出现的时间太短了，很多地方玩家们都还没有搞清楚。

　　“可能是巧合吧。”另一面玩家摇了摇头，任务失败了就失败了，在这个城市里，出现这种死灵聚集地的地点很多，基本上可以说是随时随刻都有出现，其他人接受到了清理这些死灵的任务也有可能被什么路过的强者顺手给解决了。

　　而且这些死灵在这里还是属于那种最低等的任务目标，即使等级超出了它们的挑战等级，剿灭了一波后也能获得不错的经验收入，这些死灵不是什么常规的生物，战斗起来他们也需要使用一些特别的武器才能解决。

　　比如刻印了符文的子弹，加持了特殊力量的武器，甚至大部分玩家还都看不到这些死灵，需要用一些特别的辅助工具才能看到，正是因为这种非常规的怪物才让他们可以越级获得经验。

　　“说起来你们谁听说过一些事情？”

　　“什么？”一名玩家颇为好奇的问道，“最近好像有不少玩家都触发了一个特别的隐藏任务……”

　　“哦？”其他的玩家对这名玩家的话都露出了该兴趣的神色，能让玩家们感兴趣的，最莫过于所谓的隐藏任务了。

　　“我也只是听说而已，好像触发的都是一些相当厉害的。”这名玩家挠了挠头回答道。

　　“去！还以为什么你知道什么呢。”几名玩家顿时撇了撇嘴，不知道实情，最多就是吊起他们的胃口而已，“自己也不清楚干嘛说出来啊，让我们心里也有些痒痒的。”

　　“呃，本来嘛我就是听到了一点风声而已，只是见到了郑尘来这里后……恩，天空之城的那次事件大家都知道吧？”

　　“谁不知道啊，反正那次这家伙又当了一次玩家的灾星……呃，不会有他的掺和吧？”

　　“应该没有吧。”几名玩家愣了愣，“他来这里最多就是个巧合？怎么可能次次都有对吧？”

　　交谈到此结束，反正只要这些死灵被清理了就算是完事，即使他们的任务失败了也不会有什么负面影响。

　　“回去了。”等这些玩家离开后，郑尘对蕾挥了挥手，向废弃地铁外走去，这个地方的一些荒废的地方貌似不会有什么人在这里活动了，所以他干脆放弃了在这种偏僻地方的寻找，怪不得之前在城市里找了那么多的地方，最被那些混混喜爱的阴暗小巷子里却没有多少活动痕迹。

　　混混也是普通人，遇到这种他们看不到的死灵无疑是最致命的。

　　回去后，郑尘动了动鼻尖，眼神一凝，拉着蕾快步的走到了自己的房间面前，十分谨慎的将门打开了一道细小的缝隙，通过这道细小的缝隙迅速的将屋子里的环境扫了一边。

　　“这里发生了什么事？”郑尘的举动让蕾的心情马上揪了起来。

　　“没事了。”处于戒备姿态的郑尘伸手打开了房门屋子里倒着一具扭曲变形的尸体，从他身上的那些痕迹来看，是被什么东西活活缠绕死的。

　　席雅看到郑尘在这个时候回来，有些手足无措的背着手站在一边，“那个……我只是在休息的时候，这个人突然就悄悄的潜入了进来……”

　　“恩。”郑尘点了点头，面无表情的走到了这个人的身边，打量了一下他们，这显然是一个玩家！

　　玩家和原住民在举动上有着区别外，还有一些区别，那就是身体方面的特征，郑尘观察过了很多玩家，那些玩家的身体很……完好，就和他来到这个世界里后改变的身体一样，体表没有疤痕没有多余格外磨损痕迹，就比如茧子这种东西。

　　而且玩家受伤，只要不是断肢一类的伤残，恢复了也不会留下什么伤疤。

　　至少郑尘是没有见过什么留疤的玩家……

　　“不用管他，我晚上把他处理了，你手里拿的什么。”郑尘盯着席雅问道，进了屋子后，他就感觉到胳膊上的红色气息出现躁动了，至少这点躁动马上就被数量更多的黑色微粒给压制了下去。

　　犹豫了片刻，席雅将背在身后的手亮了出来，是一颗红色的石头，从形状上来看貌似是随手捡来的那种，“从他身上找到的，我好像有些喜欢这种石头。”

　　在郑尘的注视下，席雅低声说道。

　　“我看看。”

　　席雅的表情变得更犹豫了，随即在蕾担忧注视下，将手里的红色石头放入了郑尘的左手掌心里，对于这种来路不明的东西，他现在都是用左手接触的，反正这只手已经够糟糕了……以前不就有着继续让其挡灾的想法吗？

　　红色石头刚刚落入郑尘的掌心，上面马上布满了密集的裂纹，随后发生了轻微的爆裂，变成了一堆散落的石灰。

　　“啊？碎掉了！”

　　席雅忍不住抓住了郑尘没有收回去的左手，捏着他手里的细小粉末，满是不舍地说道，“怎么会这样。”

　　“不是好东西。”郑尘一脸淡漠的甩掉了手里的石灰，“以后在遇到这种石头直接扔掉。”

　　注意到席雅脸上没有散去的纠葛，他双眼微微一眯，加重了语气，“不准私藏！！”

　　“……我，我知道了。”

　　有些畏惧的后退了小半步，席雅连忙点着头，郑尘好像生气了，“一定会丢掉的，你们还没有吃饭吧，我去做饭。”

　　说完她有些慌忙的向别处跑去。

　　“这里没有厨房。”

　　“我……”席雅沉默了下来，连转移话题的理由都没有了，真不该之前在郑尘面前做那种小动作，明明知道这种事根本瞒不住他的眼睛，但那颗红色的石头却真的给她带来了一种异样的吸引力，很想要啊。

　　蕾即使再有天然呆也看出来了气氛的不对劲，席雅想要藏起来的那块红色石头的举动引起了郑尘的火气，而且席雅对那红色的石头也颇为在意的样子，“郑尘……那只是一颗石头吧？”

　　“扔了！”郑尘冷冽地说道，那块石头突然崩裂的原因他很清楚……在接触到自己的手后，石头里藏着的某种力量就被抽离了出来，直接和他胳膊里的那道红色气息融入到了一起，被抽离力量的石头就自发的崩裂粉碎。

　　如果是无害的石头会让席雅生出这种程度的在意？


第122章 哪里来的？捡的

　　三人中，席雅的体质是不容置疑的强大，可是论起精神的强度……她却是他们之中最弱小的，混乱的精神属性，让她对精神方面的影响抵抗性十分的差。

　　“那串佛珠呢？”

　　“没带……”

　　“带着。”郑尘当即说道，当时那名方丈即使没有明说什么，可格外准备的佛珠显然是跟他们的遭遇有关，最不济也能够起到一些对于精神方面防护的作用。

　　富江的能力就是影响精神的。

　　从行李中翻出来了那一串属于她自己的佛珠带上后，莫名的，席雅感觉自己对那种红色石头在意的程度降低了很多。

　　席雅目前恢复了正常，郑尘便不在这方面多留神，刚才接触到那块红色石头只有一瞬间，但是他依旧看到了一些东西，属于那块红色石头的属性……杀生石的伪造品？

　　之外，他还格外看到了一些信息，能够触发什么……触发后面的是一堆奇怪的乱码，而且看到了这块石头的属性后，他可以看到的属性面板都出现了抖动一样的波动，仿佛马上就要死机一样。

　　好在那块红色石头消失后，属性面板的抖动就恢复了正常。

　　“我出去一下。”晚上的时候，郑尘直接将已经裹了起来的玩家尸体给扛了起来，无声无息的从窗户跳了出去，手里的金属丝甩了出去勾住了一个悬挂物荡到了一处房顶上面。

　　寻找黑市的时候，因为不小心遇到了那些死灵，郑尘知道了一个相当不错的处理尸体区域……

　　找了一个废弃的地下通道后，郑尘直接将其甩了出去，然后准备离开，不过几名穿着黑西服的男子突然出现在了通道的另一端，刚好看到了郑尘丢下尸体这一幕。

　　“什么人……哎等等！！”跑到郑尘的位置后，穿着黑西服的男子一脸差异的左右看了看，完全找不到郑尘的人影，“什么人，跑的真快！咦？异人？”

　　蹲下来看了看地上的丝状相当凄惨的尸体时，这名男子诧异的扬了扬眉头，迅速的打量了一下他的死因，应该是被什么东西给活活绞死的，死前这个倒霉蛋一定很痛苦吧，“算了，就算是异人死了被扔在这里也不好，帮你一次啦！”

　　原住民基本都知道，异人在这个世界的牵挂很少，更没有所谓的家人这名一说，甚至他们对同类的死亡面对问题都颇为……淡漠，比起同类的死亡，他们不少人中倒是对那种在执行任务中死亡的体恤金更在意一些，虽然多半都是他们的同伴帮忙拿的。

　　就比如眼前这个异人尸体，死了被丢在这里估计也没有人会管，说不得很快就被其他的死灵赶来吞噬，唔，倒是没有见过什么异人死完后堕落成恶灵的。

　　至于帮忙找凶手这种事，能帮忙收尸就已经是仁至义尽了，怎么可能找得到那个只看到背影的家伙。

　　回去的时候，缓步行走的郑尘突然脚下一顿，迅速的向远处的楼顶看了一眼，那里有人……

　　“狗屎……还是这么敏锐！”

　　低声骂了一声，远处楼顶的一名狙击手迅速的收起了武器，果断的撤离了潜伏的位置，曾经感受过郑尘的凶悍，所以这名狙击手在知道自己的位置暴露后，毫不犹豫的选择了放弃，虽然这种都市地形可以给自己带来很多的掩护点，然而也会给目标带来同样的帮助。

　　被郑尘发现后，他就完全没有把握去狙击郑尘了，这家伙的敏锐程度到现在都强的像是怪物一样，等以后找机会吧。

　　伸手摸了摸当做吊坠挂在脖子上的红色石头，有了这东西，再次和他战斗……绝对不会输！

　　稍稍一分神，他再通过狙击镜看向郑尘时，他已经消失在了原地，浑身的汗毛一竖，这么狙击手马上收起了自己的武器抓起了楼顶边缘放置着的一根绳索迅速的向下方坠去，距离楼顶不远处有着一处开着的窗户，那是他预先准备好的退路，直接从楼顶的通道离开容易被人堵后路。

　　而且窗户和他的位置并不远，几秒钟的时间就能够穿过。

　　举着一把仿佛长棍一样的步枪，郑尘盯着已经躲入屋子里的那个狙击手，手里的枪械随即被纹路重新吸纳了回去，中距离的攻击，依靠自己的视力倒是能够进行一定准度的狙击，远了的话……他又不是什么非人类。

　　这个都市里晚上出乎预料的热闹。

　　白天的时候还算是正常，晚上的时候曾经空无一物的小巷子里已经有对普通人来讲十分特别的东西开始活动了，除了这些异常的东西之外，甚至有些所谓的恶灵干脆出现在了街道上面，然后这些恶灵就被那些专门处理它们的人物赶来消灭。

　　其中多数是那种行尸一样的死灵，少数的却是更高级别的存在，郑尘只是远远的关注了一下，就绕开了它们，没必要在这里多浪费力气。

　　之外……郑尘感觉到自己左臂里的那道壮大了一丝的红色气息在躁动着，和附近的同种气息进行着某种共鸣式的联系。

　　郑尘就隐隐约约的感受到了好几处位置。

　　这东西也是麻烦。

　　拉上了封煌符，将暴露出来的红丝遮掩起来。

　　郑尘不打算搭理那些存在，但是那些人却找了过来，不过那些人见到是郑尘的时候，稍稍的掂量了一下，暂时退了回去，没想到他也是气息拥有者，附近还有其他的拥有者，暂时动手不是明智的选择。

　　总之就算了吧……

　　即使杀生石的伪造品的力量给他们带来了自信……自信归自信，防止有人捡漏嘛！

　　从成就系统出现后，论坛里就有一种说法，如果谁能够击杀郑尘的话，有很大的可能获得一个成就！

　　这个都市里的夜晚注定不属于普通人，至少大部分区域不属于普通人的。

　　“这些是什么啊？”看着手里的一颗红色石头，谏山黄泉忍不住皱了皱眉头，这东西是她从一名异人手里抢夺过来的，这种说出去也不厚道，不过既然是和杀生石扯上关系的东西，那就不能无视了。

　　这东西有着杀生石的气息本质上却是一块普通的石头，只是因为杀生石气息的影响有了特别的力量，能做到这点的显然不是什么普通人，只是究竟是谁这么做的，这样散播带有杀生石气息的石头想要做什么？

　　说起来回到本部的时候也有听说过这事的，只是因为带着神乐在外出了点是，回到家族里遇到了不少麻烦，所以没有多在意，况且她这里还要格外在意富江这个存在。

　　即使到现在，家族里的麻烦事依旧没有解决，在叙述自己遭遇情况的事情，她并没有过多的隐瞒，其中本来就有他的失误在内。

　　早知道……就不那么耿直了，弄得现在回来了惹了一身麻烦，如果不是养父足够坚持，压下了家族中其他成员的言论，自己现在大概都不能持有这把武器了。

　　紧握了一下手中的宝刀，她把这颗蕴含有杀生石气息的石头收了起来，普通人接触这玩意很容易被其引诱堕落自毁成为恶灵的，通过这颗石头和其他同类型物件的关联力，她都能够感觉到好几处同种的气息。

　　“这东西是谁给你的。”她质问着眼前被她制服的那名玩家。

　　“捡的。”这名玩家睁着眼毫不犹豫地说道。

　　“……不想说，算了，我最近也有些烦躁，你自己去给本部的人说吧。”叹了口气，乱红莲直接咬着这名玩家和黄泉离开了这里。

　　这名玩家也是颇为蛋疼，怎么就遇到了这么厉害的一名原住民啊，这游戏什么都好，但惟独下线不好啊卧槽！

　　下线了之后游戏角色依旧存在着的，并不会消失，不少玩家都因为鲁莽下线而吃了很多亏。

　　第二天的时候，都市里重新回归了白天该有的状况，这里的住民对于这里耳朵情况也是习以为常的表现，根本没有多大的吃惊，该怎么生活还怎么生活。

　　今天郑尘出门的很早，就在昨晚，他想到了一个很不错的赚钱方式！

　　都市里应该有着专门处理那些恶灵一类的势力吧？

　　这些恶灵对普通人来讲就是重大的威胁存在，相比那些势力对于夜间不断出没的恶灵数量也感觉到麻烦，都市这么大，它们不可能顾全所有的区域，那会不会做出一些格外的悬赏方式来让一些有能力的人去参与者解决？

　　这种事属于好事……对都市是好事，不像是郑尘想要找黑市那样，因此他直接来到了当地的警署，既然是准备做除灵的事情，去哪里有直接来这种地方合适？

　　即使他们是管理普通人里的事件，对于超自然事件也肯定有涉足，来到这里后郑尘并没有太浪费功夫，里面的接待人员听到了他的目的后，直接就给了郑尘一处地址和一个咨询号码。

　　谏山黄泉留给自己的那部手机里只有一个孤零零的号码，大概是她的号码，只是到现在她也没有联系过自己，郑尘也免得去打扰她，现在先把自己的事情做好吧。


第123章 登记

　　咨询电话里的人员给郑尘提供了两种方式，第一种是由这里的特殊战斗部队组成的，因为有当地的政府大力的出资资助，所以在装备上有着较好的优势，而且入围的条件也很低，只要是受过训练的普通人，普通士兵都可以！

　　虽然普通人看不到灵异，但他们这里却有着专门应对装备，这个机构发布的悬赏任务里的悬赏金会被扣留一部分，因为只要去登记的话，就能够暂时获得一件观测灵体的装备，扣留的那部分就是押金，归还了观测灵体的装备后才能拿到被扣留的那部分，总体的要求较低。

　　另一种就是被称作对策室的机构，这个黄泉给他说过，就是她平日里工作的地方，这个机构的悬赏价格偏高，然而要求也高，想要参与对策室发布的悬赏，除了登记之外，还需要有着能够看到灵体的最低要求条件。

　　对比起来两者各有优劣吧。

　　依靠外物的装备，郑尘目前不需要，他已经可以看清楚灵体了。

　　做出了选择后，郑尘找到了一个对策室对外开放的分部，在外看起来……这里就是一个普通的超市而已，说了对接暗号后就有专门的接待人员。

　　登记的方式也很简单，按个指纹照一张照片，填写一份名单就可以了，完成了这一切后，还有这后续的测试，郑尘被带到了一处特别的房间里，一来到这个房间里，郑尘就感觉到了许些威胁，四周的墙壁里藏了什么东西。

　　测试人员通过监控注意到了郑尘一进到这个房间里就迅速的向四周扫了一眼，稍稍的一愣，示意旁边的协助者将他刚才的动作给慢放了一下，“果然啊……现在的年轻人真是低调。”

　　郑尘向四周环视的时候，在几处地方都稍稍的停顿了一下，然而那些地方都是暗藏着机关的，不是为了对付里面参与测试的人，而是为了保护。

　　毕竟想要检测当事人是否有着灵感，和恶灵作战的能力，最简单快捷的方式就是真正的打一场。

　　郑尘填的表格上面的特长一栏写的是无……

　　算了，反正这也不是什么重要的事情，对方来这里登记的身份就是那种不想加入对策室的机构接受管理，又想获得收入的存在，总的来讲更类似于雇佣兵一类的存在，所以这个表格的填写没有那么的严格。

　　“咳咳，测试开始，现在请击杀你眼前的死灵，方式不限。”轻咳了医生，负责测试的人员看郑尘等了好一会，赶紧对着话筒说道，伸手按下了身边的一个按钮，郑尘所处的密封房间中，一面墙壁开出来了一个通道，下一刻一只走路摇摇晃晃的恶灵从那里走了出来。

　　“好了。”

　　死灵接近郑尘的瞬间，他抬了抬手，脑袋被击碎的死灵迅速的消散在了原地，灵体死亡后十分干净，十分简单的测试，只为证明测试者是否又能够看到灵体和对付灵体的能力。

　　“恭喜你通过了考验，这部手机会随时发布距离你位置最近的悬赏，同时也会对你接受悬赏过程进行记录。”

　　“……监控？”郑尘问道，他可不想让自己的行踪随时随刻暴露在别人的监控之下。

　　“呃，当然不是，只有在接受悬赏正式行动的时候才会有这种事。”接待人员简单的解释了一下，给郑尘讲解了一下上面的操作，“记录功能可以不选择开启，但是完成悬赏的过程中请不要忘记这么做，这是唯一能够证明你完成悬赏的方式。”

　　之后，接待人员又拿给了郑尘一个小册子和一张储蓄卡，小册子是对这个都市里的恶灵种类介绍和实力的描述，至于这张卡就是完成委托后，会有专门的人员将悬赏金打过来。

　　“请一定要根据自己的实力行动，不要挑战自己完成不了的悬赏，比较危险的区域可以叫上同伴，还有这张卡和手机是和你的身份绑定着的，丢失了请马上补办，补办不免费。”

　　接待人员将那些注意事项全部说了一边。

　　“好。”

　　完成了登记后，郑尘被送回了充当掩饰的超市中，看了看四周的那些商品，随意的买了一些东西离开了这里。

　　测试观察室中，那名负责测试的人员看着关于郑尘解决死灵的动作回放，一次简单的挥手而已，对付最最基本的普通死灵这么轻松很正常，通过测试房里的检测器，很快就的出来了分析成果。

　　郑尘挥手的时候，手上附着的淡淡无色气息不属于灵力，属于其他类型的力量，力量形式单一，操作性没有灵力强，破坏力优秀……恩，总归是正常的力量，看完回放后，他直接将这部视频给上传到了总部。

　　打开手里的手机看了一眼，选中了悬赏的功能，首次使用这个需要设置登陆密码……想了一串数字输入，进行二次确认后，手机屏幕被一个新的窗口替代了，一张电子地图。

　　上面有着不少大大小小的红点，还有他自己的位置，那些红点和自己的位置有着直线的联系，每一条直线都标记着距离，其中有不少红点都给我的显示着被领取的字样。

　　翻了翻那本小册子，这种情况上面也有描述，被人领取的悬赏不是说不能再次领取了，如果想要参与的话，就会和前一名领取者进行通话，商讨是否合作的问题。

　　谈不拢的话，最好是放弃的好，毕竟别人已经先接受了，竞争起来也是先领取悬赏的人占优势。

　　随手点了距离自己最近的一个小红点，关于这个红点出的信息类别立即弹了出来，类型D种类的超自然灾害……属于那种谁都可以接受的。

　　从红点的大小可以得出那里的威胁性并不高。

　　点了接受后，郑尘直接顺路向红点处走去，那里是一处很破旧的房子，早就荒废已久，推开了破败不堪的房门后，郑尘走了进去，伸手抓住了门后的一个潜伏的身影，将对方提了起来。

　　一个面容枯槁，身体腐朽的小孩子……这个被郑尘提起来的死灵在他手里不断地挣扎着，随后墙壁上响起了一声闷响，郑尘收回按在墙壁上的手，看向了房子内的其他地方，除了这儿小孩子死灵外，还有两只死灵，一名男子和一名女子。

　　一家三口啊。

　　随意的解决了剩余的两只死灵后，郑尘打开了手机看了一眼，这里的代表有超自然灾害出现的红点并没有消失，也就是说……

　　衣袖里弹出来了一把短剑向头顶一挥，一颗向他头顶砸下来，肉瘤一样的东西被一分为二，向四周看了看，不知道何时，四周布满了那种奇怪的肉瘤怪物。

　　啪的一声。

　　郑尘合上了手机，既然是被称作超自然灾害，只有小猫三两只也算不上，即使那个对策室有着专门探测恶灵的雷达，像这种极弱的存在也不能精准的全部锁定，能够探测出来的多少都是由很多恶灵汇聚在一起的地方。

　　再或者就是个体实力极强的那种！

　　手里的短剑被随后从纹路里吐出来的金属覆盖，塑性成了一根长棍，这些肉瘤一样的东西比起死灵应该有特殊的地方，见四周的那些肉瘤暂时没有轻举妄动的意思，郑尘靠在墙壁上，随手将手里装东西的购物袋挂在了墙壁上破败勾环上面，拿出来了那本小册子看了看。

　　这上面有关于这种肉瘤的描述，一种在这里被称作魍魉的恶灵，类型级别和死灵属于同一级，行动隐秘，能力是可以支配附身者……

　　行动隐秘？

　　郑尘向前走了两步，抬起了头，天花板上挂满了这种恶灵，下一刻那些恶灵像是下雨一样从天花板上面落下！

　　手里的小册子脱离了郑尘的手向下坠去，长棍挥舞的破空声响了起来，和死灵属于同一级的恶灵强度很弱，被正面攻击到就能够被击杀，将落下的那些魍魉横扫一空，郑尘毫不停歇的一抖手中的金属长棍，将四周跳过来的几只恶灵在空中抽爆……

　　走到了一张书桌前面，郑尘擦了擦上面放着的一张布满灰尘的照片，扫了一眼上面的一家三口，手里的长棍缓缓被重新被还原收纳回了纹路当中，提起了挂在墙壁上的购物袋离开了这座破败的房子。

　　打开了手机看了看上面的记录，地图上的这处地方的红点已经消失了，个人中心也多了一条悬赏完成的记录。

　　没多久，郑尘就收到了一条短信，悬赏金已到账。

　　一个挺不错的开始。

　　就是麻烦了点。

　　魍魉的体型不算大，出现的数量多了远比呆板的死灵麻烦。

　　“收拾一下东西，我们租房去。”回到旅馆后，郑尘没有多做停留直接说道。

　　蕾接过了郑尘递过来的购物袋，有些奇怪的看了看里面的东西，“那个……郑尘你喜欢饼干棒？”

　　“随便买的。”郑尘看了一眼蕾手里的那盒饼干棒淡淡地说道，这东西似乎挺受小孩子欢迎，在超市里就看到了有不少小孩子缠着家长去买，郑尘也顺便的拿了两盒，说起来，饼干是什么味道？


第124章 特异的存在

　　“今晚我们一起出去。”

　　找了一个出租的房屋准备妥当后，郑尘思索了一会后直接说道。

　　随着夜色的降临，喧嚣的都市里逐渐变得寂静起来，夜幕中的特别存在也开始活动起来，如果这时候有谁的眼力好出门看看的话都能看到房顶上那些跳来跳去的人影。

　　那些恶灵的数量在人数众多的地方总归不多，当然越是偏僻的地方越是泛滥。

　　比起都市中的那些恶灵，郊区处的更多，这些不好好处理的话，那些恶灵会慢慢的进入都市里，郊区处的那些超自然灾害点的悬赏金更高一些，出没于城市里的恶灵等级普遍都很低。

　　“山彦……类型B，好吧。”把手里的小册子合了起来，郑尘盯着眼前的数只恶灵，小册子上关于这些东西的介绍也很明确，主要能力是可以反弹外来的特殊攻击以及模仿攻击者的样子，然而并没有什么用。

　　即使他们变成了郑尘和蕾的样子，却没有继承能力，同契后，这些山彦就出现了许些混乱，然后它们重新发生了改变，转变成蕾外貌的那部分山彦变成了郑尘，是郑尘同契后的状态。

　　“这样都能模仿？”

　　没有使用同契攻击，郑尘干脆来进行近战，这种攻击它们想要反弹……啧，也能进行许些反弹？

　　感觉到那异常的反震力，郑尘盯着眼前仿佛照镜子一样的自己，借力后退了半步，周身笼罩着淡淡的气流，返身一剑从身后的山彦胸前划过，被一份为二的山彦立即缓缓的消失在了原地。

　　这一幕对于那些山彦的影响并不大，山彦的强度在类型B中不算是最厉害的，在废掉了它们的原本能力后，威胁就直线降低了下来，清除掉了最后一只后，郑尘向四周扫视了一眼，从地面涌出来了一些真正像是恶灵一样的存在。

　　也算是死灵的一种，但强度要比普通的死灵更高，属于类型C，拿出来手机看了看，红点并没有消失，而是威胁程度降低到了C级……这些死灵没有特殊能力，只是速度更快力量更强，行踪也可以变得更加隐秘，能够穿越墙壁和地面对人进行突袭。

　　夜色下吹拂起来了淡淡的清风，看着上面到账的信息，关闭了手机上面的悬赏软件，啪的一声合上手机盖子，这种形式的收入来的挺方便的……现做现结。

　　“要回去了吗？”

　　“……恩。”抬头看了看天空的圆月，郑尘点了点头。

　　从来到这个世界后，郑尘就遇到了一个挺微妙的问题，这个世界究竟是怎么一回事，倒不是先前在意的问题，而是整体表现的形式啊，月亮，虽然有着盈亏，但似乎走到那里都能看到……

　　“哦。”蕾有些失望的点了点头，随即想到了这里似乎郊外，想要回去需要走好久的，这也算是一种散步式的约会？

　　处理的是B级别的超自然灾害，这次的收入远远超过之前的那一次，之后的一段时间就不用多考虑继续接受悬赏的事情了，所以郑尘重新看了一眼手机上的地图，干脆绕过了那些有着自然灾害的地点。

　　“我们这是第一次一起散步吧。”稍稍加快了脚步，贴近了郑尘后背的蕾低声地说道。

　　散步？

　　“恩。”郑尘点了点头，放慢了脚步，和蕾并排走在了一起，微微张了张嘴，随即又颇为自嘲的淡笑了一声，一闪而逝的自嘲笑容被时不时偷瞄郑尘蕾注意到了。

　　“有什么想说的吗？”

　　“没有。”他自己的目的却始终不是长久留在这个世界的，摇了摇头，郑尘淡淡地说道，蕾低声应了一声，情绪低落了下来。

　　“给我一段时间。”

　　回去到住处后，没有入睡的席雅诧异的看着郑尘和蕾，“你们遇到什么心事了吗？脸色看起来很不好。”

　　“我去睡觉了。”

　　“……你们真的遇到什么事了？”

　　席雅更奇怪了，每天郑尘都是最晚休息的，然而今天却这么异常的提前说明要去休息？

　　蕾同样十分困惑的摇了摇头，“我不知道，他好像想到了什么事后突然就变成这样了。”

　　“可能是什么心事吧。”

　　点了点头，两人都有些无奈，心事的话，想让郑尘说出来可能吗？

　　“哼哼，这种程度就想要找到我吗？”打量着手里的一颗红色石头，富江不满的哼了两声，这种伪劣物品比起当初见到的真品简直就不是一种东西！

　　若不是那个白毛小鬼格外讲述过这东西可以不断的收集其它同类型气息的来增强的话，她才……啧，还是留着好了，有了这东西就能发现其它的持有者，当然其他的持有者也能发现自己，那些异人虽然可以的免疫自己的能力的长久影响，但短时间里影响他们不照样是轻轻松松的吗？

　　不是人人都像是那个石头一样！

　　那么现在会是谁先找过来的呢？轻轻的打了个哈欠，富江揉了揉眼睛，说起来如果不是为了杀生石，谁会大半夜的在外边乱跑，而且还能遇到一些到处零星游荡的恶灵，这个都市也是闹的很。

　　“恩？这里会给我带来什么样的期待？”曾经在森林里被那个白发少年找到过的男子拿出来了塞在兜里的石头看了一眼，这东西触发的任务他是不打算去触发，但留着不影响他去做一些事情，来到这里后，他就通过这颗石头感觉到了不少同种气息。

　　那些就是其他的持有者了，先去找一个看看情况，用了这种东西的存在究竟有多么的给力，别让人失望啊。

　　随手将红色石头塞进了兜里，一副山村野人装扮的男子提了提背上背着的行李袋向最近的一个持有者走去，先去练练手。

　　深夜中，郑尘赫然睁开了双眼，无声无息的坐了起来，悄然无息的打开了窗户翻到了房顶，压低身体向四周打量着，几个有着杀生石气息的持有者接近到这里了，这些气息之间的感应距离远了很清晰，距离近了反而变得模糊化起来，两种气息接近的时候联系在了一起。

　　所以这时候郑尘在寻找对方的踪影。

　　“那个，我抓到了一只小老鼠。”

　　席雅的声音传了过来，郑尘看了一眼脚边开放的雪晶华，这东西当了传话筒，她的能力……似乎依旧在持续增强着。

　　“我知道了。”

　　郑尘从房顶翻了下来，穿着一身睡衣的席雅轻轻的打了个哈欠，已经在门外等着郑尘了，她的能力在增强着，作息的问题也逐渐变得规范了，是好现象还是坏的暂时也说不清楚。

　　一声闷响，一个被裹在藤蔓里死命挣扎的人一脸的狂躁，却始终都无法挣。

　　“女的？”

　　“不仅如此，她似乎有核石呢，有些奇怪的感觉。”席雅颇为好奇地说道，伸手点了点束缚着这名玩家身上的藤蔓，这些藤蔓自发的挪开了一道缺口，“这里这里，还有这块石头……”

　　“扔了！”郑尘毫不犹豫地说道。

　　“……好吧。”席雅犹豫了片刻，将手里的红色石头丢到了一边，依旧感觉有些可惜，不过随即这块石头被郑尘一脚踩碎后，就断了念想。

　　席雅没有注意到的地方，郑尘眼角轻轻的跳动了一下，伸手轻轻的按了按自己的左臂，这样居然都可以？

　　红色石头被踩碎后，里面逸散出来的红色气息直接跑到了郑尘身上。

　　“带她进屋。”一名玩家拥有核石？郑尘有兴趣了，坐在椅子上，郑尘淡淡的盯着地上的这名玩家，等着她先开口。

　　“我真倒霉。”深深的呼了口气，这名玩家说出了第一句话。

　　“算是吧，你们没有所谓的圣战天使，你身上的核石是怎么回事。”

　　“还不是拜你所赐。”这名女玩家翻了翻白眼，“当初我可是差点没忍住删……自杀。”

　　曾经郑尘散播的黑色微粒除了让艾迪鲁庭园的住民受到影响外，那里的一些玩家也受到了影响，一部分直接就砍掉一截重来了，剩余的多数都变得伤残，之外还有极少的一部分却没有出现伤残，但是依附在他们身上的黑色微粒却像是顽固的恶疾一样死死的纠缠着他们，无法医治……除非截肢。

　　这少部分的感染者中有一部分经受不了长久的异常状态，直接就选择了那么做，剩余下来的有些依旧是要死不活的样子，还有些就是出现了新的变化。

　　好吧，这类没有出现身体伤残的感染者清一色全都是女的。

　　“哦，然后呢。”郑尘继续问道，删……什么？删号重练？最初的时候郑尘倒是听过不少玩家都这么说过的。

　　“然后我就走大运咯，拜你所赐。”

　　玩家普遍不怕死的风格让她们面对一些威胁的时候可以摆出更好的心态面对，因此她即使被郑尘抓到了也没有太大的紧张感，只是有些担忧而已，死一次的话，想要练会现在的进度需要好长一段时间呢。

　　“它给你带来了什么？”

　　郑尘看了一眼她肩膀上的那块呈现出污浊黑色的小小圆形结晶。

　　“反正不能同契，也不能变身。”这名女玩家扯了扯嘴角，“白受罪那么久……”


第125章 异能力

　　不能同契也不能变身，但是却给她带来了另外一种特别的异能力，这块算是伪核石东西给她提供了一种带有攻击吸收目标少许生命能量的异能力，只要通过接触就能发动效果，当然如果可以伤到目标的话，效果更好。

　　这名叫做楚汶的女玩家对于伪核石带来的异能力到没有什么隐瞒的意思，也不想想能够得到这种异能力的来源是谁，不就是眼前青年嘛。

　　总结的来讲，她的情况连菲萝这种存在都算不上。

　　“为什么会来到这里。”

　　这个都市和卧鲁西欧奈大陆相距何其远，每一名玩家都有固定的活动圈子，这种跨越各个大陆乱跑的时，就算是有也不会太多，闲着没事了那么做啊！？

　　玩家又不能去像是往常游戏里那样刷钱，想要这样乱跑，首先就需要有钱……而不像是传统游戏里那样，直接过个图就到了其他场景。

　　“当然是想要找你，看看你啦！”楚汶放亮着双眼盯着郑尘，“我还是第一次距离这么近见到你！”

　　“……”郑尘没有说话，依旧淡漠的看着这名女玩家。

　　僵持了一会，她脸上的那些仰慕全部收敛了下去，轻轻撇撇嘴，“好吧好吧，其实那里是不能呆了，所以才跑到其他地方的。”

　　“说清楚。”

　　“实验。”楚汶啧了一声，“我们这种因为黑色微粒而受益的少部分存在被关注了呗，我可不想被人扒光了丢在解剖台上面。”

　　“实验？”在一旁的席雅略显疑惑的问道，这时郑尘站了起来，提起了地上的楚汶走到了窗户那里，打开。

　　楚汶也猜到了自己之后要受到的待遇，双眼立即睁大，“喂喂喂喂！等等！我可是女人啊，你就想要这么把我扔出去？放开我，我自己走……啊！！”

　　伴随着一声惨叫，窗外传来了一声沉闷的响声。

　　“太粗暴了。”那些藤蔓枯萎消失后，恢复正常行动力的楚汶揉了揉自己的双臂，身上已经被那些藤蔓给勒出来了不少伤痕，摸了摸挂在腰间的两把短刀，她站了起来，左右看了看，挑了个地方潜伏了起来。

　　对于那颗伪造杀生石的丢失，她感觉挺可惜的，那东西激活后，可是让她的身体素质全部的提升了一截，最显著的提升莫过于恢复力了，就比如她身上这伤痕，只要激活那颗伪造杀生石后，数分钟就能彻底恢复正常。

　　即使激活后全是会伴随着一种针刺般的疼痛感。

　　每一块伪造杀生石之间是可以互相吸收增强的，她的那一块就吞并了其余的两颗，使用起来的效果更强，几乎就是一个具有成长性的小极品装备。

　　然而郑尘居然毫不犹豫的给一脚踩了个粉碎！

　　她对真正的杀生石很感兴趣，对玩家来讲，除了正常的玩游戏外，追求的不就是更好的装备吗？

　　即使属于她的那一块伪造杀生石被踩碎了，她也不打算放弃在失去伪造杀生石后就显示失败的任务，任务的目标就是清除其他的竞争者，将竞争者的数量削减到五以下的数量。

　　曾经有一段时间里持有者的数量暴增了很多，之后增长就停止了下来，偶尔有参与人数增多的提升，可更多的时候却是不断的下降。

　　伪造杀生石的持有者数量只会越来越少，而那些笑到最后的持有者手里的伪造杀生石却会越来越强大。

　　她并没有失去继续参与争夺任务的资格，只要能够拿到一颗新的伪造杀生石就可以重新激活争夺任务。

　　因此她打算在这里多等待一段时间，看有没有其他人找过来，毕竟每一个持有者在战斗的时候，四周都有可能有着准备捡漏的，她来这里的时候足够谨慎了，当然她一点也不知道这里住着的是郑尘。

　　更没想到一个照面的机会都没有，就被墙壁上的一颗仿佛爬墙虎一样的不起眼，却能够迅速增长成密集藤条的藤蔓给缠了个正着。

　　一身本事没发挥的余地就被解决了。

　　默默的等待了大半个小时，有些昏昏欲睡的楚汶看到了一名悄然无息摸到这里的黑影后，精神一振，有的搞，还真有人来这里看情况了！

　　不管对方是不是持有者，先给放倒再说！

　　借助着黑夜的掩饰，楚汶仿佛灵猫一样无声无息的绕到了这道黑影的身后……

　　又来！？

　　回到自己房间里刚刚闭上眼睛的郑尘顿时睁开的双眼，又有伪造杀生石的持有者来到了这里！

　　真是够了……你们之间的争斗不要来这里！

　　重新翻到了房顶，极端的压低着自己的身体，仿佛和房顶融为一体的郑尘观察着四周的情况，这次的到来者并没有摸到他们的住处当中，而是被人拦截了下来。

　　郑尘清楚的看到那个悄悄摸到这里的黑影被突然出现在身后的另外一道人员给敲在了后脑勺上，瞬间将其放翻，那道人员迅速的在这道黑影身上摸索了一阵，拿出来了对方身上藏着的伪造杀生石。

　　“运气不错。”轻轻的抛了抛手里的石头，楚汶轻轻的笑了一声，身上的伤痕也淡化了一丝，这是她那带有异能力的攻击生效的缘故。

　　只是钝击的伤害，吸收的生命能量很少，不过既然同为玩家，自己想要的东西到手后也没必要赶尽杀绝，毕竟游戏里的生命次数还是很宝贵的，没仇怨的话能够留手就留手。

　　真要是苦大仇深了，将对手杀的生命次数彻底耗尽，半年不能再次入驻第二世界也不是事……

　　“拿了你的东西，就格外帮你一把吧。”虽然是抢了对方身上的伪造杀生石，但是吧……把他丢在这里的话，等郑尘发现的话，会顺手做掉他吧？

　　楚汶拍了拍双手，直接扛起了他，身上的那些伤痕以肉眼可见的速度慢慢的恢复了起来，“算是格外帮你的报酬～”

　　被吸收生命能量后，对当事人的影响还是很大的，不过只要不超过一个限度，依旧是可以慢慢的恢复过来，等这名被她放倒的玩家醒过来后，最多就是虚弱一段时间而已，她身上的伤势并不重，彻底恢复需要的生命能量也不多。

　　不过想一想论坛上对席雅的那种可以瞬间将人抽成粉末的强大吸收能力介绍……她这点吸收能力还差得远啊。

　　战斗的时候谁还给你长时间接触到的机会，感觉到不对劲就直接暴起反抗了。

　　也只有对这种昏迷状态的倒霉蛋好使，然而即便是这样，依旧让她在对战中获得了十足的优势，别人会越打越累，她却能够吸收对手的生命能量不断的恢复伤势和体力。

　　直接将这个昏迷的玩家放在了一家夜间便利店的门口，楚汶施施然的离开了这里，一边走一边回想着之前的事情，没有记错的话，郑尘左手山缠的就是封煌符吧？

　　这东西她挺熟悉的，生成伪核石之前她一直都被黑色微粒困扰着，直到一些应对的方式公开，封煌符就是一种可以有力抑制黑色微粒侵蚀的东西。

　　嘛，她算是幸运，现在已经不需要那东西了，男性的感染者是连用封煌符的机会都没有……直接就是缺胳膊少腿。

　　“难道说他自己也被感染了那种东西？”走着的楚汶轻轻的扬了扬眉头，随即恢复了常态，“嘛，和自己也没什么关系啦，不愧是他……倒霉！”

　　看到迎面走来的一名手持长刀的黑发少女，楚汶眼角微微一抽，毫不犹豫的窜入了旁边的小巷子里，毫无疑问的，那名迎面走来的黑发少女身上也带着伪造杀生石的，还是一名原住民！

　　“等等！！”看到楚汶反应这么迅速，立即就做出了应对，黄泉眉头一挑，迅速的追了过去，“我知道你身上带着那种东西。”

　　“你不也有吗？”回头看了一眼，楚汶忍不住扯了扯嘴角，这速度真快！

　　原住民的普通人和现实里的普通人差不多，可是拥有战力的人那就另当别论了。

　　强大的轻松百人敌千人敌，至于身后追着的这名黑发少女，若是她身旁没有那一头吓人的奇怪狮子，楚汶还打算交手看看的……

　　持有者伪造杀生石给她带来的不仅仅只有可以激活增强自身的用途，还能让她格外看到一些普通人看不到的东西。

　　“没有这个怎么找到你们？”伸手抓住了乱红莲的鬃毛，被灵兽带着的她移动速度大增，和楚汶之间的距离慢慢拉近着。

　　“喂！你这是作弊啊！”楚汶纠结的看着两人之间逐渐拉近的距离，眼里闪过了一道不易察觉的红光，移动的速度随之提升了很多，一经使用这颗新入手的伪造杀生石，她马上就感受出来了这颗石头就是最原始的，一点也没有吞并过其他石头增强过。

　　和她原来的那一块品质差了很多。

　　即使速度提高了很多，比起能够无视地形移动的灵兽，她依旧跑不过对方，要不把她吸引到郑尘那里？

　　这个念头在她脑海里一闪而过，很不错的想法……但是到时候自己也会被连累进去吧？

　　郑尘已经放过了她一次，第二次的话，那家伙绝对会下死手的！


第126章 来打一场

　　“喂！我说没必要追的这么紧吧，我又没有做坏事！”楚汶满脸纠葛的对着身后的黄泉大叫着，“再追我生气了啊！”

　　“那种东西本来就不是好东西，你留着也是危害。”黄泉不怎么放弃地说道，这两天里她就已经缴获了很多这种石头了，对于这件事对策室也相当的重视，毕竟是和杀生石有关的东西。

　　除了她在行动外，其他的成员也在抓紧时间去收缴这些石头，不过成效不大，石头的持有者数量依旧在不断的增加着，不仅仅是那些异人，连着原住民都有很多获得的。

　　不同的是异人对于杀生石的影响较低，目前没有出现什么堕落成恶灵的例子，但是原住民的话已经出现了不少这种例子了。

　　“谁说的，我感觉很好。”楚汶撇了撇嘴，仅凭劝告就要让自己手里的东西交出去啊？当然不行！

　　“……”见到她的态度这么坚定，以及她身上逸散着的杀生石气息，这个异人少女显然是使用了那颗带有杀生石气息的石头，因此她也不在去劝告，默默的让乱红莲加快了速度。

　　“啧。”轻啧了一声，楚汶眉头稍稍一挑，运气不错，伪造杀生石的直接调转了方向，向一处有着杀生石气息的位置跑去，黄泉也发现了楚汶的打算，紧紧的追了过去。

　　能多解决一个持有者是一个。

　　楚汶就算是使用了伪造杀生石后身体素质有了一部分的提高，体力依旧是有限的，等她跑的没力气后，动起手来也不用引起太大的冲突。

　　“哦？”仿佛野人一样的男子轻轻的扬了扬眉头，颇为诧异的看向了一个方向，“居然有人主动找上门了？恩，希望不会太差。”

　　来这里之后他并没有主动去寻找过其他的持有者，而是暂时选择了等待，等待着那些持有者数量减少到一定数量后。

　　现在那些持有者人数很多，质量肯定不会太高，等数量少了，大浪淘沙，剩下的就算是再不济也不会太差！

　　“恩？”看到从街角跑过来的楚汶，野人男子有些失望的摇了摇头，从这名少女的步伐来看，他就知道这名少女的实力并不强，之所以能够跑这么快，耐力这么好，多数还是依靠游戏加点带来的提升。

　　他承认自己现在的实力也有加点提升的，但是那不影响他自己的实力，反而因为在游戏里的提升感受，让他体验到了现实里曾经没有达到过的境界。

　　如果可以的话，他倒是想要去挑战一下曾经被玩家称呼为的新人杀手郑尘。

　　比起这名同为玩家的少女，他对于楚汶身后追着的那头狮子异兽更感兴趣一些……这可比起狮子老虎巨熊一类的是凶猛存在有意思多了。

　　“大兄弟交给你了。”见到这名野人一般的男子并没有做出多余的举动，楚汶眉毛轻轻的一扬，路过他的时候，伸手拍了拍他的肩膀……随即有些诧异的收回了手，迅速的从他身边掠过。

　　这个玩家，很厉害啊！

　　刚刚接触到他的瞬间，楚汶就感觉到一丝异常的反震力，让她的手指有些发麻。

　　“那个，让我跟这头狮子打一架吧。”将肩上背着的行李甩到了一边，野人男子揉了揉拳头，活动了一下手腕后，拦在了黄泉的前面，指着她身边的乱红莲说道，至于黄泉本人……女人的话，动起手来难免有些顾忌，还是这头看起来十分凶悍的狮子更有挑战性一些。

　　“……你？”黄泉停下了脚步，放弃了对楚汶的追踪，这名男子是她见过的第一位颇为特别的异人，其他的异人好这名散乱着头发，野人打扮的男子比起来少了一种特别的气势，“也是持有者？”

　　“持有者？你是说这种石头吧，一个白头发的少年送给我的。”野人男子拿出来了那颗红色石头，“你想问的就是这个吧？我已经说了，让你身边的狮子和我打一架。”

　　野人男子将手里的石头一收，摆出来了一个期待的神色，紧紧的盯着乱红莲，“运气真好，不要让我失望啊！”

　　说着他没有等皱着眉头的黄泉开口，就先迈动了脚步，他的移动速度很快，几步便冲到了黄泉旁边的乱红莲面前，扬手一拳直刺乱红莲那布满眼睛的面部。

　　灵兽有智，没等黄泉下命令就自发的做出了反击，不闪不必，张开充满獠牙的大嘴咬向了野人男子的拳头，要将他逼迫的收回拳头。

　　对此野人男子不闪不必，依旧保持着狂野刚猛的攻击，刺拳的拳势一收，和乱红莲的距离迅速的拉近，保持在了一个极端接近的距离，让乱红莲的攻击始终都不能发挥出全效。

　　而他却可以利用身体的各个部位进行充满杀伤力的短打攻击。

　　“这个异人……”黄泉也颇为诧异的看着这名已经和乱红莲战斗在一起的野人男子，明明算是普通人，却能够和乱红莲打成这样，他的每一招每一式都不是乱打的，充满着致命性的杀伤力，与其战斗的话，绝对不能让其近身。

　　迅速的就做出了判断，黄泉的神色凝重了很多，野人男子表现出来的战斗力已经很高了，哪怕是退魔师这种存在与其战斗……胜负也是未知的！

　　退魔师也是人，只是比起普通人多掌握了其他的力量而已。

　　“咦？”野人男子轻轻扬了扬眉头，手臂瞬间发力抽在了乱红莲的面部，强大的力量爆发让乱红莲向后滑行了小半步。

　　野人男子也借力后撤了几步，避开了乱红莲被后涌出来的大量有着蛇头的尾巴。

　　黄泉也发现了一点，那就是这么野人男子能够的攻击可以影响到乱红莲。

　　其实严格的来讲，没有特殊力量也不完全是影响不到灵体的，只要……个体的实力足够强！

　　强到一定程度后，哪怕是没有任何特殊力量，有着强大的肉身力量也能够拥有对灵体造成伤害的资本，肉身力量的强大的人生物场也会随之增强，强过了普通人级别的界限，就能够影响到灵体了。

　　虽然是这么说的，不过这类存在她是着实没有见到多少，所以眼前的这么野人一样的异人很不简单。

　　“皮真是硬啊，而且也不是血肉之躯。”甩了甩双臂，野人男子兴致颇高地说道，在他的胳膊上有着一片红痕，是被乱红莲拍出来的，即使卸掉了大部分的力道，剩余的力道依旧伤到了他，“终于找到了一个能够全力打一场的了！”

　　“等等！你到底……”

　　看到这名神色莫名狂热起来的野人男子，黄泉赶紧让乱红莲回到了狮子王中，这场战斗来的莫名，本来应该是她要找事的，结果变成了自己被找事的了。

　　“到底什么没关系，赶紧让那头狮子放出来。”见到那头狮子消失了，野人男子狂热的神情逐渐的消散，有些不满地说道，“你是想要这东西吧？打完我就给你怎么样！”

　　“……”

　　这人有病吗？

　　之前她遇到的那些持有者对于这种伪造的杀生石都相当的看重，这次却遇到了一个奇葩，而且他说的话也很……特别，是打完了，而不是打输，从哪里来的自信？或者是他本身就很自信？

　　“既然这样的话，乱红莲。”灵光闪过，乱红莲重新出现在了黄泉的身边，那些伪造杀生石是肯定要回收的，持有者不想给，那就只能动用武力。

　　虽然眼前的野人男子很另类，但既然要打的话，那就战斗吧。

　　“很好！这次来的真是不亏……”

　　砰！

　　依旧是抢攻，空气里传出了一声轻微的炸响，接近了乱红莲的野人男子轻轻的皱了皱眉头，可以的话这种炸响他并不像听到的，虽然攻击引发炸响是攻击力强盛的象征，但同时也是一种格外的损耗了力道的外泄。

　　力道全部集中起来，有时候看似绵绵软软无声无息的一拳，却有着异常爆烈的破坏力！

　　这头狮子并不是血肉之躯，他的攻击渗透在对方体内的强大劲力起到的作用并不大，换成血肉之躯来抗，这么没有防备的挨下去，早就内脏破裂挂掉了，而这头狮子受到了他不少攻击后，依旧生龙活虎的没有受到什么伤害。

　　同样的它的防御也极强……或者说他的攻击起到的作用并不大。

　　可是这样又如何！？

　　一直以来都是和常规的生物战斗早就让他想要体验一把新奇的战斗了，这个都市里有着常人看不到的凶恶灵体，啧，好吧，那只是对普通人来讲，如同丧尸一般的玩意在他面前根本不堪一击，碰到了比踢菜地里的白菜都没劲。

　　就算是遇到了更强大一些的，貌似是那些恶灵加强版的，能够穿墙遁地的恶灵……同样是如此，弱不禁风！

　　唯独现在的这头狮子！真正的让他感受到了极大的压力，这么打下去的话，他很清楚落败的最终会是自己，可是还是那句话，这又如何！？

　　只要能打的酣畅淋漓就好！这才是他所追求的……现实里可遇不可求的经历！

　　“真是变态啊。”躲在一处墙壁后方的楚汶看着这一幕嘀咕着，就趁现在赶紧离开的远远～


第127章 又是这东西

　　剧烈的撞击声不断的从附近响起，甩了甩手臂上的汗水，野人男子稍稍平复了一下呼吸，纵然身体已经显得很疲劳了，可他的战斗欲望依旧强盛。

　　虽然出汗就意味着自己的状态已经无法继续保持在巅峰的战斗状态了，不过这种感受却是他很期待的，这样的战斗才能有更大的进步余地！

　　不将自己逼迫到极点，怎么可能让自己的潜力发挥出来？

　　不过……正在酣战中的野人男子眉头突然一皱，看向了远处，“啧！居然有人来搅局。”

　　虽然战斗的很爽快，但有人骚扰的话那无疑是十分影响兴致的……

　　“算了，这东西给你，下次再打。”

　　通过伪造杀生石，他能感觉到好几个持有者向这里赶过来，直接把手里的那颗石头扔了出去，野人男子提起身边放着的行李，轻巧的跳到了旁边的墙壁上，没了伪造杀生石让他失去了感应其他气息的附带效果。

　　不过他已经锁定了其中的一个，没了再抢！如果没有格外的心思，会主动向这里接近着？

　　而且将自己手里的那个石头丢出去，对方也不会发现自己的位置。

　　“奇怪的异人。”收起了野人男子抛过来的杀生石，黄泉摇了摇头，既然他已经把这东西交出来了，她也没有什么必要去在追击对方。

　　这些天忙的简直要死。

　　至于其他接近过来的持有者，那正好。

　　“啊哈～好困。”揉了揉双眼，在工作室里的黄泉擦掉了眼角挤出来的泪花，伸手拿起了旁边放着的一沓子资料，整个工作室里静悄悄的，里面的成员看着她默默无语，黄泉家里的事情他们也是略有耳闻的，不过这是她的家事，他们也不好过问。

　　大概也是因为这件事的缘故吗，才让她这段时间一直都在高强度的工作吧。

　　“恩？最近的新加入的雇佣成员？”看到这份资料的内容后，她才稍稍的提起了一点精神。

　　“你的茶。”一名身材壮硕的中年男子将一杯泡好的浓茶放在了黄泉的旁边。

　　“多谢了，岩端。”

　　“努力工作虽然是好事，但是身体垮了可不好，找个时间好好休息一下吧。”

　　“没事，我感觉还很好。”摇了摇头，黄泉翻阅起来了手里的资料，这东西应该是送给对策室室长查阅的，不过既然放在这里了，也不是什么机密性的文件。

　　一张一张的翻看着这些文件上面记录的人物信息，看到一个人的照片出现在上面的时候，她刚刚喝了的半口水差点喷出去，“什么鬼……”

　　“怎么了？”

　　她的异状让对策室里的其他成员不解的问道。

　　“咳咳，没什么。”擦了擦嘴角，黄泉一脸纠结的看着手里的这份文件，上面贴着郑尘的照片，资料上写着的俨然就是他的信息了，只是特长干脆写了无还真是有够低调的，说起来他居然会干这种事，自己留给他的那些钱不会给花光了吧？

　　有点心痛的感觉，毕竟那些钱是她自己存下来的私房钱啊。

　　“我出去一下。”将手里的那堆文件放在了一边，抄起放在了旁边的狮子王跑了出去，“神乐放学拜托岩端你送回去了。”

　　“等等……哎？”看着已经跑出去的黄泉，岩端颇为无奈的将桌子上有些凌乱的文件整理了一下，随后拿起了其中放在第一张上面的那份文件看了看，“郑尘？”

　　就是这个人让她的反应那么大？说起来她这次回来好像就是和谁一起回来的，只是对方一直没有出现过，是他？

　　摇了摇头，将这份文件塞到了那堆文件里面，等会这些是要拿给室长的。

　　“黄泉？”感觉到了身上的一部手机发出来的震动，郑尘拿了出来按下了接通键。

　　“……是我。”对于郑尘的称呼她扯了扯嘴角，想到他并不知道这里的一些礼仪问题，干脆略过了这个问题，“抱歉，这段时间遇到了点事情，所以一直没有联系你。”

　　等了一会，电话的另一端才想起了一声淡淡的“嗯”，听到了电话那一端有些噪杂的声音，黄泉颇为疑惑的追问到，“你在什么地方？”

　　“准备回去了。”

　　郑尘扫了一眼四周充满惊惧视线看着他的那些人，这些人是一些这个都市里混黑的成员，不管怎么说……小混混不知道的东西，他们总归知道一些的，不过询问的手段就需要较为“友善”的来了。

　　拔出来了他们小头目手掌上钉着的短刀，郑尘施施然的离开了这里。

　　“还愣着干什么！快把我送进医院里啊！！”

　　黄泉轻轻的皱了皱眉头，这道喊声虽然很小，她却听到了，不由的愣了一下，郑尘这不会是去做什么坏事了吧？

　　“你现在住在什么地方，我找你去。”不管怎么说，如果郑尘要去做什么坏事的话，曾经也算是并肩作战过，不能看着他去那么做。

　　简单的说了一下自己目前的住址，郑尘合上了手机，向着自己的住处走去，路过一处街道的时候，看到了一名少女一口一口的舔着冰激凌，对方看到了郑尘后，对他吐了吐舌头，快步的走进了身后的便利店当中。

　　玩家们对于这个世界的融入程度相当高了，刚才的那名少女俨然就是昨晚被抓到的那一名叫做楚汶的玩家少女。

　　初次之外，他还遇到了另外一件事，那就是在他经过的车站处，一名野人装束的男子面前正摆着一个简单的地摊，上面放置着这种动物的皮毛，都不是什么无害的，那些都是属于熊类，老虎狮子一类的皮毛，那些存在显然不会因为谁谁谁的好好商量，就乖乖的坐着不动任由自己的皮毛被剥下来。

　　因为要等车，所以郑尘留下来看了看，这么野人男子并不是原住民。

　　这些皮毛上面没有任何的破痕，每一处都异常的完整，再看看这名野人男子的体格，这些野兽似乎都是被徒手击杀的。

　　“是你？”本来有些无精打采的野人男子看到郑尘后，双眼一亮，还没有继续说什么，郑尘就放下了手里的熊皮转身走进了停在车站的公交车里。

　　“喂！……我又不是找麻烦的。”野人男子颇为无语的扯了扯嘴角，郑尘丝毫不拖泥带水的举动实在是刺激到了他，更别说他看到了郑尘眼里的那种一闪而逝的嫌弃麻烦眼神。

　　好像自己打个招呼真的就成了麻烦似得，呃，虽然可能对他来讲真有点麻烦没错啦，不对！只是切磋的话那里算的上是麻烦！

　　虽然很想追上去，但是游戏里的一大困扰却摆在他的面前，衣食住行，着装方面看他现在野人一样的状态就不用多想，他本人都不在意，食方面……这个很重要啊！昨晚和那头狮子打的太激烈，是该好好吃一顿补充一下了，住方面一直睡大街容易被骚扰，行……有11路无视！

　　刚刚卖出去了两张皮毛后，野人男子就将剩余的皮毛一裹，往自己的肩膀上一抗迅速的离开了车站，让那些准备来赶人的警察看的默然无语，这跑的还真快！

　　“真不方便。”等那些警察离开后，野人男子啧了啧，将皮毛卖出去的金钱装好，看了看自己身上近乎乞丐装的衣服，先去整一身新的行头吧，说起这件衣服也穿了好久了，突然换了还有点舍不得……

　　“下午好啊，又见面了。”来到郑尘说的住处后，黄泉看到开门的是席雅，对她打了个招呼，“郑尘还没有回来？”

　　“没有呢，他进去出去的似乎也有些久了。”看了看时间，席雅也有些奇怪地说道，“可能是有什么事耽搁了吧……咦，他回来了。”

　　黄泉回头向席雅看的方向看了过去，视线看到的地方空荡荡的，根本没有任何人的身影，不过等了一会后，郑尘真的从那里的一处转角处走了出来。

　　“……”这是怎么发现的！？等了这么长时间才看到了郑尘，席雅却在之前就知道了，“真是厉害。”

　　说罢，她上上下下的打量了眼前的席雅一番，这个时候她身上裹着围裙，俨然是一副家庭主妇的着装，如果不是和郑尘接触了一段时间，对于席雅的情况也略有耳闻的话，她都可能要怀疑一下郑尘的私生活了。

　　“先进来吧。”席雅轻轻的笑了笑，对远处的郑尘招了招手。

　　“你的东西。”郑尘将黄泉曾经留下来的储蓄卡拿了出去放在她的面前。

　　“好吧。”知道郑尘现在是接受着对策室的悬赏获得收入的，她点了点头收起了郑尘换回来的储蓄卡，“打电话的时候，我好想听到了一些……奇怪的喊声？”

　　因为很在意和郑尘打电话时听到的，所以她问了一下。

　　“败犬的悲鸣而已。”郑尘淡淡的解释道，直接掠过了这个话题，“还有什么事？”

　　“暂时没了，你想要查的东西，可能过段时间才能给你结果。”犹豫了一会后，黄泉才说道，“这段时间里这里出现了很多这种伪造杀生石的持有者。”

　　看到黄泉拿出来了一颗裹着一道符纸的红色石头，郑尘默然，怎么依旧是这玩意？


第128章 适合不代表必须有

　　从根本上来讲郑尘压根就不想见到这玩意，跟不想和这东西染上什么关系，然而这种石头却经常出现在他的面前，更是给他带来了不轻的困扰。

　　他身上的那道红色气息就因为这种石头而增强了很多，继续这么下去的话，郑尘不清楚会引起什么后果，但显然不会是好事。

　　“你怎么了？”注意到郑尘缺乏表情的脸上多了几分异色，谏山黄泉问道。

　　“……这东西怎么了？”

　　郑尘绕过了她的疑问。

　　“很多人都在争夺散落的这东西。”黄泉解释道，她手里只有这么一颗伪造杀生石，只能有一颗，只要是同类型的石头，落在同一个人身上后就会立即互相吞并，强的吞并弱的。

　　她手里的这颗伪造杀生石就已经吞并了好几颗杀生石了，如果不是上面设了封印，仅仅只是其泄露出来的气息都会吸引很多恶灵，杀生石对于邪恶的存在有着极强的吸引力。

　　“我知道。”

　　郑尘拉开了自己的衣袖，指了指手上的红痕，那些加强的红色气息现在因为壮大了很多，又被黑色微粒压制着，所以导致现在外显的形态宛如野兽的一粒竖瞳一样。

　　“你这也是……”看到郑尘现在的现状，黄泉稍稍的犹豫一会，也对，既然每一颗伪造杀生石的特性摆在那里的，郑尘显然也会受到一些持有者的骚扰。

　　再加上这些伪造杀生石的特性，郑尘不知道的情况下贸然接触到，那些气息不会从他身边抽离，就是石头里的杀生石气息转移到他的身上。

　　“你和我先去神乐家族一次吧，把你身上的隐患解决了。”

　　“暂时不用。”郑尘摇了摇头，黄泉脸上的那一丝犹豫他注意到的，现在让她去做这件事对她似乎很勉强，因此郑尘干脆暂时拒绝了这个提议。

　　“……抱歉，等之后一定帮你解决。”微微张了张嘴，这时候因为家里遇到的事情，她实在是多做不出其他的事情了。

　　“我或许可以帮忙。”过来一会，郑尘一脸平淡的开口道，几乎就是下意识的，黄泉马上选择了拒接，不为别的，就是因为一种感觉，她遇到的事情让郑尘帮忙的话……可能会更加糟糕。

　　郑尘的行事作风她已经经历过了。

　　“请喝茶。”端着两杯泡好的花茶走了过来，将其分别放在郑尘和黄泉的面前后，席雅轻轻的笑了笑，退了下去，不影响郑尘和黄泉之间的交谈。

　　“恩？好棒啊。”花茶散发的味道立即就吸引到了黄泉，让她精神稍稍的一振，忍不住轻轻的尝了一口，积累的疲劳感慢慢的消散了很多，这比咖啡都有用，效果居然这么好？“什么种类的花茶？”

　　“雪晶华。”郑尘微微抬了抬眼皮，可以的话他知道黄泉一定不想知道这花茶的名字，只是既然她问了，那就说一下呗。

　　“雪晶华呢……”黄泉点了点头，这种花曾经她是没有听说过的，然而遇到郑尘之后却是知道的，不就是席雅身上时刻绽放的那种花嘛，她身上的那种花，等等！

　　“你说什么？”看着手里茶杯中已经见底的花茶，黄泉赫然瞪大了眼睛，有些莫名惊悚的看着淡定品尝花茶的郑尘，仔细看看里面泡着的花瓣，和席雅身上的雪晶华一模一样，“……你居然能这么平静？”

　　“因为无害。”郑尘满是淡定地说道，“效果也不错。”

　　“可是，可是这花的来源……”黄泉心里现在别提有多么的别扭了！

　　郑尘没有回答，这花茶的原材料来源的确是一个奇葩，可是席雅对此却挺热衷的，“别人还喝不到。”

　　注意到黄泉那已经纠结在一起的表情，想不到什么安慰话的郑尘过了一会才吐出了这么一句话，别人的确喝不到……他身边压根就没有什么“别人”，席雅也不会轻易的泡给别人。

　　“这不是重点啊。”黄泉有些无奈的揉了揉额头，“重要的是她的身份啊。”

　　不管怎么说席雅都算是妖怪一类的存在了，从她身上结下来的花真的没有一点问题吗？这个大概只有她自己清楚了。

　　“你已经喝了。”郑尘摇了摇头。

　　黄泉之后的话被郑尘给噎了回去，没错，她的确已经品尝了，想到这里不由的残念看了郑尘一眼，知道是这样的你居然还不组织，虽然这花茶的效果的确很强，来这里的时候那积累起来的疲惫感现在居然一扫而空了……如果不是这花茶的原材料来源实在是太特殊，她都认为自己已经彻底喜欢上了这种花茶。

　　咖啡什么的比起这个差太远了，而且还不苦！

　　“唉，总而言之我会尽快解决自己的事情。”听到手机的声音，她拿出来看了一眼后，轻轻叹了口气，站了起来对郑尘说道，“改日再见吧。”

　　说完她急匆匆的离开了郑尘住处，因为大量的伪造杀生石的持有者来到了都市里，一丝杀生石的气息影响不会太大，可是过多的杀生石气息分散在各个区域，量变产生质变后，让都市里最近的恶灵出现案例直线上升中。

　　本来多数都是在晚上处理的超自然事件半天也冒出来了很多。

　　最近很多业内人士都因为到处奔波感觉到相当疲惫了，目前的局势还能稳定下来，可是如果超自然灾害事件继续保持着这种稳步上升的趋势，都市的被破坏会越来越严重。

　　如果不是这件事的缘故，她现在可能都要被家族里的事情给弄的烦躁不堪了。

　　从她养父将狮子王这把宝刀交给她的时候，就意味着她将是家族里的下一任家主了，不过因为她那只是被收养的身份缘故，家族里的其他人提出了异议，更是有人拿着富江的事情作梗。

　　说到富江，到现在都没有她的消息，对策室对她的存在已经足够的重视了，然而到现在她也没有出现过，附近也没有一些因为她能力引起的特殊事件。

　　可能是她并没有来到这里？

　　现在她对自己的负面影响已经被驱除了，也不能凭借着恶念流失的痕迹追踪到她，她真要隐藏起来的话，和普通人简直没有任何的区别，只是那个很美丽有很……恶毒阴险的女人会这么如此轻易的放弃？

　　“很不错的花茶，能给我泡一杯吗？”

　　“……”郑尘盯着突然出现在屋子内的这名白发少年，对方这时候拿着黄泉用过的茶杯轻轻的嗅了嗅残留花茶散发的茶香，满脸随意的轻笑。

　　“席雅。”

　　“……稍等。”犹豫了一下，席雅的视线从这名白发少年身上收了回去，向厨房走去，这名白发少年身上有着一种很吸引她的东西，和那种红色石头一样，但是却更加的纯粹。

　　“我以前见过你的。”带着轻轻的笑容，白发少年对郑尘说道，“杀生石的气息入体，普通人早就应该堕落成恶灵了，然而你却依旧好好的，可能和你的遭遇有关系，不过也给了我一个很不错的启发，谢谢。”

　　接过了席雅端过来的一杯新的花茶，白发少年脸上的笑意更甚，轻轻的扬起了刘海，“这位美丽的姐姐，你对这块石头也感兴趣吗？”

　　席雅望着白发少年左眼里镶嵌着的大块杀生石出神，随即感受到了手腕上带着的佛珠散发出来的炽热感，神智顿时清明，不敢再让视线留在那块散发着诱人血光的红色石头上面，她赶紧的退去。

　　她的精神有些噪乱了，那串佛珠一直产生着效果，平复着她那噪乱的精神。

　　“一个玩笑，不用这么敌视我的。”放下了扬起的长长刘海，镶嵌在他左眼里的杀生石重新被遮掩了下去，白发少年轻轻的笑了笑，“我可没有什么恶意的，我观察过你一段时间，你的意志可真是强烈呢，不用在意为什么没有发现，警惕性再高也有松懈的时候。”

　　“就比如你勾起恶念的时候。”

　　“你想做什么？”

　　“可以帮我暂时保管一下它吗？”白发少年将另外一颗杀生石放在了桌子上面，“只要将其他的杀生石聚合起来的话，就能够获得传说中的强大力量。”

　　“不可以。”几乎就是在他的话音刚落，郑尘马上就给出来了答复，自然是拒绝的！

　　凑齐几块石头就能获得强大的力量？那要付出什么？比起这样来的力量，还不如通过脚踏实地一点一滴积累起来的靠谱。

　　纵然他能够感觉到眼前的红色石头当真是可以给他带来无可匹敌的力量。

　　“我可是说真的呢。”被郑尘毫不犹豫拒绝的白发少年依旧很淡定，“想要适应杀生石也是需要看人的，你就是十分适合的例子，不仅是你，包括你身边的那个……怪物。”

　　“适合不代表着需要拥有。”郑尘平静地说道，即使左臂里的那道红色气息现在如同受到刺激一样，疯狂的涌动着，让他的胳膊时刻处于一种刀搅的疼痛中。

　　郑尘直接从纹路里释放出来了储存在里面的那些不能轻易放出的黑色微粒，增强的黑色微粒很快将红色气息的暴动镇压了下去。


第129章 死光后再动手

　　“不用这么抗拒的，你其实可以尝试一下接受它们。”注意到了郑尘的小动作，白发少年轻笑道，“仅仅只是一道气息而已，对你来讲暂时使用并不会给你引起太大的困扰。”

　　“至于这个，暂时我就收回去了，我想今后你会接受它的。”白发少年将放在桌子上的杀生石重新收了回去，“打扰了。”

　　话音一落，他本人迅速的散落成了分散的蓝蝴蝶消失在了屋子中，留下了那一个已经空了的茶杯。

　　“他是谁？”白发少年离开后，席雅忍不住问道。

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，这名白发少年就是谏山黄泉一直追踪的那个“背叛者”吧，别的郑尘不熟悉，但蓝蝴蝶的印象却是挺深刻的，只是他找上门究竟有什么意思？

　　仅仅只是想要看看自己对那种被称作杀生石的石头感兴趣与否？郑尘更在于的是他会给自己带来什么样的麻烦。

　　“什么情况？”

　　看到手机上的灵力观测地图上显示的一个巨大的坐标，谏山黄泉惊愕的向后看了一眼，“……不会吧？”

　　等她急匆匆的跑回去的时候，看到郑尘的住处并没有一点事情，稍稍的松了口气之余，还有些奇怪，灵力分布地图的检测十分准确的，只要哪里出现了异常基本就不会出错，无论是什么情况，所以地图上的坐标位置绝对是郑尘这里没错的。

　　可就是因为这样才让她格外的在意，郑尘的那点可怜的灵力根本不可能引起这种类型A基本的灵力异常，席雅的话倒是有可能，然而郑尘现在的住处好好的根本没有一点被破坏的痕迹，所以和她的联系应该不大。

　　犹豫了一下，她重新敲了敲门。

　　开门的是郑尘，“还有事？”

　　“呃，你这里没有发生什么奇怪的事情吧？”

　　“有一点，不过没事了。”

　　“……”看了看手机上的那个大大的红点，这还算是有一点？不过没事了？

　　地图上重新刷新了一下，上面的红点果然已经消失不见了，异常的灵力源已经没有了，难道说是误报？

　　摇了摇头，出现误报这种几率很低很低，而且郑尘已经说了，那就真的是有一些事情，只是他并没有言明的意思，她眼下也不好多问，稍稍的摇了摇头，“有什么解决不了的事情一定要通知我。”

　　夜幕降临，站在一栋楼顶的郑尘拿出来了那部有着悬赏系统的手机看了看，上面的红点已经还是不断的浮现了出来。

　　大多都是类型D的，类型C的也有不少，甚至连类型B的都有，抬头看了一眼从头顶迅速飞过的飞行器，对策室的装备没有这么好，所以那飞行器是特殊作战部队的，他们飞过去的地方就是一处有着类型B恶灵存在的方向。

　　收回注意力，郑尘的视线重新放在了手机上面的悬赏系统上面，这上面除了悬赏外还有格外的东西，能够通过这个悬赏系统购买一些特殊的东西。

　　就比如对策室提供的退魔子弹啦，退魔武器等道具，其中属于消耗品的灵水和退魔子弹最为便宜，这不是用钱购买的，想要买这些是需要贡献值，用清理了足够超自然灾害后积累起来的贡献值购买。

　　作为一个非正式机构，但却是由当地政府为了解决这些超自然灾害成立的特别机构，资金方面对策室倒是不缺，所以没有必要用这种手段去回收资金，反而用这种贡献值的做法，可以让接受悬赏的人更加有动力。

　　毕竟除去那些消耗品外，退魔武器除了对于恶灵有效果，在其他地方对于邪祟的东西同样有着加成伤害的效果。

　　……武器，郑尘并不需要太多，他随时随刻都能够通过纹路塑型除了当前需求的武器，而且因为有着特殊金属，武器的质量根本不差，消耗品的话，子弹……纹路依旧能够当一个小型兵工厂，自己制作不难，灵水他没接触过，不过看购买的需求，和退魔子弹的差别不大……应该只是用来清理杂鱼的东西，准备一些的话也可以。

　　他现在需要的是破魔符文，这东西掌握了，今后在遇到一些特别的敌人也有用处，不过这东西不好买下来，想要获得的话，最少需要清理五个以上的B级超自然灾害，或者一个A级的超自然灾害。

　　背起了放在一边，仿佛长棍一样的狙击步枪。

　　镰鼬……趴在一处该高台上面郑尘翻了翻手里的小册子，立即就判断出来了那些和原住民特殊作战部队战斗的恶灵种类，那只恶灵有着异常锋利的勾爪，速度极快，那些呈现出弹幕扫射的子弹根本无法攻击到这几只恶灵。

　　若不是子弹的覆盖面足够的广泛，而且那些人还用所谓的灵水逼迫开了急速接近的镰鼬，早就该出现伤亡了。

　　枪械的威力很大，短板却是威力恒定的同时，子弹的数量也是一个极大的限制，没有了子弹，枪械还不如一把战术刀好用。

　　放下了背着的枪械后，郑尘再次塑型出来了另外一把一模一样的狙击步枪，向那个部队看了一眼，一时半会他们还不会出事，将一颗颗大口径的子弹成排放在了脚边，郑尘拿出来了手机进入了悬赏系统，直接接下了这里的悬赏。

　　不过并没有马上受理，过了一会后，他手中的这部手机震动了起来，有来电。

　　“郑尘先生，你接受悬赏的地方似乎被特殊作战部队正在处理着吧？”打电话的人员带着几分怀疑的语气问道，若不是这里是B级别的超自然灾害，这种接受悬赏根本不会被受理，更不会有人来格外的联系说明。

　　“我等他们死光后再动手。”郑尘淡淡地说道，那个不对的人员组成的防御圈越来越松懈了，充当掩体的那艘飞行器在镰鼬的风刃攻击下被切割成了一块一块的废铁。

　　“……”联系员顿时愣了一下，看着电脑上弹出来的那些关于郑尘的资料，上面有着他完成悬赏的记录，第一个就是一个D级别的超自然灾害，第二个却直接蹦到了B级别的。

　　赶紧压下了带着的怀疑语气，联系员询问道，“能不能讲述一下情况？可以开启摄像功能的话更好，我这里可以接收到转播的，如果真的是那种情况，我可以直接通过受理。”

　　郑尘点了一下手机上的摄像功能，对准了战斗发生的地方，即使距离隔得有些远，录像的清晰度并不高，又不是用来看片，仅仅只是作为证明的话，这种清晰度已经足够了。

　　画面刚刚转播过来，联系员就看到那模糊的画面里有几名特殊作战部队的成员身上被一道风刃迅速的斩过，随即僵立在了原地，上半身缓缓的滑落在地上，切口平滑无比。

　　几只绿色的光影时不时的从画面上闪过，正常的摄像功能是拍不到这些恶灵的，那些有着悬赏系统的手机都附带着这种可以拍摄恶灵的功能，只不过是以绿色光影形态的显现的，和红外成像类似。

　　“呃……”总而言之刚接通转播就看到这一幕的联系员嘴角忍不住抽了抽，这才刚刚看到就直接死了仨啊，再等一会的话，估计要全部死了，“之后的事情就拜托你了。”

　　毫不犹豫的，这名联系员就将郑尘的接受悬赏申请给通过了，谁让这一愣神的功夫，除了最初死掉的那三个又继续死了两个呢，他们的防护圈已经被撕破了，继续拖下去死亡的速度只会越来越快。

　　他们已经失败了！

　　不过这名联系员倒是没有太多的兔死狐悲情绪，对策室和特殊作战部队之间的关系并不好，对策室看来，特殊作战部队的装备虽然很不错，但是对付B级以下的恶灵倒是可以，B级或者B级以上的，仅仅凭着普通人是难以打过的。

　　哪怕是有着武器装备来弥补两者之间的差距，不管怎么弥补，使用武器的总归是普通人吧，遇到像是镰鼬这种高速作战的恶灵，普通人的反应又追不上它们，最终的结果就是被吊打。

　　然而特殊作战部队的成员却不这么认为，他们的装备优良，部队众多，远不是对策室的那些成员数量能够比拟的，遇到强大的恶灵又如何，直接用更多的人数围歼！

　　同样的因为政府方面的普通人占据比例跟高，特殊作战部队受到的支持跟高一些，而且B级的超自然灾害曾经出现的频率并不高的。

　　“不做死就不会死，怎么就不知道呢。”嘀咕着，联系员对那些特殊作战部队的成员默哀了不到三秒后，就把电脑上记录的视频上传了上去，晚上可是最忙的时候，谁没事了整天因为死了同行的人就默哀个几分钟的……涉及到了B级别超自然灾害的事情，是要被对策室室长亲自处理的。

　　至于为郑尘担心的问题，他的完成悬赏记录只有两个，可是已经有过B级悬赏完成记录的他，应对这件事小心一些风险不大，况且还有那一伙特殊作战部队的成员在吸引火力呢。


第130章 就没断过

　　“该死，我们的攻击没有任何作用，快！抛洒灵水逼开它们！！”一名特殊作战部队的成员满头大汗的大吼着，这些镰鼬的速度太快，他们即使想要预判攻击也做不到。

　　至于身上的防弹衣这种装备……看看那已经被分割成为一块一块的飞行器就知道，身上这一层皮放在那犀利的风刃面前毫无意义！

　　因为子弹的问题，他们的攻击频率正在逐渐的下降，没有了强力的弹幕作为防御圈，那些镰鼬的攻势就变得异常凶猛起来，稍稍不注意，一道风刃飞过，只要是擦着那就是伤，根本没有幸免的可能，不小心一些就会被一分为二！

　　类型B的恶灵和曾经遇到的那些恶灵完全不一样啊！！曾经的对恶灵战术现在完全的用不上，数十人在区区几只的类型B恶灵压制下，非但没有伤到对方一只，自己这边反而死伤快要过半了！

　　“支援呢！支援还没到吗！？”这名特殊作战部队成员摸了一下自己剩下不到三个的弹夹，急迫大叫着。

　　“支援还要五分钟才能赶过来。”

　　“五分钟！？两分钟我们就要全死光了！那些雇佣兵呢！？他们不是特别喜欢管这些事情吗？为什么到现在依旧没有出现！”

　　“呃，我们来这里的时候，已经让总部关闭了这个地方的悬赏……”

　　“该死，拼了！！！就算是全灭也要干掉一只！！”

　　至少这样的话不算丢脸，如果被人家无伤全灭了话，死了都感觉到丢人，几十个打人家几个还被全灭了，会不会玩！？

　　“四周抛洒灵水防御，集火最近的那一只！！”

　　在放弃了防御进行击中攻击下，其中的一只镰鼬上下左右的方位全部被封锁的情况下，尖叫一声，立即向后急速退去，只有身后没有任何的子弹！

　　作为以速度见长的恶灵，它们的防御并不强，被这些退魔子弹打中了依旧会手上，受伤就意味着速度的下降，可能大了的灭亡。

　　砰！！

　　一声枪响从远处响起，向后急速后退的那只镰鼬胸前直接被大口径子弹轰出来了一个巨大的窟窿，几乎将它整体给撕裂！

　　在空中无力挣扎了两下，这只镰鼬落地之前消散在了空气当中。

　　看着地面上的被打出来的那个坑洞，还有些搞不清状况的特殊作战部队成员眼角微微跳了跳，这子弹的威力还真是……大啊！

　　少了一直镰鼬，他们的压力也随之减少，其中一直镰鼬尖叫一声，直接飞扑向郑尘所在的位置，锁定到了郑尘之后，扬起爪子甩出去了几道风刃，那些特战成员躲不起过的风刃对郑尘的压力不大，将新的子弹压入枪膛内后，他伏着身体后退的两步，盯着急速和自己接近的镰鼬。

　　一声轻微的割裂声响起，已经挥爪快要接触到郑尘的镰鼬身体被一分为二。

　　避过了身前的金属丝，郑尘侧了侧头，战斗力不错，智商差了点。

　　“支援来了，大家加把劲！继续刚才的攻击，给他创造机会！”

　　纵然镰鼬的数量已经被消灭了两只，可是它们速度依旧不慢，想要进行远程狙击难度依旧很高，但只要像是刚才那样，封死镰鼬所有的移动方向，只给对方留下后路就可以了。

　　他们是经过特训的战斗部队，这种配合性的战斗素养还是拥有的。

　　只不过这些镰鼬也学精了，他们故技重施的时候，剩余的那两只镰鼬中的一只竟然盯着灵水的雾气强行冲进了他们的防护圈，勾爪上闪动着凝聚起来的风。

　　“……糟糕。”这些特战成员怎么也没想到这只镰鼬会这么拼命，灵水对于恶灵的克制性就像是人类遇到滚烫的热油，他们的精力全都集中在了前方的那只镰鼬身上，根本没有应对绕后这只的机会。

　　砰……

　　两只镰鼬同时中弹，其中一直当场死亡，绕后的那一只则是被击碎了小半部分身体，落在地上挣扎着想要站起来，结果被反应过来的特战成员迅速补了几枪。

　　“同时两枪？”抬头看着空中最后的那一只镰鼬，特战成员看了看地上多出来的两个坑洞忍不住说道，难道说狙击手有两名？

　　不管怎么说，先解决最后一只再说，“敌人只剩下一只了，集火……集中剩下的灵水！”

　　指挥员的反应不慢，最后这一只镰鼬已经感觉受到了危机，所以这个时候并没有轻举妄动，只是远远的和他们拉开着距离，不过那些经过灵水子弹爆炸后产生的雾状灵水将它笼罩起来的时候，这只镰鼬发出了刺耳的尖叫声。

　　大范围的雾状灵水可不是轻易能够躲开的，受了刺激的镰鼬疯狂的甩动着勾爪，乱流将沾染过来的雾状灵水全部的吹散，但就在这一瞬间，一声枪响骤然响起。

　　听到这声响声，特战成员彻底的松了口气，战斗……应该已经结束了吧，从头到尾，那名未知的支援者只开了三枪，每一枪都解决了一只镰鼬，至于那只追杀他的，没有枪声，可是之后他却进行了攻击，显然是已经被做掉了。

　　随后一声崩裂声响起，这只镰鼬竟然牺牲了勾爪挡住了这颗威力巨大的子弹，虽然勾爪几乎全部崩断，可毕竟挡下来了这次的致命攻击，它要逃了吗？

　　打算做出行动的镰鼬诡异的静止在了空中，随即仿佛丧失了正常的飞行能力一样，胡乱的挣扎着，被一种无形的力量给拉扯着向更高的空中飘去。

　　上浮的过程中，第二颗紧追而至的子弹精准的撕裂了无法郑尘移动的镰鼬上身。

　　一颗失去了浮空力的子弹头掉落在地上。

　　背起了两把狙击步枪，正常低头看了看手上那道明灭不定的灵光，刚才第二颗子弹只是普通材质的子弹，他就是想要尝试一下，让灵力依附在子弹上后的效果……不错，依附了灵力的普通金属也有了能够对付灵体的效果。

　　只是上面的灵力少了控制后，不够集中的话很快就会消散……同样的，这枪的威力让郑尘相当的满意。

　　“多谢你的帮助！”看到背着两把狙击步枪出来的郑尘，幸存下来的特战成员汇报了自己这边的情况后，立即围了上去。

　　“恩。”点了点头，郑尘四周看了看，将掉落在地上的那一颗失去效果的浮空弹捡了起来，随后将地上的那几个坑洞中的子弹头全部的回收，这些子弹都是用特殊金属做成的，丢一点就少一点。

　　做完回收工作后，郑尘没有说什么，直接转身离去，留下了在原地站着的，颇为无奈的特战成员。

　　打开悬赏软件看了看，上面依旧有着几个B级别超自然灾害的悬赏，不过距离他的距离都比较远，他也懒得再跑过去了，今晚的试枪很不错，结构简单威力大，被近身了直接使用纹路将枪身的部分捋掉就能当做棍棒使用。

　　走到了一个小巷子中，郑尘打算将背着的狙击步枪重新收回到纹路当中，刚刚将第一把回收后，身后亮起了两点红光，一道迅捷的身影以极快的速度直刺郑尘的后心。

　　然后这道黑影硬生生的停滞在了半空，“怎么会……我应该比你快才对的……”

　　“快？算是吧。”郑尘左手里剩下的拿一把狙击步枪快速的消失在了他的手里，右手稍稍的一用力，小巷子中响起了咔擦一声，偷袭也就算了，明知道自己藏不住还想要偷袭，用这种直来直去的偷袭方式，就算是爆发的速度快又如何？

　　郑尘只是抬起了手而已，对方就自己撞了上来。

　　脸上带着几分晦气的情绪，郑尘微微皱着眉头走出了小巷子，身上的杀生石气息又增强了，明明没有接触到对方身上的那一块伪造杀生石的，但是对方挂掉后，那颗伪造杀生石的气息居然转移了过来。

　　试枪后带来的那种挺不错的心情直接被破坏的一塌糊涂，这些持有者真是够了，自己明明没有参与到其中的打算，却一直被找麻烦！

　　或许应该来一些实质性的举动？与其一直被找麻烦，干脆让那些持有者都回避着自己好了。

　　下了决定，郑尘的脚步加快了几分，刚刚回到住处没有敲门，席雅就首先打开了房门，“你心情有些不好？”

　　“还行。”郑尘摇了摇头，见怪不怪的回答道，附近都有席雅留下的“根系”，更高提前发现自己回来也不出奇，“这里没有什么事发生吧？”

　　席雅点了点头，“没有任何情况。”

　　“蕾呢？”

　　“已经睡着了。”

　　郑尘看了一眼时间，现在已经快要凌晨一点了，“你也休息去。”

　　冲了个澡后，郑尘看了看手上的那些黑色微粒的痕迹，这东西……这么长时间了，非但没有有所缓解，反而积累的数量却越来越多了。

　　杀生石气息没有暴动，黑色微粒的数量有过一次新的增加，直接占据了极大的上风，将那些杀生石气息给挤压到了一个极小的地方，之后即使有着封煌符的抑制也重新出现了侵蚀蔓延的趋势，自从遇到糟心的事后，类似的情况就没有断过。


第131章 恩？赶人吗？

　　还差三个B级超自然灾害的悬赏，关注了一下手机悬赏软件里的贡献值，城市里的超自然灾害因为竞争对手很多，等级低的除了刚好附近就有外，远处的赶过去就被就近的人给接受了，即使B级别的超自然灾害也是如此。

　　玩家们单人刷不了，人多了还不能解决吗？

　　等两天吧，看有没有机会，有机会的话一并处理了，尝试过灵力附加在子弹上的攻击后，对于退魔符文的需求，暂时也没那么紧急了，他那点即使不能带来破坏力十足的攻击，也不能给自己自身带来太大的加持辅助，但是辅助在攻击上已经可以对灵体产生伤害了。

　　想要获得退魔符文只是觉得这东西可以用在更广泛的一方面。

　　“可以的话，带着蕾一起出去走走吧，这些天你一直都很忙的样子，真的没时间吗？”上午的时候，在蕾不在的情况下，席雅对郑尘说道，“即使很忙也要陪一陪身边的人才对。”

　　“……”郑尘盯着面前放着的花茶看了一会，稍稍的点了点头，“好吧。”

　　席雅露出了一个灿烂的笑容，拿出来了一张计划表，“看，我都已经准备好了。”

　　这记录很不少地方，将在每一个地方预估消耗的时间都计算了一下，看的郑尘有些茫然，似乎席雅来到这里的时候就没有出过门的，为什么会知道的这么详细？

　　“是电视上看的，我只是将其抄录下来而已。”席雅指了指了电视机说道，随即又补充了一句，“……在你不在家的时候。”

　　将计划表上面的内容给记了下来，虽然着是别人安排的，用在他这里貌似没什么卵用的样子。

　　不过能参考下？

　　还有带人出去逛街？

　　逛街是什么，他自己都没有尝试过……哦，逛黑市算是一种吗？

　　恩……陪女生逛街该怎么做？

　　在席雅去叫蕾的时候，郑尘一个人沉思着，想想自己在废土中找到的那些文献里记录的东西，据说陪女生逛街的时候对男方是一种极大的考验，在这个状态下的女方体力近乎无限，男方却要忍受着无时无刻的体力和钱包的双重剥削，同时还要经受着来自女方的强烈枯燥信息影响，持续削减精力值。

　　考验的话，郑尘稍稍的眯了眯双眼，考验的话他从不畏惧，金钱问题的话，昨晚才解决了一个B级别超自然灾害，悬赏金已经到帐了，目前并不缺钱花。

　　“那个？不是开玩笑的吧？”

　　被席雅带过来的蕾很是惊异的看着郑尘，仿佛……不，似乎根本就不相信郑尘会提出来这种事。

　　虽然现在不是他主动提出来的，但既然同意了没理由再实验，所以郑尘直接将可以受到悬赏金的那张卡拿了出来交给了蕾。

　　他去逛街是基本不会买什么东西，“想买什么就买。”

　　“……”蕾当即就被郑尘这直来直去的举动给搞迷糊了，郑尘这是不打算跟着自己出去了吗？那样的话还有什么意思……

　　“不能这样啊，要买东西的话也是应该你来亲自花钱显得更合适，当年奇……恩，就是这样啦，看蕾都误会了。”席雅眼里闪过一道颇为痛苦的情绪，赶紧把蕾手里的储蓄卡重新拿给了郑尘，“路上注意安全。”

　　“你也一起去。”点了点头，郑尘把席雅赛过了的储蓄卡重新收起了后，不苟言笑地说道。

　　“我不合适去的。”席雅无奈的笑了笑，对眼前这名不知道小了她几百岁的青年回答道。

　　“没有合适不合适，只有想不想，现在想不想也不是你能做决定的，走。”郑尘很清楚自己什么性子，只有他和蕾一起出去的话，未必会有什么乐趣，席雅一起去的话，反倒是更好一些。

　　席雅一起出去，蕾本人也相当的赞同，到现在席雅没有怎么出过门，她同样也是如此，她不想让席雅一个人孤独的留在住处。

　　逛街……考验人吗？

　　在路上，废土里的那些文献记录的东西，果然是有实据的啊，在一道商业街里，郑尘看到了很多年轻男女结伴在这里，男方……挺辛苦的感觉就是了。

　　至于他们看自己的诧异眼神，郑尘直接就掠了过去，买衣服，席雅提出来了过让郑尘换一身其他风格的，毕竟一直穿黑色总显得他有些阴郁的样子，换一种风格或许更好一点，结果郑尘基本没有看上。

　　蕾也是如此，因此买衣服这一项直接就给划掉了，他们不能像是普通人一样生活，准备太多的衣服今后离开的话也带不走，还不如准备一些其他有意义的东西。

　　少了买衣服这一项，逛街似乎就没有什么太大的意义了？

　　珠宝首饰？只有装饰意义的东西在郑尘看来不如一块锋利的碎玻璃有用！

　　“你们谁想要？”郑尘看着眼前柜台里的一个闪亮的钻石项链问道。

　　蕾轻轻的摇了摇头，“我这样就可以了。”

　　席雅也是挺无奈的笑了笑，“太绚丽了呢。”

　　店员倒是想要上来推销一下，不过郑尘满身的生人勿进气息，让她犹豫了片刻后，郑尘就已经询问结束，丝毫不拖泥带水的离开了，看的她一阵无言，喂！这是耿直呢还是不舍得花钱啊，女孩子这么说就能直接相信！？

　　活该你光棍……呸，注意看一下，你身边居然跟俩啊！

　　大概是经常不出门的缘故，对于买东西什么的，她们都不怎么感冒，即使在住处表现的很有经验的席雅，这时候也很……无奈的感觉。

　　“买一些吧。”等一道长长的商业街快走完的时候，郑尘停下了脚步，淡淡的开口道，“哪怕是……随意的。”

　　随意的，随意的……

　　结果买的衣服和他们现在穿着的风格几乎一致，“这样逛街一项就算是完善了吧。”

　　提着几个衣服袋的郑尘淡淡地说道，看了下时间，“接下来去下一个地方，公园？”

　　“……唉？”有些心事重重和同学一起出门逛街的土宫神乐看到几道熟悉的身影是，颇为诧异的揉了揉眼睛，没看错，是郑尘一行人，说起来从回到都市里后就没有见过他们了，现在居然在这里能够遇到他们。

　　郑尘也会逛街吗？

　　“你认识他们？”注意到了神乐的视线，她身边的两名女生忍不住问道，神乐轻轻的点了点头。

　　“熟人吗？看起来很……像是脚踩两只船？”对比起来其他的男男女女，郑尘身边直接跟了两名女性自然就显得比较另类。

　　“倒也不是啦，他们的关系只是有点特别而已。”对郑尘的感觉不错，所以神乐出言辩解了一下。

　　“是吗～？我们跟过去看看怎么样？”注意到土宫神乐有些不高的兴致见到郑尘后稍稍提升了一点，她身边的两名同学直接一左一右拉住了她。

　　“等等，我们不是出来买东西的吗？”她有些慌了，这么跟下去的话不是可能，而是一定会被郑尘发现的，那时候就有点尴尬了。

　　“买东西什么时候都可以，我们出来是放松心情的才对，走吧，可别跟丢了。”

　　反抗无效下，她也不挣扎了，只是尽可能的放松着步伐，看的她身边的同学一阵无语，“这样走要走到什么时候唉，就算是被发现也没什么的，赶快走啦。”

　　土宫神乐？

　　离开商业街，四周的人变少后，郑尘就发现了身后跟着的三道身影，向后看了一眼，郑尘面无表情的转过了头，若无其事的走着路，后方的土宫神乐就显得有些尴尬了，果不其然的已经被发现了啊！

　　她身边的两名女生神色也有些怪异，“呃，神乐你认识的这个人看起来好冰冷啊。”

　　“……他就是这样了，总的来说，人还是很不错了。”犹豫了一会后她才把话说完，就是有些时候有些霸道了点，之外除了话少一点，也没什么缺点的样子。

　　不知道他的身体现在如何了，身上的杀生石气息有没有进一步的影响到她，还有富江那个女人，这件事回去的时候她的父亲就已经知道了，因为她中招的缘故，还受到了一顿训斥，这段时间更是在接受着家族里的针对性特训，今天还是相当难得的出门一次，只可惜黄泉姐姐最近也遇到了麻烦，人也忙得很，不能一起出来。

　　“神乐？”

　　“呃？啊？有事吗？”看到眼前晃动的一只手，她回过神来，有些迷惑的问道。

　　“你在走神唉。”

　　“咳咳，只是突然想到了一些事情而已，没事的话我们回去吧，最近我难得出来一次……”想要转身离开的神乐直接被身边的两名同学给拉住了。

　　“我们知道神乐你的家教很严，就是因为这样难得出来一次，要做一些有意思的事情才行吧？你刚才的表情很微妙呢，我们上去打个招呼吧。”

　　土宫神乐更加犹豫了，“这样不好吧？”

　　“没什么啦，不是已经被发现了，他们马上就要走远了，我们赶紧追上去。”

　　停下了脚步，郑尘看着追过来的土宫神乐还有她的朋友，这时候遇到打扰者，影响到了计划进度该怎么做？

　　赶人？


第132章 坏事找上门

　　“嗨，你好啊，神乐说你是她的朋友？”土宫神乐身边的一名短发的女生直接跳到了郑尘的面前，将神乐拉了过来后笑眯眯的问道。

　　“……”郑尘看向了一边。

　　“怎么不说话呢？”

　　“你解决。”郑尘直接将这件事交给了席雅。

　　事实也证明自己这么做就是一个正确的选择……席雅作为大姐姐类型的存在，虽然平日里的有些呆，可应对眼下这种事情还是手到擒来……也说不上，是比较轻松吧。

　　多了这三个初中生，按照正常的计划行程是不能继续了。

　　一处咖啡厅中，郑尘瞥了一眼另一桌上面坐着的席雅和土宫神乐几人，他和蕾是在另一桌上面的，比起她们那边交谈的很热火的状况，郑尘这边就显得有点平静了。

　　主要的原因是他不知道在这种环境中该说点什么，蕾的话，她似乎也和自己一个状况，连着品尝咖啡的过程中都显得十分的……压抑，至少给别人的感觉是这样。

　　土宫神乐对此倒是见怪不怪，郑尘这一行人中属于那种开朗性格的人基本没有，席雅的话只能说是大姐姐类型的，和开朗的关系也不大，她知道实情，然而身边的两名同学却不知道。

　　郑尘那里的情况很快就被她们注意到了，两人的反应马上吸引起了她们之间的好奇心，“他们是不是发生了什么矛盾，这么久了居然没有说几句话？”

　　“呃，倒不是啦，只是他们人就是这样的。”背后谈论别人总归不是什么好的行为，况且郑尘还在这里，所以她说话的时候下意识的降低了声音，“都比较……文静。”

　　好吧，眼下实在是想不到什么格外的词汇了，用这个来形容也差不多吧？想到郑尘在战斗中的凶残，呃，至少平日里比较文静对吧。

　　之后土宫神乐她们在离开咖啡厅后，就一起做自己的事情了，当电灯泡这种事，她们也不是什么没眼色的人，打扰了一段时间后，该离开就离开了。

　　“神乐，可别忘了以后带我们去他们家常常花茶呢。”路上，土宫神乐的那名短发的女同学笑眯眯地说道，这是席雅在和她们分别的时候格外提起的。

　　“有机会的话。”土宫神乐有些无奈的笑着说道，恩……真要是有那么一个机会的话再说吧。

　　公园暂时绕过，游乐场……郑尘看着这里的各种娱乐设施，看向了身边的蓝发少女，“想玩什么？”

　　想玩什么？蕾轻轻的歪了歪头，附近的过山车？她看着坐在上面的男男女女尖叫的样子，直接就略过了这个，倒不是感觉到害怕，而是觉得挺一般的感觉。

　　鬼屋？

　　又不是没有见过鬼，万一进去了有什么吓人的东西被郑尘来一个下意识的反应，还是不选择这种可能破坏今天行程的东西了，蹦极的话，倒是很好玩没错，只是自己和席雅穿的是裙子，让郑尘去玩，他看起来也不感兴趣的样子。

　　最终蕾指了指远处的正在缓缓转动的摩天轮。

　　然而在别人感觉很不错的娱乐设施，在郑尘这里就显得很……普通了！即使升到了最高峰，几乎将整个游乐场全部收入眼底也是如此，更高的地方又不是没有去过，之前有一段时间整天开飞行器，表示这点高度已经是毛毛雨了。

　　蕾和席雅或许还好，郑尘的话，仅仅是他的心态就注定了他和这种娱乐设施基本无缘，玩哪一种都不感冒。

　　不过享受一些这种宁静的气氛倒是不错，摩天轮中虽然可以看到游乐场里喧嚷的人群，却没有那些喧闹的声音，完全可以当做一种风景去观看。

　　除此之外的话，也就没有什么的感觉了。

　　下一站，电影院……席雅说这是青年男女之间相当经典，也是一个常来的地方，左右看了看，的确是如此，这里的人也不少，仅仅是排队买票就浪费了很多时间，至于电影的内容。

　　一部演绎悲剧爱情故事的电影看的郑尘满心的无聊，虽然整场电影下来他在别人的眼里时刻都是专注的。

　　“不好看？”离开电影院后，蕾情绪颇为低落的样子，席雅的状态也是类似。

　　“只是觉得里面的男女结果太悲惨了。”蕾摇了摇头，低声回答道，看了席雅一眼，她似乎也是这样想的，随即郑尘不由的沉默了下来。

　　太悲惨了吗？明知道这是假的竟然还有这种想法，而且从另一个角度来看的话，这场电影里的男女主角之间会产生悲剧，还是自己太弱小了，足够强大的话，阻力？打破就行！

　　想要拥有什么，是需要力量去捍卫的。

　　看了看时间，从电影院出来后已经是傍晚了，总而言之一天时间就这么的渡过了，虽然感觉是渡过的挺没有意义，可是心情上郑尘却觉得还算不错。

　　因为什么原因呢……

　　“哟嚯，真是巧啊，那什么，我们来切磋……喂，别无视我啊！”

　　郑尘淡漠的看着眼前的这名男子，即使对方身上的那一头散乱的长发已经剪了，衣服也换了一身，郑尘依旧马上将对方给忍了出来，多记一些人总好过看完回头就忘，就比如现在，在对方开口没把话说完，他就已经绕过了对方，头也不会的带着蕾和席雅走进了一辆出租车里绝尘而去。

　　留下了原地满脸纠结的野人男子。

　　“不用这样吧，我就是想要打一架而已。”野人男子动了动脖子，满是期待的自言自语着，刚刚对着郑尘说话的时候，他刻意的做出了几个能够隐秘发动进攻的细小姿态，结果郑尘看似没有什么反应，却下意识的稍稍调整了几次动作，都是针对他的。

　　这种本能式的反应可不是能够轻易练就出来的。

　　虽然依靠本能战斗太多的情况容易被人牵着鼻子走，然而依靠本能的重要性却又是不可忽视的，防备力的话，个人总有松懈的时候，但是本能反应的话却不会有这个弊端。

　　两次的接触，野人男子已经判断出来了，郑尘根本没有学过任何的拳术，可这不影响他想要和郑尘打一场，没人规定不学拳术就不能强大起来。

　　只是，对方似乎已经把一个大大的麻烦标签给拍到了自己的脑袋上，见到自己连给自己多说一句话的机会都没有，直接动手的话……他是好战，脑子却没有短路。

　　越级挑战是好，然而越太多级的话，那就是作死。

　　面对郑尘还好，可是面对席雅，他就发觉自己的神经一个劲的蹦跶，那个女人比起老虎狮子都要恐怖，打的话……至少现在是不能打的，而突然对郑尘出手的话，他大概也不会有什么切磋的心态，而是直接跟身边的那名蓝发少女同契，一剑秒了自己。

　　所以说啊，那种大规模的超自然力量简直就是犯规的啊，现实里敢有这种实例，恐怕有相当多的人都睡不好吃不好了，这个世界的话，今后，自己也能够将所学的拳术发挥出算是自然灾害级别的威力吧……以后再说。

　　毕竟这只是个游戏而已，一切还是以现实为主，不能忘本。

　　“算了，总有机会的。”野人男子嘀咕着，“说起来这里好像有个什么专门发布悬赏的机构，有很多厉害的恶灵……先去论坛查查好了。”

　　说完野人男子找了个安全屋选择了下线。

　　安全屋这种东西是在游戏更新后新出现的，专门给玩家用以下线准备的，数量很多，分布很广泛，位置也算不上隐秘，每一名玩家进去后都是一个独立的，仿佛试衣间的小屋子。

　　原住民看不到这些安全屋，也有人尝试过，战斗状态下是不能打开安全屋的门，想要进去的话只能是处于和平状态下。

　　所以玩家们想要借助安全屋来做一些危险挑战的想法直接就落空了。

　　“……不对劲。”

　　距离自己的住处还有一段距离时，郑尘停下了脚步，盯着住处那里，他挑的地方虽然偏僻，但也不是没有人生活的，现在才刚刚入夜，也不可能这么安静，甚至各家各户连灯都没有打开，“看看情况。”

　　席雅点了点头，一根藤蔓将地面的挤出来了一道裂痕，从里面挤了出来和缠绕在席雅手指上的一根细小藤蔓连接在了一起，诧异的神色从她脸上一闪而逝，“附近的人……都死了。”

　　“知道了。”郑尘点了点头，拿出来了手机进入其中的悬赏系统看了看，果不其然的，他站着的位置有着一个大大的红点占据在其中，B级别的超自然灾害，还是这个级别中的高级别。

　　目前并没有谁将这里的委托给接下来。

　　既然这样的话，郑尘眼睛稍稍一定，接取了这个悬赏。

　　“呃！？又是他？”处理这种悬赏的联系员看到电脑上弹出来的新的信息，以及接受悬赏着的信息后忍不住愣了一下，喂喂，这家伙是打算让自己完成委托记录上面清一色的都给刷成B级的吗？

　　这都是第三个了！

　　没有想太多，他马上给郑尘通过了接受悬赏的申请，毕竟人家已经到地方了。


第133章 钉子户什么的别当了

　　不过那里为什么会出现这种情况，难道说是上次的灵力分布异常的缘故？

　　摇了摇头，既然是这样的话，那里的住民不用想了，肯定全灭没商量，B级别的超自然灾害已经可以轻而易举的将一处区域里的所有生灵灭绝了。

　　所有让郑尘通过了申请悬赏后，他就直接联系了另外一个部队，等那里的超自然灾害解决后肯定是需要处理后事的，那里死掉的普通人不能放着不管，要不然的话那些被恶灵所杀的普通人很容易堕落成为新的恶灵。

　　向前走了一段距离后，以郑尘的住处为中心，四周的地面上浮现出来了很多恶灵，这些普遍都是类型C的恶灵，如此规模的数量一般都是由类型B的带领，要不然的话不会有这种数量。

　　一般来讲，类型B级别的恶灵出现的地方都会有着众多低级别的恶灵在附近，具体的意思差不多就是……老大领着小弟出门吧。

　　不过这个地方虽然偏僻，但也不应该会出现这种级别的恶灵灾害……先清理一下吧。

　　郑尘看了看出现在这里的恶灵种类，有见过的镰鼬，山彦，甚至还有没有见到过的，应该是火车？

　　刚刚抬起手，水泥地面上轰然破碎一大片的藤蔓从地下席卷了出来，杂鱼一样的恶灵刚刚出现就被那些藤蔓一扫而空，庞大的藤蔓对付这种群体性的敌人简直和开了无双一样，来多少横扫多少。

　　至于山彦的反馈攻击能力，落在这种纯粹的物理打击上面也是没有什么用处的，还没有来得及反击，就被卷上来的藤蔓给绞成了飞灰，唯独顶过了第一波攻击的镰鼬现在也是手足无措的乱飞这，时不时的甩出几道风刃，纵然将压迫过来的藤蔓切断了，可这藤蔓再生的速度依旧让它们难以招架。

　　乱飞的后果就是……

　　砰！

　　获得了足够时间的郑尘眼下也不用同契了，直接塑型出来了今后打算常用的武器，在一只镰鼬乱飞没有退路，打算用攻击开路的瞬间，一颗大口径子弹直接撕裂了它的胸膛。

　　“噗……什么鬼！类型A！？”

　　看到了灵力分部地图上面那个突然暴增的红点，联系员刚刚喝了的一口提神茶干脆的喷了出去，如果说类型B级别的超自然灾害算是稀有的话，那A级别的就是难得一见了。

　　这灵力分布地图不仅仅能够检测到灵力的分布，包括其他的特殊能量，用灵力来讲只是一个统称，要不然有那么多种类的特殊能量乱窜，怎么可能一个个的分辨。

　　下意识的，他就连通了郑尘所在的位置，好在他这个时候并没有退出手机里的悬赏软件，还能够发现，这东西他们当真是没有留下什么后门的，毕竟没有绝对的秘密，万一哪天遇到了什么黑客高手发现了这点，并且宣传了出去，对于对策室的信誉可是严重的打击。

　　“郑先生，你们那里究竟发生了什么事！？”

　　“没事。”郑尘淡淡地说道，抬手一枪将一只没有后路的镰鼬给击毙，轻轻的甩了甩手臂，这枪的后坐力很强烈，想要保证高精准度，在开枪的时候他都要特别的用力去压晃动的枪身，解决了最后几只乱窜的类型B级别恶灵后，他又说了一句话，然后挂断了通话。

　　“有点烫。”将一直身上燃烧着火焰，被称作是火车的恶灵解决后，席雅轻轻的挤了挤眼睛，绞杀火车的藤蔓上面现在已经出现了大片的焦痕。

　　“……已经解决了？”联系员看着地图上的那个刺眼的硕大红点，这是逗谁呢，明明有着一个类型A级别的存在在那里……哪里？

　　地图上的大红点迅速的缩小着，灾害等级也急速的向下滑落着，短短的十几秒就恢复了正常，灾害消失，使劲的揉了揉自己的眼睛，他确定自己没有看错，卧槽真是见鬼了，这事一定要马上向上汇报！

　　不是考虑这个类型A的存在是不是郑尘那里的，而是，能够出现在灵力分布地图上面，被判断为超自然灾害的灵力分布点，那里的能量都是属于负向的！

　　如果是真正的正常灵力爆发，那虽然会被检测到，却不会被划分到超自然灾害中，被划分到这个行列的，多数都是妖气，邪气等黑暗力量引起的。

　　“还好没事。”看到他们的住处丝毫未损，席雅轻轻的松了口气，比起四周的毁坏率，他们的住处完好就够了……

　　郑尘淡淡的向四周大量一眼，在那些藤蔓刺出地面出现的时候，附近就没有任何完好的建筑了，地面更是一种来来回回犁了好几边的惨状，破裂的水管正在咕嘟咕嘟的向外喷洒着水花，好在这里的地下没有煤气管道？

　　唯独还算是完好的，大概就是他们的住所了。

　　要留在这里当一个特别的钉子户？

　　“收拾东西，我们也走。”留下的选择看起来不错，房东可能都已经挂在了这里发生的超自然灾害当中了，这个地方继续住下去貌似也不用支付房租了，只是这样选择的后果俨然就是要面对一大堆的后续麻烦。

　　比如被排查。

　　悬赏系统里的地图他也看的明白，席雅发动攻击的时候，那暴涨的A级别的超自然灾害不会引发什么关注？

　　“下次攻击的时候，规模小一点。”收拾好东西，从出租房里离开后，踩在坑坑洼洼十分不好走的路上，郑尘对席雅说道，“路不好走，还很浪费。”

　　当时涌出来的大量藤蔓中，少说有十分之六都是处于乱舞的状态，根本没有对她的攻击带来任何的作用，说是摆设也不为过，即使她能够可以轻易的支配这么庞大数量的藤蔓，但消耗总是有的吧？

　　这里又不像是在天空之城那里，有着一颗超大型巨树当做她的后备能源储备，想怎么浪费就怎么浪费。

　　席雅消耗可以自行恢复，但是她那因为被大量的改造过而变异的体质很容易被一些本能性的行为支配，力量消耗过大后，别人会感觉到虚弱无力，她也会，但更多的却是一种强烈的进食欲望。

　　不是吃东西，而是吸收外界的生命力，作为活物的人类，特别是强大的生命都是她的首要袭击目标。

　　这里发生的事情很快就通知到了对策室的核心成员当中，“啊哈～什么情况，出现类型A的恶灵了？”

　　对策室中，黄泉揉着自己的眼角，看了看时间，无声无息的叹了口气，可以的话现在真是不想回答家族里啊，再忙活一段时间吧，做出了足够的成绩，就算是家族里对她有异议的人也不好说什么了，养父的也更好说话一些。

　　看了看手里的伪造杀生石，汲取了大量的同种气息后，这颗伪造杀生石的品质不断的提升着，原本一张封印符纸就可以镇压好几天的，现在不到一天就要失效一次，她不是没有想过将其上交更换一颗普通的……

　　只是这颗伪造杀生石的品质提升后，感应的范围更加的广泛了，不像是最初的那种原始类型的，需要距离一段距离后才能发现，这个也等一下吧，把身边的糟心事全部解决了之后，就不用保持这种紧张的节奏了，不知道神乐今天玩的怎么样。

　　轻轻的托着下巴，想到神乐后，她轻轻的笑了笑，随即这笑容又被哈欠替代了，真是的，要不再去郑尘那里喝杯花茶？即使花茶的原材料不敢让人恭维，可效果真的不错，一天下来都不觉得累，也正是这样，他才能每天休息的很少，却总是精力旺盛吧。

　　“这次出现类型A级别的超自然灾害和上次灵力分布地图检测出来的异常点一致。”一名肩膀上卧着一只白色狐狸的年轻人把手里的资料分摊下去。

　　“上次检测出来的异常点？”接过了这名年轻人递过来的资料，黄泉看了他一眼，他叫饭纲纪之，因为家族与家族之间的缘故，目前是她的婚约者……啊，真是够了！

　　拍了拍脸颊，揉了揉眼睛，有点走神，上次检测出来的异常点，恩？听起来有些熟悉的感觉，等等！不就是郑尘的住处吗！？

　　“……”看着微微走神的黄泉，饭纲纪之微微摇了摇头，这段时间里她就把自己逼的太紧迫了，他们都试图劝告过，不过都没有什么用处，“休息不够也会影响工作效率的，体谅一下自己的身体吧。”

　　“唔，我会注意，多谢了。”晃了晃脑袋，她将注意力集中在了手中的资料里，很快眼角就开始微微的跳动了起来，为什么啊，这事为什么又和郑尘有联系了？“怎么搞的啊，还嫌我不够忙吗……又找事。”

　　低声嘀咕着，黄泉满脸的残念，不过手里的资料挡住了她的表情，没有被其他人注意到。

　　“这个年轻人……”拿着同样一份资料的岩端晃司看到上面提及的郑尘，微微眯起了双眼，对于郑尘他当时只是因为谏山黄泉的缘故，稍稍的关注了一下，现在差不多都要忘记了，然而这时候关于他的事情又冒了出来。


第134章 询问

　　“有什么不对的？”岩端晃司疑惑的低语声引起了其他人的注意力。

　　“恩……让我先把资料看完再说。”摇了摇头，他仔细的翻阅起来手中的资料，就算是和郑尘没什么太大的关系，出现了类型A级别的超自然灾害也足以让人集中精神了。

　　“……说起来为什么到现在都没有人回复我啊！”联系员一脸残念的盯着电脑显示屏，颇为无奈的乱晃着鼠标，郑尘那里的悬赏该怎么判别？

　　是B级别的悬赏还是A级别的？要知道A级别的和B级别的悬赏金差额可是足足有十多倍以上的差距，搞不好的他自己都要丢饭碗。

　　上层没回复，自己还是联系一下当事人吧，这里存的也有郑尘的电话号码，这次因为是带有私人性质的缘故，他并没有用机构里的电话，而是用自己的。

　　发出去的短信很快就有了回复，看到了回复后，他松了口气，幸好郑尘没有什么苛刻的要求，只是说明了按照原本的悬赏程度就可以了，不再犹豫，他马上勾掉了这个悬赏，完事！

　　正常的途径，事后追查起来也没他什么事了，当时的B级超自然灾害悬赏是实打实的，他没有格外的压低也没有格外的提高，完全不会有任何的责任承担，他履行的就是正常的程序。

　　新的住所不并不难找，况且还不算是繁华地点，地址比较偏僻的地方，这里的房租价格就更加的便宜了。

　　不到半天的时间，郑尘他们就找到了新的住处，在另一个地方，关于他的讨论也在进行着，不过因为郑尘之前接了不少悬赏任务，所以他们也不好因为这件事对他下什么定论，主要的问题是类型A的存在威胁性实在是太大了。

　　如果那个类型A的存在和郑尘有什么关系，恩，还是先好好的确定一下情况再说吧。

　　“应该是某种操纵植物的能力？”现场中，岩端捏起了地上的一截枯死的小藤蔓，打量了几眼后说道，附近那些破坏痕迹就像是某种凶恶的地下蠕虫蹿出来一样。

　　然而从现场采集的信息来看，并不是什么怪物，而是一种活化的植物造成的，这凶残的破坏力……不用多想，拆迁起来绝对是一等一的好手！

　　“还有这些啊，大叔。”一名看起来有些跳脱的男子拿着几颗子弹在手里抛动着说道，“这子弹也够吓人的。”

　　属于大口径狙击步枪使用的子弹，本身的分量就不轻，和常规的子弹对比起来更是大了许多，要不然也不会拥有着那种强大的破坏力。

　　“还有其他痕迹吗？”岩端沉声问道，现场残留下来的信息意外的少，明明没有任何被清理过的痕迹。

　　“大叔你……”这名有些跳脱的男子揉了揉额头，颇为无奈的一指不远处的那一艘完好无损的房子，“那里不是最明显的异常吗？大家都去那里的。”

　　“……咳，疏忽。”岩端轻咳了一声，将捡起来的那节藤蔓收了起来，伸手在这名跳脱男子的屁股上拍了一下，“我们走了，一骑！”

　　无法抑制的恶寒在这名身上蔓延着，感觉自己好像被污染一样，大叔不会是GAY吧！？

　　“唉～真是的，总是这么多事，离开的话为什么要把这里给保持的好好的。”靠在门框上，轻轻的打了个哈欠后，谏山黄泉有些无奈地说道，注意到走过来的岩端和樱庭一骑，马上将脸上的无奈给收敛的下去。

　　其他的地方都被荡成了废墟，唯独这里完好无损别人看起来不会觉得有鬼？

　　“没有什么发现，这里并没有残留的什么。”对策室的一些成员拿着专门检测灵力残留的设备从屋子里走了出来汇报道，同时取出来了一截还算是完好的细小藤蔓，“至于这东西，已经失去了催生的力量，现在完全变成普通的植物了。”

　　“那这里的住户呢？”

　　“已经调查清楚了，这里是一间出租房，房主之前离开并没有在这里，所以免去了一劫，住在这里的是一男两女，男的名字叫做郑尘，女的未知。”

　　闻言，黄泉微不可察的叹了口气，好吧，这下调查的彻底对上号了。

　　不用说，回到对策室本部后，关于郑尘的所有资料就全部的给翻了出来，好在因为他只是外来者，而且没有什么特别的案底，所以对策室的室长最终的决定是先暂时的观察，如果真有不对的情况再行动也不迟。

　　至少郑尘目前没有做出什么出格的事情，反而在完成悬赏的排行中也算是优秀的了，即使他接受的悬赏很少，只有堪堪的四个，可是这四个里面却有三个是B级的悬赏！

　　总而言之目前郑尘的身上是打上了一个暂时观望，身边跟随疑似类型A存在的特殊标签。

　　“说起来这个年轻人似乎在黄泉曾经回来之前的汇报里又提到过的……桐，帮我把当时的记录找一下。”一名坐在轮椅上的成熟女性对着身边穿着西服，举止干练的女性助手说道，她是对策室的现任室长，神宫寺菖蒲。

　　“请稍等。”没过多久，二阶堂桐就将一份整理好的资料带了过来，摆好放在了这名成熟女性的面前，“拿来了，室长。”

　　“麻烦了。”轻轻的笑了笑，神宫寺菖蒲翻阅起来面前的资料，黄泉是作为对策室的主力存在，遇到了什么问题后，受到的重视程度也会很高，她被外域的一个奇怪的“魔物”影响到了之后，他们是不知道的，之后汇报情况后才知道的。

　　因此她回来后彻底的总结汇报之后，那个叫做富江的存在已经被格外的关注起来，只是到现在还没有对方的什么信息，除此之外，当初处理这件事的时候，她对当时的总结汇报里的那名黄泉提到过的年轻人也很重视。

　　按照谏山黄泉的说法，当时若是没有那名年轻人的存在，她们早就因为精神入魔导致SAN值狂降陷入彻底疯狂当中了。

　　只是当初黄泉对于郑尘等人的介绍并没有太详细，说是一笔带过也不为过，现在重新翻阅起来这份记录看了一边，她格外找到了一些东西，关于类型A出现的区域里的那个出租房里的住客就有一名叫做郑尘的，而黄泉汇报的总结里也有郑尘的存在，之外还有两名女性。

　　“是同一伙人吗？”神宫寺菖蒲低声说道，作为对策室的室长她做很多事都需要考虑很多才行，既然坐到了这个位置上，她就要对很多事情负责人，其中最重要的就是都市里的安全问题。

　　只要是有一丝一毫的威胁，能尽可能的排除就要排除……之前的话这份记录并没有太多的一点，现在出现了这事，让她不由的想到了另外一种可能，或许谏山黄泉根本没有恢复正常？

　　摇了摇头，这事不好做定论，如果黄泉没有恢复正常的话，那土宫神乐也要被划分到怀疑对象中，这样的话对策室最有可能就是一下子和两个家族僵上。

　　对策室和那些退魔家族之间一直都是保持着相当良好的关系，毕竟这里的核心成员的主要来源就是那些家族中的成员。

　　“桐，帮我叫黄泉来这里一下。”摇了摇头，将手里的记录资料放进了抽屉里，她等待着黄泉的到来，不管情况是不是她猜想的那样，既然郑尘现在已经格外受到关注了，对他多做一些了解总归是好事。

　　没多久，脸上带着许些困倦表情的谏山黄泉就来到了她的办公室当中，她对此也没有太多的诧异。

　　来的时候黄泉就想到了这点，既然郑尘已经显露的这么明显了，她在对策室里也有留下过汇报记录，只要室长稍稍的查一下，一定能查出来什么，“是问关于他的事情吧。”

　　双手交叉在一起放在办工桌上的神宫寺菖蒲点了点头，“没错，但比起这个，我更想知道当初你对他们的汇报会这么草率的原因。”

　　“这个啊，是他自己的意思。”黄泉挺无奈的叹了口气，“因为他身边人的一些缘故，所以他并不想让自己被对策室多关注。”

　　“和出现的类型A有关系？”神宫寺菖蒲继续问道。

　　“……”黄泉犹豫的片刻，轻轻的点了点头。

　　“黄泉，这种事情你应该很明白不能轻易隐瞒的吧。”神宫寺菖蒲的语气变得稍稍严肃了一点，类型A带来的危害远远不是类型B级别的超自然灾害能够相比的。

　　“我知道，只是，她在那个人身边很安全的……”

　　黄泉轻轻的扬了扬眉头，想到了席雅平日里在郑尘面前，特别是郑尘生气时的那种仿佛老鼠见到猫的反应，总给她一种这事不对的感觉，按照威胁程度的对比，不是应该倒过来的吗？

　　“事发现场的情况你没有看到？”

　　“那里不是已经没有活人了吗？”

　　“……好吧，我知道他曾经给你带来了很大的帮助，我们先不谈这个，就先说说那里的情况吧，后续处理的部队已经将那里的情况扯得统计出来了，灾害地点没有一具尸体，这些不是恶灵可以做到的吧。”


第135章 继续观察

　　从出来现场整理出来的信息，那里没有一具尸体，甚至连残肢的痕迹都找不到，如果说是留下了什么的话，那就是那些残留的义乌了，通过检测，那些之前衣服有着生人穿着的痕迹，不过之后不知道因为什么缘故，上面的血液都找不到了。

　　恶灵即使杀了人不可能做的这么干净！

　　最多就是被杀者在之后因为堕落成为恶灵导致身体自毁变成最低级的死灵，因此只要是被恶灵击杀的人，事后发现了都要经过灵水的处理才能正常的安葬，要不然直接火化也可以。

　　“这个……我不清楚。”黄泉摇了摇头，虽然有些猜到这可能是席雅的缘故，但是她没有真正见过席雅展现出自己能力的杀伤力那一面。

　　“那关于郑尘这个人呢？”

　　黄泉思索了一会，对于郑尘的定论也不好下的，他不真正动手则以，一旦真正的动手，那一定就是死手，“他算是中立类型的人吧。”

　　“中立？”

　　“恩，他不会主动挑起什么事端，前提是没有受到干涉。”说到这里已经是极限了，和郑尘一起同行过不短的时间，然而那部分时间大多都是在沉默中渡过的，她更没有什么机会见到郑尘有其他方面的格外表现，但至少这一点能够确定。

　　“那就到这里吧。”神宫寺菖蒲轻轻的笑了笑，“这段时间你也很疲惫了，好好休息两天吧，身体可不能垮了。”

　　“……我知道了。”沉默了一会，黄泉点了点头，之前室长也这么劝过她的，但是现在她能听出室长语气的变化，关于郑尘的事情不能解决的话，自己要暂时保持一段边缘化的时间了。

　　“我先回去了。”揉了揉眼睛，回到工作室当中，在其他成员不解的注视下，她摆了摆手有些无奈的笑了笑，“可能要好好的休息一段时间了才行呢。”

　　总之事情都已经这样了，那就回去好好面对家里的事情吧，先顺路看看神乐去。

　　“还差两个悬赏。”郑尘翻阅着悬赏系统里的贡献值兑换列表，积累的贡献值已经和预想的目标十分接近了，兑换列表里的东西不少，他想要的也就哪几种而已。

　　再完成两个委托就可以兑换退魔符文，其实这里面还有跟高一级的破魔符文，只是这个必须要有完成A级悬赏的前科才能换取，之外无论多少贡献值都不行，显然就是给人看看，当做驴子前面挂着又啃不到的胡萝卜。

　　B级超自然灾害好遇到，A级的只能让人呵呵一声了，出现A级的超自然灾害，整个市区的居民都要疏散。

　　“今晚尽量结束。”郑尘直接合上了手机，经过之前的事情后，他就不想继续缓缓的解决这个需求了，不为别的，就因为一种不安的感觉，当时席雅突然出手就有些奇怪了，仅仅只是为了保护一个临时的住所不会被破坏？也不至于。

　　之外，席雅手上带着的佛珠上面出现了许些裂纹，耗损的特别厉害。

　　“拿去。”郑尘将自己带着的那串佛珠取了下来，塞给了席雅。

　　“那你呢？”看着手里的佛珠，席雅有些疑惑的问道。

　　“我不需要。”见她没有行动，郑尘直接将其套到了她的另一只手腕上面，“以后不准那么冲动。”

　　席雅点了点头，“我，我知道了，下次会……很小心的。”

　　郑尘微微皱了皱眉头，这并不是他想要的回答，不过他准备再说一句话，席雅却突然看向了钟表，“都到这个时候了，我去做饭了。”

　　没多久，身上套着围裙的蕾被席雅从厨房里推了出来，她有些疑惑的看着身后已经紧紧关闭起来的厨房门，曾经席雅可没有这样做过，只要她想做饭的时候，席雅往往都是在旁边协助的。

　　“席雅这是怎么了？”

　　“没什么。”郑尘摇了摇头，暂时看不出来席雅的异常，也没有感觉到她有什么异常的地方，以后多注意一点。

　　“进度有些慢了……”一栋大厦的顶端，一名白发少年看着这座傍晚下的都市无声的笑了笑，“那就稍稍的做点刺激……就她好了！”

　　微风轻轻的拂过，扬起了他遮掩着左眼的刘海，露出了掩盖在下面的杀生石，猩红的杀生石里倒映出来了一道人影。

　　不过随即他伸手接住了一直飞过来的蓝蝴蝶，仿佛发现了什么有趣的事情一样，微微一笑，“哦？竟然是这样，那就先等一下好了，想法太多可是容易滋生事端的呢……”

　　“什么？”黄泉轻皱着眉头盯着眼前将她拦下来的门卫，对方说的很客气，但是言语里的一丝敷衍的意味还是被她听出来了，神乐家究竟发生什么事情，“能不能具体的说一下？”

　　门卫摇了摇头，黄泉是这里的常客，所以他挺认真的做着解答，“这个，我也不清楚，只是家主突然这么说明的，土宫小姐要格外的闭关一段时间。”

　　“……我知道了。”

　　“真是可惜，我的能力特性对于这种东西没有太大的用处。”看着被藤蔓缠绕着的几只类型B的恶灵，席雅摇了摇头，手指轻轻的在嘴唇边划过，这几只恶灵瞬间被缠绕着它们的藤蔓给绞杀，“不知道它们的味道如何……”

　　注意到郑尘看过来的视线，她勾了勾嘴角，下意识的将说话的声音放低了很多。

　　“还有哪里？”等到郑尘将剩余的恶灵清理掉之后，看着身边跟着蕾回来的郑尘，席雅略显期待的问道。

　　蕾颇为担心的拉了拉郑尘，席雅现在的表现和平日里的差距很大。

　　“休息。”郑尘说道，神情中带着几分的异色，一方面是因为席雅，另一方面则是，这里汇聚的恶灵中竟然有伪造杀生石的存在，消灭了这些恶灵后他才发觉，不过已经晚了点。

　　至于席雅的异状，现在显得特别一点，只要平日里没事他……基本不会多说什么，这种变化不是坏事，至少在战斗中不是坏事。

　　“郑尘，席雅的情况我很不放心。”和郑尘坐在一起，向轻轻的抚摸着地上一朵小花的席雅那里看一眼，蕾忍不住对郑尘低声说道。

　　“没有比她暴走更坏的。”郑尘说道，席雅的精神状态一直都是要好不好，要坏不坏，能够保持这么久的平稳应该用运气来形容，目前她的这种变化和暴走差的很远，理性的一面较多。

　　“……恩。”蕾点了点头，虽然依旧担忧，但也说不了什么了，还有什么情况比席雅暴走更糟糕的？现在的她已经算是很好了，想要帮助她的话，她和郑尘都不具有这个能力，能做的就只是在她暴走时制止她。

　　“一晚上完成了两个B级的悬赏，他是想要做什么？”第二天，拿着关于郑尘的最新情报，神宫寺菖蒲有些疑惑，“灵力分布地图的检测呢？”

　　“两处区域都出现了重叠性的B级别超自然灾害。”二阶堂桐立即回答道，“目前已经可以确定了，监控对象身边有着堪比类型A的存在，对了，昨晚监控对象还换取了退魔符文以及若干灵水。”

　　“我知道了。”神宫寺菖蒲揉了揉额头，或许郑尘这里根本就没有任何问题，只是自己多疑了而已？

　　虽然他再拿对策室的悬赏金，但是却也为这座都市做着贡献，看着眼前资料上的三张照片，郑尘可以排除了，剩余的两名女性中，叫做席雅的这位有九成的可能性就是那个潜藏的类型A级别存在。

　　她不是恶灵，然而这世界上有着很多比起恶灵都要更加强大的存在，类型A只是这里的划分称呼。

　　“继续保持观察。”就算是自己可能多疑了，保持小心的心态也没错。

　　一处广场中，一名穿着黑西服的男子看到了坐在长椅上的郑尘，径直走了过去，将手里提着的手提箱放在了郑尘的身边，低声地说道，“东西在这里，有些东西请不要格外外传，在自己的圈子里使用就可以了。”

　　把话留下后，这名黑西服男子若无其事的向别处走去，很快消失在了广场当中，把手里的报纸卷了起来，郑尘提起旁边放置着的手提箱转身离开，没有直接回家，而是来到了一处小巷子里，打开了这个手提箱。

　　里面放着一本薄薄的小册子和一些装在试管里，呈现出微微淡蓝色色泽的液体，翻开小册子看了看，上面记录的就是退魔符文，主要的内容不算多，多数都是使用注解和事项。

　　试管里的灵水全部被郑尘收进纹路当中，微微扬了扬眉毛，他将手里的手提箱随手丢到了一边，手掌中不断的向外滴落着清水，这些灵水也能够进一步的精炼。

　　不同于物质，对于灵水的精炼只能说是将灵水中蕴含的特殊力量更加集中在少部分的水元素当中，变相的提高了灵水的浓度，也好，便于携带威力也能增强，只是二十多个试管的灵水量精炼过后的分量不足一管了。

　　郑尘离开没多久，一名穿着黑西服的男子来到这里有些无奈的看着丢在这个小巷子里的手提箱，真是个警惕的人。


第136章 相互交手

　　“唉～为什么最近的参与者又多了。”懒洋洋的打量着手里的红色石头，楚汶揉了揉自己的脸颊，“算了，既然这样的话，就算是得不到成品的，把手里的这颗品质提高上去也不错。”

　　随着这颗石头的杀生石气息不断的增加，石头本身的材质都在发生改变，效果方面更是不断的增强着，虽然随着效果的增加，副作用也更加的严重，就像是现在，她使用起来这颗石头精神属性损耗的很快。

　　而且耳边还不断的伴随着某种引诱人堕落性质的低语，十分吸引人，不仅这样，使用伪造杀生石时，她总是忍不住产生一种力量高涨的满足感，好像没有什么比自己更强了……

　　不过这些都是假象才对吧，不过仅仅只是一些副作用而已，能够带来实质性的提升就足够了，只是那种竞争杀生石的想法，她现在倒是没有太强烈的需求了。

　　见过了好多个同为玩家的变态，自己这小身板想要进入真正的竞争简直就是做梦，郑尘这个玩家杀手，之前遇到的野人男子，啧，不管了，先去寻找下一个目标好了。

　　只要最终能够让竞争人数减少到五以下的数量就可以了，这段时间里只要小心一些，总归不会出现什么大错，至于选择见好就收的做法，不是没有人这么做，然而这样做的后果就是任务失败，手里的伪造杀生石产生破裂。

　　听到了一声枪响后，楚汶惊愕的看着自己被打断的手臂，眼角一抽，进入到这个世界的时间不短了，在这里他们已经很少去犯普通人容易出错的事情，就比如现在中弹后因为疼痛抱着断臂挣扎哀嚎……这么做的话那绝对死定了！

　　感受到痛苦的瞬间，她就迅速的抄起了地上的那一截断臂，猛地一个翻滚，不过即使她全力做出来了回避动作了依旧没有避开后续的攻击，一颗子弹直接撕裂了她腿上的肌肉，将地面上射出来了一个小坑。

　　“可恶，居然被人找上门了！”

　　眼里闪过了一道黯淡的红光，激活了伪造杀生石的楚汶立即感觉身上的痛苦减少了很多，大腿被子弹撕裂的地方以肉眼可见的速度恢复着，断臂连接在了断裂的接口处后，连接的地方慢慢的生出了肉芽，将其重新连在了一起。

　　经过这些天的努力，她手里的这颗伪造杀生石已经收集了快二十份的气息了，效果比起原始的伪造杀生石强横数倍，所以他现在的伤势恢复速度并不算夸张。

　　“哦？这个恢复力？遇到大鱼了。”通过准星观察到楚汶那异常的恢复力，维克轻轻的一扬眉头，这恢复力比起他使用自己的伪造杀生石都要快一些，显然是品质超过了自己的。

　　背起了武器，他迅速的换了个地方进行了追踪，他比起其他的人有着一个格外的优势，那就是距离！

　　两名持有者接近到一定距离后，他们身上互相携带者的伪造杀生石气息会相融到一起，其他人和他们自己感觉是都只有一个坐标点，这样战斗起来，如果谁隐匿起来的话，很难发现对手。

　　不过只要距离足够远就行了，就像是他这样，对方能够发现自己，他也能够锁定对手，然而对方就算是发现了自己也做不了什么反击，只能相当憋屈的承受着自己的狙击。

　　一场属于他的猎杀。

　　“呵呵，你逃不掉的，小猫咪。”

　　“啊哈～无聊呢，还不如呆在森林里呢……”打了个哈欠，在路边支起了一个帐篷的野人男子手里拿着一颗兽肉一口一口的啃着，“来了吗？让我看看这次的如何，是不是又只是那种耐打一点的靶子！”

　　咔擦！

　　被啃光兽肉的大骨在他的手上轰然碎裂，野人男子目光灼灼的盯着街角出现的一名玩家，视线在他手里拿着的宽厚大刀上面扫了一眼，刀这种冷兵器在现阶段比起剑类的武器更受玩家的喜爱。

　　刀使用起来的难度要比剑简单很多！

　　即使不会用刀的人也可以使用，再手残还不会砍砍砍吗？剑的话，那剑去砍哪里有刀给力？去刺的话，角度把握不好，力道掌握不高，非但不能伤敌反而要被敌人抓住机会干掉。

　　“只有一个吗？”野人男子向四周观望了一会，颇为失望地说道，一个的话不够打啊，不过算了，似乎只要让这玩意的品质提高一些，就会有一些更为强力的持有者找上门来，不管他们的基础如何，有着高品质的伪造杀生石加持，战斗力也能翻个几番，比大型猛兽更危险就可以了。

　　“别的来不了了。”持刀玩家开口说道。

　　“是吗？这正好，来战！”

　　野人男子对着那名持刀玩家扬了扬手，对方也是一副沉默寡言的反应，受到了挑衅后神色也没有动摇，一语不发的轻轻扬起了武器，由极静到极动，有着杀生石的加持，他转瞬间就来到了野人男子的面前，十分中正的一刀，不偏不倚，没有格外的奇效也没有弊端，用来试探很合适。

　　“真不错！”野人男子挥手拍在了刀身上，轻笑了一声称赞道，“练过啊，别让我失望。”

　　感受到刀身上传导过来的震荡，持刀玩家眼角轻轻的一跳，这家伙的力道真大啊！自己可是已经激活了伪造杀生石依旧没有抵消……不，不是没有抵消，而是着力道很诡异的传导了过来，震伤了他的手臂。

　　这点损伤在伪造杀生石带来的恢复力下，很快就恢复了，因此他刀身被震的偏转后，顺势的一转手，再次扫向野人男子，对此野人男子依旧平静，格开刀身的掌刀向下一切，砍在了持刀玩家的手腕上面。

　　同样是那穿透防御的力道，让持刀玩家嘴角忍不住一咧，这力量太诡异了，打在他身上可是钻心的疼痛，给他身体内部带来的损伤更为严重。

　　手腕上被切了这一下差点让他手里的武器脱手飞出去，更严重的是他被切到的手腕没有被弹开，野人男子的手仿佛图了胶水一样，死死的将他手腕粘着在一起，一瞬间的扯不开就被他抓了个正着……完了！

　　战斗有时候会很打很久，有时候解决的速度却异常的迅速，三两招甚至一招就可以分出胜负。

　　现在手腕被制，武器受限，对方出杀招的话，自己躲不过……伪造杀生石给他带来超常的属性加持和恢复力，却不能让他免疫死亡。

　　“唉……既然是战斗就要认真对待，什么时候都不能轻敌。”轻叹了一声，野人男子放开了抓着持刀玩家的手腕，有些失望地说道，“再来！”

　　这些天他已经和不少持有者交过手了，特点在他看来普遍耐打，这种平日里就不多见的人肉靶子一下子冒出来了这么多……不过质量能够再高一些就好了。

　　“你看不起我！？”持刀玩家有些愤怒地说道，如果直接被秒了他还能接受的，但是野人男子这种举动简直就像是猫戏老鼠！

　　“不，只是觉得你的本事没有发挥出来而已。”野人男子摇了摇头，“只有这一次。”

　　“……那你呢！”持刀玩家眼里的红芒闪烁不定着。

　　“我不需要这东西！”野人男子异常自信地说道，“用了这种石头带来的也不是真正属于自己的力量，少废话了！继续！！”

　　持刀玩家默然，凝神片刻，“好！”

　　野人男子重新给他了一次战斗的机会，他静心后马上判断出来了刚才自己的问题，太莽撞了，最初试探的那一刀算是一个很中正的开头，但是也将他放置在了一个不利的位置当中。

　　就是因为那一刀太中正了，没有任何的特点，也没有缺点，可他自己却有缺点……被野人男子近身了！

　　早该想到的问题，对方身上没有携带任何的武器，从他简单的装束来看，也难以藏下太大的武器，就算是有也只会是那种小型的武器，徒手和小型武器的战斗，不就是属于贴身的吗？动手的时候他错过了太多的问题。

　　贴身战斗很克制他，刀的挥砍需要距离，有些刀法大师也许可以避免被近身的问题，然而他远远没有达到那个境界，所以只要格外的注意这点……

　　眼中因为使用了伪造杀生石带来的红芒微微闪动着，他凝神盯着野人男子的一举一动，额头忍不住冒出了几颗汗珠……对方没动，他找不到任何下手的机会。

　　自己无论从哪个角度攻击，都要被对方反制……这给他带来了极大的压力，野人男子看着他的眼里也多了几分失望。

　　！？不能继续拖下去了，在这样下去的话，不用对方动手，自己就要彻底失去战斗欲望了。

　　“呃，可恶，太卑鄙了！”躲在一堵墙壁后面，楚汶伸手捂着自己肋下的一道伤口，微微喘着气，暗处的狙击手时不时的给她来一枪，她想要躲避，但因为伪造杀生石之间的联系让她怎么也躲不开敌人的追踪。

　　等到伤势恢复后她紧紧咬着牙关，忍受着恢复严重伤势的那种痛苦的副作用，夜还很长……


第137章 威力如何呢？

　　应该可以了，盯着手里的一颗上面刻满符文的子弹头，退魔符文有很多，但是不代表承载物上就可以完全的承载，所以对于那种小物件来讲，只要刻印一部分就可以发挥效果了。

　　当然能够刻印的越多，效果就越好，只是这样做的难度不低，符文的刻印需要十分精确，刻印的时候需要灵力的格外的加持……不是刻印上去就能够使用的。

　　要不然的话这东西还不点泛滥？

　　没有灵力的话，直接在灵水里浸泡一段时间也可以，只好刻印上去的退魔符文被激活了，上面储存的灵力就能够保持很长一段时间，当然如果是能力高超的人来做这东西，退魔子弹上面的力量保持个数十年乃至更久都可以……

　　只是这玩意注定是消耗品，谁闲着没事了会在一颗小小的子弹上面浪费这么大的功夫？

　　淡淡的金光从子弹上的那些刻印的符文中闪过后重新隐匿了下去，他不知道别的退魔子弹是什么样的，反正他自己做出来的退魔子弹就是将全部的退魔符文给刻印了进去。

　　一段退魔符文都能发挥出来极大的破邪效果，全部的可以发挥更大，至于刻印的难度，有着纹路的辅助，精密的刻印根本不是问题，精度方面，注入灵力激活退魔符文后，退魔符文也产生反应了，显然是有效果的，跟小册子上的描述一致。

　　至于其他的用处，就依靠实战来测试了，制造一颗退魔子弹需要的灵力不算多，主要的威力还是退魔符文产生效果的，当然，以他身上的那点灵力储量，做完第三颗退魔子弹就耗光了他身上的灵力储量。

　　然而正是因为灵力的储量极其短缺，用完了秒秒钟就能够恢复过来……论起恢复这种力量的速度，他丝毫不慢，然而上限始终就是一个大问题。

　　加大灵力的输出速度，恢复力量的速度跟不上消耗，用起来之后就只能从体力中慢慢挤了，少有少的好处，别人这么蛮干很损伤身体，郑尘的灵力上限摆在那里，随便这样折腾也不会有问题，最多就是累的快一些。

　　“应该可以了。”郑尘盯着眼前放置着的一排子弹，最近火药使用的有点多，也没有格外补充过，是该找个机会去黑市一趟了。

　　盯着手里尚未成型的金属团，郑尘微微眯了眯眼，这颗子弹快速的变化起来，不是直接成型为完整的子弹头，而是先出现了一根针芯一样的部分，用放大镜看的话可以看到这根针芯上面布满了密密麻麻的细小符文。

　　随后剩余的金属缓缓的转变成了层状的，一层层将这根针芯裹了起来，这些金属薄层上面同样有着密密麻麻的细小符文，全都是退魔符文，等到一颗崭新的子弹成型后，郑尘额头上已经冒出来了不少汗水了。

　　这上面刻意的退魔符文更加的精密，消耗的精力自然就高，一张手帕将他头上的汗水抹掉后，坐在郑尘身边的蕾担心的看着郑尘，“先休息一下吧？”

　　她对于郑尘着发挥出来的特别能力不怎么清楚，只是知道他身上的纹路可以储存很多细小东西，特别是金属一类的物质，之前他做那些子弹时也没有见他有多累，只有这一颗，做好就变得满头大汗了。

　　“已经结束了。”郑尘摇了摇头，手里这颗子弹头上面是有着数十份退魔符文重叠在一起的，特殊的构造让这些退魔符文全部联系在了一起，同时为了保证子弹的紧密性，郑尘特意的将外壳加厚很多，甚至动用了特殊金属。

　　至于威力……应该会很不错吧？

　　郑尘试着对其注入灵力尝试一下，然后迅速的放弃了这个举动，不是没有意义，而是他的灵力上限限制了输出率，输出率不足难以完全激活内部刻印的那些退魔符文，只能一点一点的激活，简单的来说一下……就相当于给没电手机充电一样吧，不是连上电源通下电就能用的。

　　有着其他的替代方式，郑尘懒得在这里拿着一颗子弹一坐就是最少十几个小时的，他的体力也撑不了那么久，直接倒了一杯水后，从纹路里挤出来了少许的浓缩灵水挤入了其中，这杯掺杂了浓缩灵水的普通水瞬间被同化成了正常的灵水。

　　想了想，考虑到灵水的储量可能不够的缘故，郑尘又挤进去了不少浓缩灵水，等到了这杯灵水的色泽脱离了淡蓝色后，他将那颗特制的退魔子弹丢进了水杯里，没有丝毫的气泡从子弹头上面溢出来，纹路做出来的子弹整体结构性十分的紧密。

　　“我们出去。”见到这颗子弹一时半会不会有什么变化，郑尘将其余的退魔子弹收了起来，试试威力去，外边的靶子多得很。

　　土蜘蛛，一种腿部能够自由伸缩，可以放出尖刺攻击的恶灵，算是B级恶灵中的独立行动的那种，皮糙肉厚是一个很不错的靶子目标。

　　就是为了找过来路程远了点，在郊外。

　　架好枪械，郑尘盯着那只乱跑的土蜘蛛，这家伙本来是潜伏在土地当中的，不过遇到了席雅就比较倒霉了，从地下蔓延的藤蔓直接将它逼了出来，甚至因为感受到了威胁，它慌乱的开始到处乱跑。

　　恶灵会害怕？

　　当然，B级别的恶灵都有一定的智力，不像是等级低的那样无脑，只是出于对对立能量的憎恶，让它们对上退魔师一类的存在容易拼命而已。

　　席雅的能力虽然是影响植物的，然而她的力量类型却是混乱偏向的，算是同阵营的力量，如果被碾压，而且还是带有敌意的，自然容易引发它们本能的畏惧。

　　砰！

　　到处乱跑的土蜘蛛身体上直接被轰出来了一个巨大的缺口，土蜘蛛的身体微微的晃动了两下，身体骤然拔高，发现了郑尘，大量的尖刺从空中洒落了下来。

　　郑尘不管不顾重新将一颗子弹压入了枪膛当中，这一颗子弹只是普通的子弹，上面依附的少许灵力，仅仅只是可以让这颗子弹伤害到灵体而已。

　　扫了一眼那些被四周围拢过来的藤蔓挡下的尖刺，郑尘进行了第二次攻击，正常的子弹比起来，只在土蜘蛛身上留下了一个堪堪只有拳头大小的窟窿，对于土蜘蛛庞大的体型来讲根本不算是损伤。

　　普通子弹和退魔子弹消耗的灵力几乎一致，但是造成的伤害区别却异常的巨大，这还是对付B级别恶灵中防御高的存在，如果是那体质脆弱的恶灵，一枪就能将其完全泯灭。

　　既然已经测试出来了退魔子弹的威力，郑尘也不耽误时间了，下次的攻击直接瞄准了土蜘蛛那和身体对比起来，比例很小的头部，大口径子弹本身的威力加上退魔符文的加成，轻易的在土蜘蛛身上开了一个水桶粗的洞穿伤，抹去的包括它的脑袋。

　　致命要害被击穿后，它那体型再庞大也难以维持，轰然倒地后很快消散。

　　“回去了。”看着已经完成的悬赏，郑尘将已经用不到的狙击步枪重新还原成为原始形态的金属收回纹路当中，席雅倒是有些精神奕奕的向四周打量着。

　　“附近还有很多恶灵呢。”

　　她指的附近显然不是在这里。

　　“不管它们。”

　　席雅有些失望的点了点头，郑尘格外看了她一眼，也许是平日里的那种居家生活让她异变的本性被压抑的太严重了？

　　曾经她不是这样的，然而现在的她和曾经的她绝对不同，本性已经被扭曲了数百年的席雅，能够轻易的恢复正常？所谓的正常也只是更深层的压抑。

　　她曾经就是被当做特殊兵器给改造的。

　　“任务狂人吗……”看着郑尘那又多出来的悬赏完成记录，曾经联系过郑尘的联系员一脸淡定的喝了一口熬夜专用的咖啡，除去第一个的悬赏，之后的那一排悬赏已经闪到了他的眼，也许郑尘不是雇佣兵中最优秀的，但眼下却是最惹眼的，“不过最近高等级的恶灵出现的频率是不是太高了一点？”

　　回到住处后，那一颗浸泡在高浓度灵水里的强化型退魔子弹已经被完全的激活了，而那杯灵水现在只剩下了一层微不可察的灵光，过不了多久就要变成普通的水。

　　拿着这颗子弹看了看，只要激活了之后，即使不用，也能放置很长时间，过一段时间稍稍的维护一下就可以了，维护的消耗很小。

　　这颗子弹的威力如何呢？

　　对付B级别的恶灵不用想，绝对是浪费，普通的退魔子弹就有那种威力，更何况这颗明显强化了的？或许……那个白发少年是个不错的实验对象？

　　还有富江……她本质上也应该是一种邪物存在了，一段时间没有提到她，郑尘却没忘掉她，她不出现也只是一条阴冷的毒蛇彻底的隐匿起来。

　　这一颗子弹就用掉了浓缩灵水的三分之一！完整重叠起来的退魔符文想要激活需要的灵力每多一层需求量就要格外的增加很多！

　　想了想，郑尘直接将今晚这次的B级悬赏带来的贡献值换成了高浓度的灵水。


第138章 恩……不难

　　这次送东西的人依旧是当初的那名黑西服男子，对方见到郑尘的时一语不发的将手提箱留在了郑尘的身边，转身离开，郑尘打开了手提箱看了看，里面装填的试管数量和上次的一样，不过灵水的颜色比起之前的更加浓郁。

　　不过即使是这样，经过纹路的精炼后，留下的分量也只剩下一根试管左右。

　　普通的灵水很容易获得，这种高浓度的，就比如精炼之前，随便拿出来一管都能将一个大池子里的水变成灵水，不过浓度就一般般了，至于真正的情况是不是这样，恩，附带的说明是这样的。

　　“喂？你在吗？”

　　“……恩。”抬头看了看天色，郑尘轻声点了点头，电话是来着黄泉的。

　　“能出来谈谈吗？”

　　“哪里？”

　　“唔，你住的地方吧。”想了想，黄泉有些无奈地说道。

　　来到郑尘的住所，黄泉疑惑的看着客厅的桌面上放着的几个水杯，每一个水杯里都装着高浓度的灵水，放在这里显然不是当茶喝的，里面放置的一颗子弹头更不是什么茶叶，她的眼力不错，看到了子弹头的表层上那些刻印的符文。

　　退魔符文？

　　认出来这些符文后，她的神色有些怪异，给子弹上刻印退魔符文并不容易，普通人是难以做到的，至于用模具去制作，因为需要考虑精度的问题，模具刻印上去的符文并不会太多，不过如果子弹头的体积够大倒是可以……这些子弹大的出奇！

　　可是郑尘这些退魔子弹上面的符文细密精准，手工的？这要浪费多大的精力啊，“你还真是容易让人吃惊。”

　　视线从那些子弹上面收回来，黄泉由衷地说道，“不过激活退魔符文的话，用不着这么高浓度的灵水吧？”

　　用高浓度灵水来做这种事无疑是一种很浪费的行为，毕竟这事依靠自己就能解决，她知道郑尘那可怜的灵力量，然而那点灵力量也足够让他给几颗退魔子弹“开光”了，即使这些子弹上面刻印的退魔符文可能是完整的。

　　“用得着。”

　　郑尘把一颗子弹放在了桌子上，对于这件事的好奇，让她暂时压下了来这里的目的，颇为好奇的拿起这颗子弹看了看，“这子弹挺重的啊……”

　　不仅重，而且个头大的丧心病狂，这玩意如果用来打人的话，那场面实在是不能想象！

　　伸手轻轻的摸了摸这颗子弹的弹头，她嘴角忍不住一抽，这绝对不是什么普通的退魔子弹！

　　退魔子弹她又不是没有接触过，但从来没有一颗退魔子弹给她这种强力的感觉，不接触感觉不出来，接触到后上面属于退魔符文的灵力波动高的惊人，怪不得他要用高浓度的灵水用来激活退魔子弹。

　　“我觉得这更像是破魔子弹……”

　　仔细的打量着子弹头上面刻印的细小精密的符文，没错了，这绝对是完整的退魔符文，可就算是完整的也不应该有这么强烈的波动才对的，“你做的？”

　　郑尘点了点头，嘴角微微一扯，将手里沉重的子弹放了回去，黄泉摇了摇头，说起了正事，“你想要的东西我已经帮你查了，不过……我想并没有你所需要的东西。”

　　对策室里记录的资料显然不会记录所谓的故事，郑尘所想要找的东西她试图查阅过相关的记录，甚至连家族中的记录都查过了，然而并没有什么重要的地方，所谓的神明在曾经或许有活动过，然而现在已经没有他们太多的踪迹了。

　　“似乎是有什么变故，导致他们的踪迹全部的消失了。”将自己查出来的东西说了后，黄泉轻轻托着自己的下巴，“不过我在家族里看到了一个不起眼的记载。”

　　“什么？”谈不上太过失望的郑尘问道。

　　“似乎在所谓的‘神灵’踪迹全部消失后的一段时间里，曾短暂的出现过了一个特别的隐居地，不过那个地方很快就消失不见了。”

　　“隐居地？”

　　“我不知道，能查到这个不起眼的记录就已经是运气了，怎么可能知道那是什么地方。”黄泉有些无奈地说道，“怎么？你感兴趣了？”

　　“如果是真的话，我准备试着找一下。”郑尘点了点头，“多谢了。”

　　“能从你嘴里听到道谢的话还真不容易。”黄泉笑了笑，“不过关于你身上杀生石气息的事情……等以后再说可以吗？现在没事的话，你可以先去别的地方看看。”

　　要自己离开这里？

　　郑尘微微垂了下眼皮，黄泉来这里的时候脸色就不怎么好，也许是她遇到了什么事情吧，沉默了片刻，郑尘开口道，“有什么要我帮忙的地方直说。”

　　“家事总不能让外人插手吧。”黄泉挺无奈的笑了一声，“如果你能学会制作符纸的话，倒是可以对你的情况有些帮助。”

　　符纸……郑尘想了想，自己身上似乎还有这几张符纸的，或许也能让上面的符文给刻印在子弹上？

　　既然画在纸上都能产生效果，那用在别处，也可以吧？

　　“符纸很好制作？”

　　“怎么可能呢。”黄泉马上摇了摇头，若有所思的看了那些浸泡在灵水中的子弹一眼，“退魔符文是一种比较特别的符文，可以用在很多地方，大多数符文想要用在符纸之外的地方，需要对那种符文有着足够的了解才行。”

　　“想要制作符纸需要系统的学习。”

　　“你会？”

　　“会一点点。”黄泉很谦虚地说道，稍稍的摆了摆手，“嘛，也就只是一点的而已，更多的我都是使用剑术的。”

　　她扬了扬手中的狮子王，随即想到了什么，情绪有些低落，“虽然会的不多，但是抑制妖气的符纸还是会的，我教你好了，希望你能学的快一点。”

　　黄泉传授给他的那种抑制妖气的符文不像是退魔符文那样是一大篇的，总体上有些像是那些倒是留给郑尘的几张，不过纸张的类型却不是黄纸。

　　而且这种符文的刻画需要一定的规律去描绘，还需要灵力的同步注入，整个过程中需要保证灵力的输出平稳，和符文刻画的精准，准确度越高，偏差越低，符纸的品质就越高。

　　“总之对大多数符文的描述不是写字那样，按照笔画去写就可以了，描绘符文最注重的就是一气呵成不能中断，越高等的符文描绘起来对于灵力的要求就越苛刻，具体的感受实践一下才能有深刻的了解。”

　　她对于符纸的制作并不算精通，所以能传授给郑尘的经验并不多。

　　“你也有灵力，自己试试吧。”看了一眼郑尘旁边的那些杯子，“颜料的话，用混入灵水的吧，这算是一个通用的方式。”

　　灵水除了能够消灭恶灵外，用处也很多，就比如打造退魔武器的时候，就有灵水的使用。

　　“不难。”按照黄泉传授的描绘方式，郑尘画好了抑制妖气的符文后说道，虽然整个过程中他身体里的那点灵力被持续的抽取着，之后干脆抽取他的体力转换灵力了，然而还是那样，灵力量少让他对灵力的掌控程度异常的高！

　　只是……这里的符纸对于纸质以及颜料的限制略低，不像是他身上带着的那些符纸，符纸本身就有着淡淡的味道，明显不是普通的纸张，而这里用普通的纸张就可以了，真正发挥作用的还是掺杂了灵水的符文。

　　不知道哪个效果更好。

　　“是你天赋好。”黄泉有些惋惜地说道，“只是可惜了，你的灵力太少，只能制作一些基础的符纸，太高级的，根本不是可以用体力去消耗弥补的，体力转化灵力的效率太低了……”

　　“低？”

　　“当然了，毕竟灵力耗光后，强制使用就是压榨透支身体，对体力的消耗当然严重。”黄泉简单的解释了一下，“有什么不对的？”

　　“没了。”郑尘摇头，可能还是自己的灵力量缘故吧，虽然持续使用起来将自身的灵力耗干后，通过流失体力恢复也不会感觉太累……真不算累。

　　“试下？”

　　郑尘拿着这张符纸贴在了手臂上面的红色气息处，整张符纸迅速的烧成了灰烬。

　　“呃！？”黄泉愣愣的看着这一幕，郑尘手上那部分被压制成了如同野兽兽瞳的杀生石气息仿佛一只眼睛一样嘲讽的看着她，“怎么会这样？只是一丝气息的话，这符纸应该会产生作用的。”

　　怎么会瞬间就被烧成灰了！？

　　“不对，你身上的杀生石气息变强了？”仔细的观察了一下，她带着几分讶然，“你做了什么事？”

　　她的语气里带着几分怀疑，郑尘不会是悄然无息的收集着那些杀生石气息吧？直接让其融入自己的身体里，这样太作死了！

　　“解决了一些找麻烦的人。”

　　“……”黄泉有些无力的叹了口气，心里的怀疑少了一些，她自己带着那颗伪造杀生石都会被一些持有者找上门，更何况郑尘呢，“那些伪造的杀生石……”

　　“气息转移了。”郑尘打断了黄泉的话，语气里多了几分不耐，他不喜欢被人怀疑。

　　“抱歉……我只是有些担心而已。”


第139章 没时间

　　“可以的话，我并不想看到你走入歧路。”杀生石是什么玩意黄泉清楚的不能再清楚了，它那引诱人堕落的能力和富江比起来……富江的能力说是防不胜防，杀生石那就是暴力破解了，只要真正沾染上，要么极力抵抗保持自我，要么就是彻底堕落。

　　抵抗也坚持不了多久。

　　“我的路我自己选择。”

　　离开郑尘的住处后，黄泉揉了揉额头，怎么说呢，感觉心情更加的沉闷了就是。

　　“她遇到的问题似乎很严重吧，这次离开连茶都没有喝。”看着桌子上另一边放着的，已经放凉了的茶水，席雅在一边轻轻地说道，“要放着不管吗？毕竟曾经一起同行过的。”

　　“你在期待什么？”

　　“呃。”席雅稍稍的一愣，随即沉默了下来。

　　“我出去一趟。”

　　“这次不一起出去了吗？”看到郑尘打算单独出去，蕾忍不住问道。

　　“不用。”将那些变成了普通水里泡着的子弹头取了出来塞进腰间专门放置这些子弹的腰带中，郑尘关门的时候回头看了一眼，“我会早点回来。”

　　夜间的街道里，行人很少，走路中，郑尘随手拿着一颗子弹头，弹头的尾部慢慢被一层金属包裹着起来，形成弹壳。

　　比起前一段时间，这段时间里的都市中气氛更加的紧张，那些持有者们之间的斗争因为杀生石的气息到处外泄，已经吸引来了很多恶灵，原本晚上就不多的人，现在更加不敢随便出门了，免得不小心就莫名其妙的挂掉。

　　“真无聊呢～怎么没人来了呢？”手里轻轻的抛动着一颗红色的石头，野人男子微微打了个哈欠，“不会都躲起来了吧？……哦哦！来人了，咦？”

　　“……”

　　“等等！别走啊！！”

　　看到转身就走的郑尘，野人男子双眼一亮，立即追了过去，“我说啊，能不能不要这么一直回避着我？咱们打一场可好？”

　　“没时间。”

　　“很快！”野人男子满脸认真地说道，“我会全力出手，很快就能解决战斗。”

　　郑尘淡淡的看了野人男子一眼，没有继续开口。

　　“一分钟！”野人男子挠了挠头，看到郑尘依旧没有变化的脸色，赶紧改口道，“三十秒！”

　　“我很急。”郑尘说道，再过一段时间黄泉的踪迹就要彻底失去了。

　　“那就再缩短一半时间好了。”

　　“为什么这么执着？”

　　“想这样做就这么做咯，挑战强者有什么不对的？”野人男子轻轻的扬了扬眉毛，“如果真的很急的话，咱们一起？等之后切磋一场如何？”

　　“我并不强。”郑尘停下了脚步，平静地说道。

　　野人男子不在于的耸了耸肩，稍稍的摆了摆手，“强的定义很模糊啦，说成是相对的也可以，不强……但不意味着会弱。”

　　“动手吧。”郑尘后撤了两步，野人男子顿时露出了几分纠结，早知道这样刚才就把时间说的久一点了，不过时间虽然很短，但也算是足够了，即使不能分出胜负，也能让他摸清郑尘身手的根底。

　　“我叫李唐，时间紧迫，请不要放水。”野人男子脸上多余的表情一扫而空，平静的盯着郑尘，“现在？”

　　“恩。”

　　郑尘点了点头，下一刻，李唐消失在了原地，转瞬间来到了郑尘的面前。

　　很快……力量很强！

　　抬起手刚刚碰触到了李唐的手臂，郑尘双眼稍稍睁大了一分，十分果断的撤手后退，碰触到他的手臂瞬间，对方的肌肉一缩一弹之间产生了不小的力量，影响到了郑尘的格挡。

　　李唐的攻击十分的迅疾，郑尘后退半步，他马上追过了一步，两人之间的距离变得更近。

　　继续退？

　　短短的两秒时间，李唐的气势就变得愈加愈强势起来，攻击也变得更加的致命凶险，给人一种这根本就不是切磋，而是相互厮杀的感觉。

　　这是他的战斗套路吧……

　　连番的被打压下，郑尘已经感觉到双臂发酸，体质带来的防御力起到的效果根本不大，李唐的攻击每一次都能够渗入到他的身体当中，手臂受损尚好，身体受到直接打击的话，仅仅是这种渗入性的力道就可以让人失去战斗力了。

　　内脏可没有身体那种强度。

　　撕——

　　强攻的李唐看到袖子破裂的瞬间稍稍一愣，手臂上的肌肉下意识的收缩起来，缩小了一圈的手臂迅速的后撤，即使如此他胳膊上依旧出现了一道深深的切痕。

　　短暂的凝视郑尘的手指，一根微不可察的纤细金属丝从那里延伸了着，就是这根锋利的金属丝差点将他的手臂废掉。

　　“好！！”没有去怒斥郑尘这种行为的卑鄙，李唐反而异常激动的大叫了一声，继续战斗！

　　郑尘的战斗能力他看在眼里，数秒的交手他也判断出来了郑尘的身手，他并没有练过拳术一类的招式，战斗是凭借着积累的经验，反击的手段同样也是他手段一部分，自己受伤了也没什么好说的。

　　与其在意自己受伤的事情，他更欣喜郑尘的应对能力，以往遇到的对手因为他战斗时的那种极具压迫特点，十分容易被带入他的节奏，就比如前些天遇到的那名持刀玩家，对方的潜力很不错，最后也克服了心里的压力能够继续战斗。

　　然而结果依旧是他败，克服了压力是一回事，对战斗的把握能力就是另外一回事了，再次交手的那名玩家最终因为深陷他的战斗节奏而轻易的落败。

　　明明就是用刀的，又何必要打的跟练拳的一样呢？硬拼又怎么可能拼过自己的长处？虽然他的拳术十分容易将对手带入这种死胡同当中，不能反应过来那是能力不足。

　　相对于人类，野兽的话就简单很多了，他怎么打拳，那些野兽依旧保持着属于它们狩猎的攻击套路，然而野兽的套路始终单一，摸清楚后就毫无压力可谈。

　　既然开始战斗了，那就不要抱怨对手用的是什么手段！自己会的东西对手不代表会，因此每次战斗总不可能让对手用一样的战斗方式和自己打吧？

　　现在就是他打他自己的拳，郑尘展露自己的攻击手段，他的拳术强，郑尘的战斗能力强……就看最后谁能够压对方一筹了！

　　撕拉！

　　随着胸前的衣服出现了一声新的破裂声，李唐不进反退，肘部对着郑尘落的胸前点去，命中了话，这一下就可以定胜负了，他有自信在最后时刻收手。

　　没出血？

　　双眼眯起了一丝，刚才的隐匿切割割破了对方衣服的同时，切到血肉的感觉不会出错。

　　不躲？注意到郑尘并没有做出躲避和防御的姿态，李唐有些诧异的一扬眉头，是打算用两败俱伤的方式？

　　虽然是这么想着，但他依旧没有放缓攻击，两败俱伤的话郑尘受伤会更加严重！随着他的攻击越来越接近郑尘，郑尘脸上的平静让他异常不安……有哪里疏忽了？

　　脑海里闪过了这个念头时，郑尘突然抬起了左手挡在了胸前，仓促的防御毫无意义，郑尘抬起手抵挡最多就是让他的损伤降低一些，他是全力爆发，郑尘的力量也不超过他，最多就是让自己受到攻击降低少许，这并没有太大的用处！

　　一圈气浪从郑尘的手心荡开，李唐瞳孔稍稍一缩，郑尘手上冒出来的无色气劲是什么东西！？

　　想起来了，似乎郑尘从战斗开始到现在一直都没有用左手真正攻击过！握拳？

　　他的攻击手段根本不必要使用拳击！

　　肘击的力量耗尽，对郑尘的压制性攻击也停顿了片刻，稍稍后退半步，下一刻郑尘左手握拳将掌心的无色斗气全部的压入拳头中，和李唐的拳头撞在一起！

　　他后退半步的蓄力时间也给了李唐发挥一次高强度攻击的机会！

　　令人牙颤的声音响起，李唐的嘴角微微抽了抽，他的攻击力道大部分都被郑尘拳头上爆发出来的无色斗气弹开了，虽然将那部分的无色斗气给打散了很多，最终和郑尘来了一次硬碰硬的攻击，可那残留的无色斗气依旧给他的手臂带来了严重的损伤。

　　不过，郑尘也好不到那里去吧……唔，失算了，没想到他还有这特殊力量。

　　“好了。”郑尘伸手按在了左手上，揉捏了两下，将错位的骨头全部纠正过来。

　　“这次，是我输了。”李唐揉了揉自己有些红肿的前臂，咧了咧嘴说道，从头到尾他的攻击虽然具有压制性，却一直没有给郑尘带来有效的攻击，再看看自己，身上不知不觉间已经多了很多细小的切痕，至于为什么这么说，那是他感受出来了，郑尘真正的实力发挥……并不是正面的啊。

　　把他带到正面战斗的环境中，就等于说是对他的一种限制，“以后我们有机会的话，来一场真正的战斗！”

　　真正的战斗，而不是眼下这种“切磋”，那时候郑尘发挥出来自己真正的战斗能力后，回事怎么样的一种结果？

　　“没时间。”

　　“别这么说嘛，挤挤总能够有的，对了，你手上刚才的那种气是什么东西？内力？”李唐满是兴趣的问道，总之特别激动。

　　“……你相信？”


第140章 要不要个痛快

　　“我可是从旧时……呃，一些古书上看到过的！有记载的！”

　　旧时代……废土之前的繁荣时代啊，内力的说法什么的，郑尘也在废土中发掘的一些书籍里见到过，不过那些书籍多数都是小说……

　　“算是斗气，别烦我。”郑尘绕过了李唐，耽误的时间不算久，可他也不想继续耽误时间。

　　“斗气？”李唐皱了皱眉头，不是内力啊，好吧，就算不是，看看自己红肿起来的胳膊，那威力也真是大，明明已经打散了一部分了，依旧给自己带来了这么重的伤害。

　　不过这力量似乎是明面上的强力伤害，不像是他练就出来的特殊劲力运用，可以在攻击的时候直接渗透到对手体内进行打击，“等等！这可以教我一下吗？我拜师！！”

　　不管是什么力量，这种破坏力十足的特殊力量很对他的口味！

　　“……”郑尘向后瞥了一眼，脚步无声无息的加快了很多，本意上他不想和李唐在最后一下硬拼，只为了测试一下。

　　既然体内的特殊力量少，那用另外一种是蓄力的方式如何？

　　积少成多的斗气的确发挥了不错的威力，然而想要保持需要集中精力，并且一旦进行攻击就会迅速的流失消散，不能持久，因此还是不能在正面作战中发挥太大的优势。

　　算了，很多时候他也不打算使用正面对敌的方式，战斗，只要胜利就足够了，手段算什么。

　　一种心悸的感觉骤然从心底升起，郑尘瞳孔稍稍的一缩，右手中还没有收回纹路里的纤薄利刃被他甩了出来，一蓬火星从郑尘的手边荡过，一个稍稍变形的纤薄利刃掉落在了地上，郑尘的右手因为强大的冲击力被震出来了数道裂痕。

　　这次的攻击范围超出了他的感知力，他感觉到不对劲的时候，威胁已经临身，想要做出回避已经做太迟了！

　　“……”视线越过了大多数的建筑，郑尘看向了远处的一栋大厦。

　　“切。”轻轻的切了一声，维克透过瞄准镜盯着看过来的郑尘，嗤笑了一声，果然如同他想的那样，郑尘的警惕性很高没错，但是警惕的范围是有限的，如果进行超远距离的狙击，他也难以发现，不过反应能力和判断力依旧让人羡慕极度。

　　一次次的攻击，纵然失败了，可也让他不断的总结着对付郑尘的方式。

　　“哼。”轻哼了一声，脚尖一点，郑尘抄起了地上的薄刃，轻轻的皱了皱眉头，右手被伤的很重，已经影响到了正常活动的能力。

　　“这？”李唐看到这一幕以及随即快步离开的郑尘，停下了脚步稍稍的一愣，竟然是袭击！？

　　这么想着，他也生出来了一种头皮发炸的感觉，毫不思索的抬起了受伤的手臂，红肿的手臂肌肉绷紧到了极致，肌肉强度瞬间的增高起来，即使如此，他中弹的手臂依旧被打出来了个血窟窿！

　　“居然想要通吃？心够大！”紧绷着眉头，李唐扫了一眼软软垂下来的手臂，这下好了，原本修养几天就能恢复如初的伤不过把个月是别想动弹了，好在这个世界有很多厉害的医生。

　　他来到这个世界后别的没有关注太多，但是对于医生……多认识一些总归是好的。

　　手臂上的肌肉蠕动了几下，胳膊上的血口收拢了起来，拿胳膊挡子弹也是需要技巧的……他被打中的瞬间就稍稍的让手臂调整了一下位置，让贯穿手臂的子弹避开了骨头。

　　“好吧，真厉害。”看到李唐的反应，维克吹了声口哨，那个人可不是原住民而是玩家啊，竟然也能反应过来，这可不是依靠游戏里增加的属性能够练就出来的。

　　属性提升归提升，想要完全磨合运用……看天赋吧。

　　虽然是这么说的，不过他依旧将准星对准了李唐，这个距离对他是绝对安全的，这距离足够在对方赶过来的时候，给他带来充足的撤离时间了，对方身上也有着伪造杀生石的！

　　至于为什么没有被发现，那是他来这里的时候，就将自己身上的伪造杀生石给放到了其他的地方。

　　“还来！？”

　　李唐直接窜进了路旁的掩体中。

　　撇了撇嘴，维克收起了武器，城市里的狙击就这点不好，出手的机会只有一次，对方一旦躲起来就难以进行攻击了，至于拉近距离？

　　他现在谨慎的很，而且也不想离开放伪造杀生石的地点太远，免得被那个幸运儿捡了便宜。

　　刚刚把武器收起了，维克感觉到后背一痛，当即翻滚到了一边，地上留下了一道血迹，后背被划出来了一道很深的血口，而且挨了这次攻击后，他感觉自己的身体衰弱了一些，体质属性居然出现了下降的波动。

　　“是你？”

　　“是我啊！”甩了甩匕首上的血液，沾染在上面的血液呈现出一种灰败的颜色，上面蕴含的生命能量依旧被她的异能力吸走了。

　　状态完整下，格外吸收生命能量同样有好处的，可以刺激她身体的活性，让她发挥出来更高的属性力量。

　　“那天晚上你打我打的很爽啊！！”楚汶满脸的残念，和他周旋了大半夜，最终的结果依旧是她久防必失，被对方抓了一个破绽直接秒掉，身上的伪造杀生石不用说自然也被对方拿走了。

　　生命次数因为这样而少了一次，这仇直接就结大了！

　　“现在该我找回场子了。”

　　看到楚汶眼底亮起的一抹猩红光芒，维克心里一沉，两人之间的差距不大了，他身上现在并没有伪造杀生石，而楚汶身上却有这东西，即使她因为一次死亡使等级降低，属性出现了削弱，可是依靠这东西的话，足够弥补那部分的缺失了。

　　伪造杀生石的效果是使用者的基础越低，提升幅度越高的！

　　“能杀你一次，第二次也同样如此！”维克冷冽地说道，将身上枪械取了下来，狙击枪在近战的作用不大，留着当负担还不如丢掉！

　　“不见得……吧！”嗤笑一声，楚汶轻轻点了点手中匕首的尖端，话里的最后一个字是在维克耳边响起的！

　　噗——

　　“可恶！”迅速的后退两步，捂着手臂被削断的地方，维克的瞳孔急剧缩小着，这速度，她手里的伪造杀生石绝对不是原始货！

　　而且更让他在意的是，自己的体质属性已经向下滑落了，对方的攻击里有着一种特别的力量，被她打到后，他感觉自己身上的一种很重要的东西被抽离了一部分。

　　“对了，这东西是我捡到的，你知道是谁的吗？”楚汶的笑容如同弯月一样邪异，伪造杀生石的品质高了效果强不错，对于精神的影响也随之增强，纵然精神属性下降波动的十分厉害，但看着对手那惊怒无法反抗的状态……很爽就是了！

　　“哦，看你的表情是知道了，啧啧，用这种方式狙击其他的持有者，真是不错的方式呢，挣扎吧，像是那天晚上的我一样！”脸上的异常笑容一收，匕首在楚汶手里旋转了几圈，“我不会立即杀了你的，逃跑吧！”

　　因为是游戏……玩家在这个世界要更加的放纵，有仇报仇，何必考虑那么多？而且那天晚上她可真的是被戏弄的满心火气，不要小看女人的小心眼！

　　“哼……”轻哼了一声，维克直接跃向了大厦的边缘，居然是打算直接从这里跳下去，不过一道比他更快的身影提前来到了他身边，明亮的白光闪过，维克的腿部飚出来了一道血花，失去平衡在地上翻滚了两圈。

　　“喂，自杀？想的太简单了吧。”

　　“……”维克沉默不语，楚汶做的事，他之前也做过，现在遭遇的，无非就是所谓的现世报，即使心底火气很大，但开口抱怨出来的话，那就真的是失格了。

　　勉强的站了起来，他轻轻的呼了口气，放开了捂着断臂的手，血流的很快，哪怕是游戏中增强的体质也抗不了多久，那就做最后的反抗吧！！

　　……

　　“唔，之前开枪的就是你吧？”

　　双眼无神望着天空的维克眼睛稍稍的动了动，斜着眼睛瞥了一眼这名身材魁梧的来者。

　　“……”

　　“好吧，看你快要死了的份上。”李唐耸了耸肩，半蹲了下来，“要我帮你来个了结？这样很不好受吧？”

　　现在的维克身上大大小小的伤口都在向外溢出着血液，地上已经像是铺了一张红色的地毯，稍稍的打量之后他就知道这个狙击手的伤有多么的严重了，手筋脚筋全部被挑断废掉了他的任何活动能力，身上的那些其他的伤口并没有致命的地方……可是多了之后，却全都变成了要命的伤口。

　　也不知道他究竟得罪了谁，肯定是相当小心眼的人吧……

　　“……现实里可体验不到濒死的感觉。”维克的嘴唇轻轻的动了动，露出了一个有些微弱的无奈笑容，“别管我了。”

　　“也是怪癖，以后能见到记得给我详细的叙述下。”若不是李唐的听力很好，维克这微弱的声音他都难听到，站了起来，他指了指自己手臂上的那个狰狞的伤口。

　　维克眨了眨双眼，现在他连点头的力气都没有了。


第141章 又要换地方

　　游戏中，玩家结仇很容易，消除仇恨也不难，毕竟是游戏，玩家们之间恩怨的执着也没有那么的强烈。

　　“真是糟透了……”维克的眼皮止不住的打颤着，纵然游戏系统屏蔽了濒死的部分负面因素，但这种感觉依旧很糟糕！不过这种遭遇可不是什么时候都能经历到的啊。

　　——获得成就：濒死体验者……

　　“跟丢了。”站在街道上，郑尘左右看了看，完全找不到了黄泉的踪迹，可见她离开并不是慢慢走着的，拿出来手机看了一眼，随即他又将其收了起来。

　　他不知道谏山黄泉的家在什么地方，既然如此的话那就先回去吧。

　　看了一眼依旧在滴血的右手，郑尘眼角瞥到了一抹蓝光，那个是？

　　顿了顿，他一甩手上的血迹，从衣服上面撕下数道布条将那些伤痕牢牢的缠绕了起来，随即追向那只飞过的蓝蝴蝶，这只蓝蝴蝶的飞行不算快，似乎在刻意的将郑尘引向一个地方。

　　算了，还是回去吧。

　　跟随了一会，郑尘停下了脚步，自己的好奇心究竟什么时候变得这么旺盛了？

　　一栋大楼的顶端，郑尘抽出的腰间的瞄准镜卡在了塑型出来的狙击步枪上面，准星对准了一处区域，通过瞄准镜的放大，郑尘看到了曾经遇到过的白发少年，他在和另外一名白发女人对峙着。

　　然后双方直接就动手了。

　　钢钉？

　　郑尘盯着那名白发少年甩出去的钢钉，这个就是他的攻击方式？不……不会这么简单，短暂的交手后，白发少年和那个女人有进行的短暂的交流，在白发少年稍稍扬起头发露出杀生石的瞬间，那名白发女人已经冲刺到了他的身前，手中的雉刀毫不拖泥带水的将那名白发少年刺了个对穿。

　　就这么简单的结束了？

　　郑尘调整了一些瞄准镜的方位，被刺穿的白发少年脸上不带丝毫的痛苦，顶着长柄雉刀向前走着，任由雉刀的刀柄在他身体里推送这，来到了白发女人面前，他手里的两根钢钉刺在了她的手里，同时甩出了两根钢钉将她的脚掌钉在了地上！

　　大量的蓝蝴蝶蜂拥而上将她笼罩了起来。

　　白发少年轻笑着说着什么，伸手迅速的抽出了身体里的薙刀，在他攻击的瞬间，郑尘双眼一眯，同步的扣下了扳机！

　　巨大的枪响声在黑夜中动荡这，被笼罩在蓝蝴蝶中的白发女人眼睛一动，向枪声的方向看去，郑尘距离这里并不远，退魔师的视力比起人类更加的优秀，所以她还算清楚的看到了郑尘……

　　“呵呵，竟然等待到现在才动手。”白发少年轻轻的笑了一声，竖起了两根手指轻轻的挡在了脸颊旁边，那颗凶残的子弹被他挡在了手指之外！

　　即使这样，子弹的冲击力依旧没有消除，而是缓缓的向前推进着，注意到白发女人那劫后余生的表情，白发少年嗤笑了一声，“你很庆幸？”

　　一只手挡住了那颗推进的子弹同时，他扬起了另一只手，手中的雉刀对着白发女人的胸前刺了过去！

　　死死的盯着那即将要自己命的雉刀，白发女人眼里闪过一丝急切，这时白发少年也发觉了不对劲的地方，那颗被他挡下来的子弹……很烫！

　　视线稍稍的偏转，他被照应上金色光彩的脸上的嗤笑变成了淡笑，“好吧，是我小看他了。”

　　曾经也是对策室的一员，他对退魔符文十分的熟悉，不过只是一颗退魔子弹而已，对他根本没有杀伤力，然而这颗退魔子弹别有特效啊！

　　一点浓郁到接近炽白的金光在子弹的尖端闪烁着，手指上抵挡子弹的屏障在这颗子弹的威力完全激发出来后，终于展现出来了狰狞的一面，强效退魔子弹在突破防御屏障尚未接触到他手指的瞬间，竖起的两根手指就仿佛被气化了一样消失无踪。

　　“厉害厉害！对策室也做不出来这种东西吧！”毫不吝啬的称赞着，白发少年的身体开始慢慢的飘散起来，不过飘散出去的蓝蝴蝶无一例外的被卷入了这颗退魔子弹散发出来的威力中，刚刚脱离他的身体就被彻底磨灭。

　　砰！

　　由斜角射出来的子弹穿过白发少年的身体后钉入了地面，在水泥地上留下了一个深坑，白发少年的身体如同被橡皮擦擦掉了一部分一样，只剩下了连接着头部的小半部分身体在空中漂浮着。

　　“呐，你是来争取这个的吗？”郑尘看着站在枪口出的蓝色身影，对方站在这里没有给枪身带来一丝负担。

　　“试枪。”郑尘瞥了一眼远处的那名白发少年，对方能够在这里显露出来一个新的形体，那个也不是真的吧。

　　“你如果会在对策室的话，一定会大放光彩的。”蓝色人影抬起了手，抛了抛手里的一颗子弹。

　　“我不需要在那里，你对席雅做了什么？”郑尘站了起来面无表情的问道。

　　“什么都没有哦，只是她的本性被这块石头激发出来了吧，野兽不能一直囚禁不是吗？”蓝色人影淡淡的笑了笑，“你该不会对此产生恐惧吧？”

　　“……”

　　……

　　“所以说你在期待什么呢？等那个人再打一枪？”只留下小半部分身体的白发少年，在白发女人惊愕中将手里的雉刀刺了出去，残缺的躯体被迅速的填补了起来，“他早就走了。”

　　没有当场死亡的白发女人带着一分不可置信的看向郑尘之前处身的位置，那里不知什么时候已经变得空荡荡的，一丝的不信转变成了深刻的怨恨和不甘！

　　怎么可以在这里倒下去……

　　“不甘心啊，那我给你一次机会好了。”

　　“唉？我去拿药箱。”见到回来的郑尘手上裹着的布条，蕾赶紧站了起来，没多久拿着一个小药箱走了过来，“下次，我们还是一起吧。”

　　看着郑尘清理手上崩裂的伤口，蕾忍不住说道。

　　“这个。”郑尘抬了抬左臂，每次同契时，黑色微粒都会产生激烈的暴动，对郑尘影响不算大，对蕾的影响却很大，随着黑色微粒的累计，到现在这影响已经达到了伤害的程度。

　　将手上的伤痕全部处理了之后，郑尘动了动裹着绷带的右手，活动依旧受影响，需要修养几天。

　　“那个，我脸上有什么不对的吗？”第二天的时候，被郑尘盯着脸看的席雅有些疑惑的问道。

　　“没有。”郑尘摇头说道，视线转移到了窗外，有些走神，那个白发少年，也是一个难以杀死的对手啊，甚至比起富江都有过之？

　　富江再特殊，在身体方面也只是普通人，不像是那名白发少年，徒手挡子弹，虽然最后没有挡下来，可依旧够强大了，至于那名白发女人，和他的关系不大，那时候他没有救人的可能。

　　有着不死能力的敌人……麻烦。

　　“我去泡杯茶。”看到郑尘正在走神，席雅站了起来向厨房走去，出来的时候她的手忍不住一抖，水杯差点砸在地上，“她，来这里了！”

　　“恩！？”郑尘眉头一跳，迅速的站了起来，离开了座位，席雅回过神来后，房门已经被郑尘关了起来。

　　“哟，石头我们又见面了，想我了没有？”带着笑嘻嘻的表情，左眼下有着泪痣的少女眯着双眼对郑尘打着招呼。

　　“你敢出来。”

　　“我为什么不敢呢？你呀，还没发现自己一直生活在什么地方吧？”富江带着甜腻的笑容围着郑尘转了一圈，“这里可是我的地盘呢。”

　　隐匿了这么久，她当然不会什么事都不做，“要和我一起走走吗？”

　　郑尘点了点自己的额头，“虽然不知道是什么原因，但对我没用了。”

　　她说的话很简单，别人听起来或许还听不明白，可富江马上就清楚了郑尘话里的一丝，甜腻的笑容迅速的僵了下来，“不可能！”

　　通过暗处蛊惑了大量的原住民，她收集了很多伪造杀生石，让他手里的这块品质提高了很多很多，只是接触过真正的杀生石，她对于这种伪造品的兴趣一直不大。

　　“确实如此。”郑尘抬了抬自己的左手，露出了上面的黑色微粒形成的纹路，转身离开，“跟过来我不介意再试一次。”

　　“切……我不跟不就行了。”撇了撇嘴，富江拿出来了一部手机拨通了一个号码，她之前说这里是她的地盘并不是假话……只是直接将这里暴露出来还真有些可惜，不过想到那个白毛小鬼之前找到她的承诺，啧，不要就不要了！

　　“我们离开。”在席雅不解的注视下，郑尘对席雅说了一句后，直接向卧室走去。

　　“咦！？等等……我。”看到突然闯进来的郑尘，只穿着内衣的蕾赶紧将手里的一件衣服挡在了身前，这些衣服之前的买来的，只不过买回来后就一直放置着，也没有动过，“我马上换好。”

　　蕾看了看郑尘没有变化的表情，似乎也没有什么好遮掩的……

　　“快一点，我们要走了。”

　　“又要换住处？”

　　“没错……”

　　拉开了窗帘，郑尘向外扫了一眼，语气没有多大变化地说道，“不换也要换了。”


第142章 离开后为止

　　富江究竟是一个什么样的存在，郑尘想过这个问题，连对方的存在问题都不清楚，又该如何抹杀对方？

　　不像是人类，郑尘太了解了，人类脆弱的地方太多了，有时候只要一根细针就可以轻松的夺取一条生命，富江真正的怕什么？

　　盯着外界包抄过来的那些原住民，大部分郑尘都不认识，其中也有不少郑尘有印象的，俨然就是平日里低头不见抬头见，住在附近的居民，平日里他们没有一点异状，结果现在却变成了富江的俘虏。

　　看不到富江在哪里，这个女人精明的很，大概是知道这里的情况很快就会吸引到各种注意力，所以早早的就闪人了，至于这些早就变成她傀儡的倒霉蛋……现在则是在执行着她的指令吧。

　　围拢过来的人群中，响起了几声枪声，郑尘微微向后退了一步，避开散落过来的碎玻璃，抓起了蕾手边的衣服迅速的套在了她身上，“没时间了，我们走。”

　　她直接光着两只小脚被郑尘拉了出去，看到这么出来的郑尘，席雅神色稍稍的一愣，视线在郑尘和蕾身上停留了片刻，有些微妙的笑了笑，“我应该搬出去住了？”

　　“我不放心。”淡淡的说了一句，郑尘将蕾放在席雅的身边，无声无息的走到了门口，伸手轻轻的按在了门把手上面，咔擦一声轻响，屋门被打开瞬间，一把大斧头直接从外边劈了下来。

　　“没人？”门口站着的人看着直接劈入地板的斧子，疑惑的向四周看了看，神色有些呆滞，随即视线停留在了蕾和席雅身上，“富江小姐说了，男的杀掉，女的……”

　　话音未落，这个人手里的斧子沉重的落在地上，双手捂着自己的喉咙，双目睁大倒在地上，眼里带着的不是绝望，而是一种急迫的神色，必须要把富江小姐交代的话说完才行……

　　“郑尘，这些是敌人对吧？”席雅脸上带着平日的微笑，只是现在这笑容里多了几分深刻的恶意。

　　“……”郑尘淡淡的看了一眼席雅，这个时候只要他稍稍的点点头，外界围拢过来的原住民下一刻就会被团灭，只是这样做真的好吗？

　　不是为这些傀儡感觉到同情……而是之后要遭遇的事情，就让本土势力去头疼这件事吧！

　　打算将最后的那部分药液使用掉时，看到那些围拢过来的傀儡脸上带着的过滤面罩，他干脆放弃了这个念头，连这种预防的装备都准备了，那个女人这次真是打算逼迫自己动手了。

　　没错，她很清楚的，仅凭着这些普通人，哪怕他们的人数众多也不可能杀掉他，但她却依旧让这些人暴露来这里送死。

　　盯着那些如潮水一样围拢过来的人，这片区域的人数少说有数千人……正常的离开？难。

　　“睡一会吧。”把门重新关了起来，郑尘走到了蕾的身边，在她愣愕中一根细针点在她的脖颈处。

　　“不，等等……”

　　虽然不清楚郑尘为什么要这么做，她也依旧隐隐约约的猜到郑尘之后要做什么事了。

　　“这样蕾醒过来会很生气吧？”席雅有些无奈的抱着失去意识的蕾，对郑尘轻轻地说道。

　　“生气比后悔好。”

　　话刚说完，紧闭着的房门就被利器劈开了一道裂痕，一群双眼空洞，眼下带着浓郁黑色，仿佛睡眠不足，“杀了他！！”

　　……是他而不是他们。

　　“我可不想让你们碰我呢。”

　　一声轰鸣，由数根藤蔓交织形成的巨锤将那些冲进来的人轰然砸了出去，一起飞出去的还有这镶嵌着房门的墙壁，没有多余的血液散落，那些飞溅的血液沾染到了藤蔓上后就被吸收了进去……

　　“室长！出事了。”

　　一张灵力分布地图摊开在了神宫寺菖蒲的面前，上面的一个大大的红点格外的刺眼，“发现了一个特别的异常点！”

　　“居然会在这种地方出现？”盯着地图的坐标，神宫寺菖蒲也不能保持稳定的情绪了，类型A级别的超自然灾害，外加大范围的异常灵气压同时出现在了一个地方，覆盖范围巨大地点又是在人数较多的地方，处理的不好就是大范围的伤亡！

　　“处理班全员出动，联系外围成员，争取将事情变得严重时处理好！”

　　“室长，现在可能已经太晚了。”二阶堂桐摇了摇头，将几张照片拿了出来，上面主要的内容就是大量狰狞乱舞的触须，以及被缠绕起来的那些受害者。

　　“这照片是谁拍的！”

　　“是那里的居民……已经上传到网络上了。”犹豫了一下，桐继续说道，这事已经很严重了，那藤蔓的主人不是恶灵，所以能够清楚的被拍摄下来，等他们开始处理的时候已经太晚了。

　　“怎么会这样！？”惊疑不定的看着手机上的那些照片，黄泉忍不住低声叫了起来，郑尘赫然就在照片当中，站在那个身边蔓延着藤蔓的可怕女人身旁！

　　很快她的手机就响了起来，是神乐打过来的，“黄泉姐姐，他们这是怎么了？”

　　“……我不知道。”沉默了一会后，黄泉有些艰难地说道，这些天神乐都没有来她这里居住，能够和她交流的方式也只有打电话了，“我去找他问清楚！！”

　　抄起武器刚跑出门，她就被一名白发女人拦了下来，“冥姐？”

　　“不用你出去了，呆在这里就好。”

　　“什么？”谏山黄泉诧异的问道。

　　“这也是家主的意思。”谏山冥的看向谏山黄泉手里的刀袋“可以暂时把它借给我吗？解决那里的事端需要乱红莲的力量。”

　　“父亲的意思……？”谏山黄泉更加的诧异了，因为继承人的事情，分家对她的身份一直都是多有质疑，但唯独家主一直对她十分信任，她也是不断的努力着，想要家主在这方面的压力更轻一些，但是现在……怎么会这样？

　　“家主回来后，你可以亲口去问，现在可以把乱红莲交给我了吗？时间很急。”

　　犹豫了片刻，她把手里的武器放在了谏山冥的手里。

　　为什么会这样……

　　“不要吃人。”看到被那些藤蔓卷起来的人瞬间变成飞灰，郑尘沉声对身旁的席雅说道。

　　“没关系啦，只是普通人的话，对我根本没有任何影响的。”她轻轻的笑了笑，却没有停止吸收生命的举动，普通人的话，除了生命力外根本就没有格外要吸收的地方，不像是圣战天使，为了连对方的能力一起吸收过来，需要掠夺的很多，所以才会导致记忆混乱。

　　“……你知道的，我并不是指这个！”郑尘看了一眼四周不惧生死汹涌挤压过来的那些人，这些人只要碰到四周的藤蔓，就会被藤蔓上延伸出来的分支缠绕起来，然后整个人快速的衰老干枯。

　　“可是我……饥饿了很久。”她伸手轻轻的摸了摸肚子，带着可怜的语气有些委屈地说道，“我就吃一点点。”

　　“而且这里变得很干净不是吗？”

　　这根本就不是干净不干净的事情，向四周看了一眼，好吧，的确很干净，不知道这里发生什么情况的人，事后来到这里围观一下的话，大概会认为这里只是遭遇了地震什么的，而不是刚刚发生了一场杀戮。

　　丧失理智的人疯狂起来会做出什么事？

　　很多这些人完全将自己当做了一个不知死活的机器人，不顾一切的想要执行着富江给他们下达的指令，消灭郑尘！

　　误伤“友军”这种事他们压根就没有考虑着，全都陷入了一种狂热的送死状态中，在他们现在看来，少一个人和他们竞争富江的竞争者就少了一个，误伤友军什么的在场每一个人都是潜在敌人啊！！

　　因此可想他们蜂拥而至的场景有多么的混乱了。

　　“注意别消化不良。”微微皱了一下眉头，这些人要送死一样的杀他，郑尘反击起来也不会心软，不过这显然就是一个阳谋，这里伤亡的人数再多，对富江来讲那也只是一个数字而已，对郑尘来讲，就是滚雪球一样的大麻烦。

　　事后这里他肯定要荣登这里的通缉榜单了，还是前几号的那种。

　　最好的方式就是离开这片区域，将这些人引导到其他的市区，到时候他们就不用面对这里的全额压力了，至于带来的其他问题？让别人头疼去！

　　现在他们的移动速度并不快，这些着魔的人将四周堵得严严实实，一圈一圈，甚至连四周的房顶上都拥挤着人，若不是席雅四周的那些藤蔓根本就不是他们能够反抗的，这些人早就如同洪水一样压过来了。

　　现在，他们压过来多少……就消失多少！但这种如同螳臂挡车的举动却没有给这些着魔的人却没有累计起来一点的恐惧感，这就是富江的力量……

　　“我吃饱就会停下的！”席雅双眼亮了起来。

　　“离开这里后为止，不准拖延！”郑尘冷淡地说道，不是什么好事，讲述起来根本不需要夹带什么多余的情绪。

　　“……怎么能这样。”


第143章 后果很严重

　　“喂，这件事之后我可不能消停了，你打算怎么补偿我？”翘着二郎腿，轻轻的晃动着细嫩光滑脚掌的富江轻轻的打了个哈欠，有些不满的对自己面前的白发少年说道。

　　那里的事情纵然把郑尘推到风浪尖上面了，可是事后只要稍稍调查一下，就知道有她搞鬼的成分，只不过明面上郑尘依旧难以洗白……

　　可想而知今后的一段时间里，她走到那里只要暴露了都会被本土势力针对，这可不是她想要的，躲躲藏藏的生活那里比得上过着那种处处让人奉承的感觉好？

　　“这块石头？恩，显然不可能，想要的话你需要自己争取才行啊。”白发少年笑了笑，“至于身份的问题，有着一个退魔家族的庇护，你还担心？”

　　“这个断臂的老头子吗？”富江颇为嫌弃的打量了地上随意丢着的那个断臂中年人，对方被丢到这里的时候受到了不轻的虐待，现在还没有恢复意识。

　　“呵，不管怎么说也是谏山家的家主，能搞定吧？”

　　“简单，虽然不是真货，也足够了。”富江把挂在脖子里当做挂饰的伪造杀生石，“什么时候把真货给我用用？”

　　“那要看你自己的能力了。”

　　“哼，我的迟早都是我的。”富江哼了一声，走到了谏山奈落的身边，伸手抓住了他的头发，回头问着白发少年，“谏山……？对了，他似乎有着一个很漂亮的女儿？”

　　“实际上是养女。”想到什么一般，白发少年轻笑了一声，摇了摇头没说什么。

　　“养女啊～”嗤笑一声，富江伸手一巴掌甩在了谏山奈落的脸颊上，“喂！糟老头子赶紧醒过来了！！”

　　她这次说话的声音直接发生了改变，和谏山黄泉如出一辙。

　　“……黄泉？”

　　带着许些茫然，谏山奈落睁开双眼疑惑的看着面前的黑发女子，很美……“你是？”

　　“我是富江哦，现在无家可归，还被人追杀，可以收留我……吗？”脸上带着讥笑，可她的语气却显得十分柔弱可怜。

　　有什么不对的地方？谏山奈落的思绪逐渐的清醒，不过这个想法很快就被丢到了一边，紧接着的念头却是这么漂亮的丽人竟然会面对这种遭遇……不对劲……不，一定要庇护她！

　　“好了。”等谏山奈落的挣扎抗拒彻底消失后，富江直接松开了抓着他的头发，伸手轻轻的点着自己的脸颊，“这种方式，你说对他有用没？”

　　“那祝你能成功了。”白发少年耸了耸肩，轻笑道，扫了一眼富江手里的伪造杀生石一眼，眼神变得有些莫名的微妙，这个女人啊，相性的确十分适合杀生石，却不适合当杀生石的持有者……和载体。

　　“我自然会去尝试，对了！”将杀生石重新塞了回去，无视了一边挣扎着想要站起来的谏山奈落，富江突然加重了语气，“为什么我的能力增强后，对他非但没有效果反而一点用处都没有了！”

　　“哦？有这回事？”白发少年颇为感兴趣的问道，“也许他就是你的克星？”

　　“少敷衍我！你肯定知道为什么吧！”

　　“或许是和他身体里的杀生石气息有关系吧。”白发少年双手插进了裤兜里，“时间差不多了，下次再见咯，你想要的杀生石也在谏山家的某个人身上。”

　　“等……可恶！”看到已经消失的白发少年，富江愤愤的低声咒骂一声，这个白毛小鬼明显是不想要把杀生石交给她，现在却给了其她人！！

　　“他的话你听到了吧！回去后给我找到那个人！别把我给暴露了。”

　　“当然……”专注的视线放在富江身上的谏山奈落点了点头。

　　……

　　“这里的人究竟发生了什么事？”

　　附近的玩家也都注意到了这里的异常，来到这里后，属于他们的游戏系统直接刷出来了一个触发性的事件任务，只是这个任务让他们不怎么想要接受啊。

　　任务虽好，可是超过了自己能力承受范围的任务，没有运气和足够的实力就不要想了，这种任务并不是某个人或者某部分原住民人发布的，而是一个地方发生了什么大事后，只要是被卷入，或者能够主动跳入这个圈子里的玩家都可以接受。

　　差别无非就是被卷入的情况那是属于强制性的接受，后者是自主性的选择，就比如现在，接受了……选择协助郑尘脱离这里，直接嗷嗷嗷的冲进这些疯狂的原住民中砍砍砍就可以了！

　　或者是选择协助这些疯狂的原住民击杀郑尘……呃，看着郑尘身上的护花……护草“使者”，那轻松横扫一大片人的藤蔓，双方实力对比可见一斑，数量差？数量差有个蛋用啊！

　　那些藤蔓就和开了无双似得，一扫一片，他们全部加起来冲上去也不够几下来的，更不要去想怎么接触到郑尘了，过去了连对方的面都没见到就被干掉，想想都憋屈。

　　不想接受这个触发性的事件任务，那就离开这里，简单的很。

　　不少玩家目前都在残念着，现阶段的郑尘依旧不能是他们能够撼动的，只要他身边没有那名圣战天使……和怪物的话，他早早的就被一些联合起来的玩家给灭了吧。

　　现在，谁也不敢轻举妄动，原住民倒是给他们掩饰演示了一下人海战术的下场，一点用都没有，反而他们的数量越来越少。

　　不过现在的场景只是看着都让附近的玩家感觉到心悸，究竟是什么样的力量，能让原住民这么疯狂的悍不畏死的去作死！

　　到现在他们都应该可以看出来，他们根本无法对席雅带来任何的伤害，疯狂残酷的场面看的附近的玩家都为之色变。

　　“你们谁知道富江？”有一名玩家十分干涩地说道，感觉喉咙里堵得很，原以为早就适应了这个世界的节奏，现在遇到了这种场面，自己还是太嫩啊！

　　他的话让其他玩家立即想到了论坛里曾经的一个帖子，“那个能让原住民疯狂的美丽魔物？”

　　和郑尘有过冲突，而且玩家们还知道的，也只有富江这个存在了，这就是富江和郑尘的对抗？

　　“都这么……残酷啊。”富江驱使这么多人来送死，郑尘却可以坦然的做出眼下这种事……

　　“残酷？”手臂上包裹着绷带的李唐远远的看着这一幕，眼里稍稍的有些波澜，随即恢复了平静，轻轻的呼了口气，“看来自己的心智还没有那么坚定……仅仅是这样就动摇了。”

　　说是残酷也不为过，从立场上看，郑尘这么做也无可厚非，那些人疯狂的想要杀他，换成自己也不会站着去让他们动手，不同的是他可做不到郑尘这样……恩，他身边可没有席雅这般狂暴的存在。

　　李唐看的很清楚，郑尘现在是背着那名失去意识的蓝发少女，有着席雅这种怪物保护，那名少女又怎么会昏迷，只能是他自己做的，是不想让她看到这种光景吧。

　　“这样做的后果太严重。”摇了摇头，李唐动了动手上的手臂转身离开这里，之后的结果不用多看，郑尘想要离开这里，基本没有谁能拦。

　　不过这里的事件结束后，郑尘的知名度肯定会又有一次飞跃，富江这个魔物一般的存在，也将会彻底的被玩家们认知道，那么原住民的魔物女人的能力太邪门太可怕了。

　　天上依旧用大量的飞行器接近过来了，附近也有不少穿着黑西服的对策室成员从车里下来，附近的交通现在已经被完全封锁了起来，甚至网络被都限制，毕竟这里的事情一旦大规模的泄露出去，影响太大了。

　　“乱红莲，咆哮波！”

　　“咦？”看到轰击而至的冲击波，席雅轻咦了一声，一大片藤蔓挡在了面前，被击断的藤蔓里溢出来血一般的汁液，“好痛啊，真是不听话的小狮子～”

　　轰！

　　漂浮在人群顶端的乱红莲身旁浮现出来了一个光阵，里面突然刺出的藤蔓将它连同地面上的一大片人给扫了出去。

　　这下应该是留手了，乱红莲她之前是见过的，击飞乱红莲后，席雅轻轻歪着头看着那名手持狮子王的白发女人，狮子王的刀刃是黑色的，特征很明显，“呐，郑尘你认识她吗？她好像拿着黄泉的武器？”

　　“……”这个女人，应该已经是死了的。

　　盯着这名带着几分恨意望着自己的白发女人，郑尘的视线转移到了其他的地方，来的人真不少！

　　不过他们目前也只能远处看看而已，附近这么多的人让他们根本不能依靠地面移动接近这里。

　　挤过去？

　　呃，看看这些人一脸狂热疯狂的样子，那样做的话，也要被砍几刀吧？这些人究竟是怎么了？会展现出如此疯狂的状态，他们也没有被魍魉控制。

　　倒下那些特殊作战部队的人行动起来更加容易一些，十几架飞行器将席雅包围起来后，大量的弹幕从那里倾泻了下来，然而并没有什么用处，这些子弹连那些藤蔓都无法打穿。


第144章 原有的能力？

　　硬化防御起来的藤蔓连炸弹的爆炸威力都能轻易的抵挡下来，更何况这些子弹呢？

　　“这是什么？”挡下了那颗子弹后，一道白光十分迅疾的从那些藤蔓的间隙处穿梭着，白光十分的灵巧，几乎就是转瞬间的来到了郑尘的面前，然后露出了真容，一只尾巴十分大的白色狐狸。

　　这只白色狐狸冲到郑尘的面前后，直奔他的脖颈，不用怀疑这小东西对他的杀伤力。

　　一声轻微的割裂声想起，扬起小爪子的管狐被郑尘手里的一把刻印这退魔符文的细小利刃一分为二，退魔武器即使对这种不是恶灵的灵体没有格外的伤害加成，但依旧可以伤到它们。

　　“够了吧？”

　　向四周扫了一眼，郑尘微微皱着眉头，这些入魔的人太多了。

　　“啊哈～真是的，我还以为他会选择其他方式离开的，居然用这种手段，不过不管哪种方式，结果都一样！”

　　手里拿着一个望远镜观看郑尘那里情况的富江嘲讽的笑着，无论郑尘怎么离开，这些人都会不死不休的追杀着他，直到死的一干二净位置，他乱跑，无非就是将混乱引发的更加强烈一些，不跑，就算是这些人事后被证明了是被控制的，他做出了这种杀戮也免不了责。

　　“还好，他们似乎不想让我轻易的离开呢。”席雅向四周看了看，那些飞行器忌惮这些藤蔓的延伸性，所以距离的很远，轻轻的小了一声，只是距离的话，他们和自己之间的距离还是有些接近啊。

　　“不用理他们。”天空中的那些飞行器也只能使用子弹这种攻击了，大范围的杀伤性武器他们不敢用，至少在四周围拢过来的大量居民死光之前不能用。

　　这就是所谓的顾忌……以眼下的情况，使用不使用都没有区别，使用了，波及到了四周的普通人，至少减少席雅的吞噬数量，不适用的话，以他们现在送死的态度，消耗的更快。

　　“这些人……富江！”

　　凝视着那些入魔的居民，神宫寺菖蒲头疼地说道，这件事她自己都不能呆在办公室里，必须要亲自来到现场处理，只是这里的情况显然更加的糟糕，这些入魔的居民实在是太多了。

　　能够引发这种居民的，大概只有黄泉讲述的那个魔物女人，他们没有真正的见识过富江能力的恐怖，哪怕是高估着对方，现在看起来依旧是他们低估了，到了现在，她都不敢去想象这里的伤亡人数，可能是她上任以来，最严重的一次情况了。

　　“真是失职……”她有些苦笑的摇了摇头，最初黄泉已经讲述了富江可能带来的严重后果，可他们的应对措施做的并不好，不然的话也不会出现这种事情……吧？

　　“就算是那个魔物，他也不应该做这种事吧！”神宫寺菖蒲身旁的对策室成员愤恨的盯着现场里那些乱舞的藤蔓，到现在了，无论是郑尘还是席雅都无所谓，他们谁都脱不了干系。

　　“比起这个，还是赶紧想一想应对措施吧。”神宫寺菖蒲颇为头疼地说道，这些入魔的居民脸上都带着面罩，一看就是早就有准备，富江可能暗处中发展许久了，这东西不仅能够提防郑尘，还能预防很多格外手段。

　　催泪瓦斯都用不了。

　　她的话让那些愤怒中的成员沉默了，阻止？怎么阻止？这些居民一副谁特么敢拦劳资砍人就砍了他的凶恶表情，他们上去也要被那些菜刀汽油弹招呼啊。

　　“暂时先让高端战力去拦下他们的杀戮……黄泉没来吗？”神宫寺菖蒲没有看到黄泉的身影，问道。

　　既然出现了现在的局面，黄泉的嫌疑也可以降低了一些。

　　“没有，不过谏山家的谏山冥来了。”二阶堂桐摇了摇头，指向站在狮子王旁边的白发女人。

　　“知道了。”神宫寺菖蒲表情坚毅下来，“不管怎么样，现在都不能拖下去了，联系特殊作战部队！既然物理手段无法制止这些居民，那就用法术。”

　　法术难学，对策室里会的人也算不少，对付普通人，基础点的法术也能起到极大的效果。

　　“这个是什么？好冷……”

　　咔咔咔……厚厚的冰层从那些乱舞的藤蔓上面延伸着，甩动的藤蔓慢慢的停止了活动，随即轰碎，造成这一切的是那些飞行器上面的士兵轰下来的特殊火箭弹引起的。

　　那些火箭弹爆炸后产生的不是火焰而是另一种温度极低的东西，沾染到了那东西后，即使席雅的那些藤蔓强势也不可避免的被冰冻了起来。

　　“液氦？倒是个好主意啊，就算这个大家伙再耐打，也要被冻起来……吧？”看到这一幕的樱庭一骑忍不住叫道，随即脸上的兴奋僵硬了下来，那些断掉的藤蔓竟然迅速的恢复了！“什么鬼……”

　　“你们竟然敢伤我！”那些被冰冻起来的藤蔓霎时间全部的崩裂，是被她自己大幅度的甩动藤蔓引起的，将那些冰冻的藤蔓全部摆脱后，飞行器上的特殊作战部队的成员惊愕的发现他们不远处涌现出来了大量的光阵。

　　不安的情绪将他们笼罩起来，“快撤！！！”

　　话音刚落，光阵里涌现出来的藤蔓强势的将四周的飞行器横扫一片。

　　“……”对策室的人在头疼，特殊作战部队的人也在头疼，那些送死的居民现在俨然成了对方最好的屏障，一层让他们无法使用大规模破坏性武器的屏障，他们都很清楚现在最好的方式就是放弃那些入魔的居民！

　　可是这个命令却难以下达，无论是谁下了都要承担一个责任……

　　“还没联系上特殊作战部队？”神宫寺菖蒲开口问道，刚才联系到他们的时候，他们相当自信的说了有了针对的手段，恩，手段的确漂亮有用，然而下一刻就被狠狠的打脸了！

　　“已经联系上了，室长你是打算……？”注意到神宫寺菖蒲的表情不太对，二阶堂桐忍不住说道。

　　“总要有人下命令，拖延的越久，伤亡就越大。”摇了摇头，神宫寺菖蒲接过了二阶堂桐手里的手机，现在郑尘想要离开这里，而那些入魔的居民则是在拿人命去堆积他想离开的路。

　　其实除了那种方式外还有一种方式，就是让特殊作战部队的飞行器载着他们离开……不过在他们动手后，这个已经可以忽略了。

　　有了愿意承担责任的人，之后的事情就变得简单了……

　　“重武器正在调集中，请诸位协助阻拦他们的移动！”

　　“……什么鬼，阻拦他们的移动？让他们呆在这里还要死多少人！？”这个来自于特殊作战部队的格外指令自然受到众人的不满质疑。

　　“人死多了就是一个数字。”神宫寺菖蒲摇了摇头，神色颇为的无奈，“这里的事情……总要有一个好的交代才行啊。”

　　她自己选择担责任那也只是下命令的责任，而这里数目庞大的死亡人数则需要另外一个强有力的交代才能平复之后的风波，“之后的事情麻烦大家了。”

　　“室长……”看着将众人的意见压下来的神宫寺菖蒲，二阶堂桐心里同样相当无奈，承担下了这份责任，之后她这个对策室的室长大概也做到头了。

　　“不用在意，我正好也想要休息一段时间了。”神宫寺菖蒲无奈的笑了笑，既然下了决定，已经没有什么好后悔的了。

　　只是这件事究竟是谁的错……互相都有责任吧，以郑尘身边席雅的能力，专注防御的话，这些入魔的居民想要伤到他们都做不到吧，那时候完全可以等到他们的到来然后做出处理。

　　预防到富江的话，更不会有现在这回事。

　　然而这些都是如果。

　　“藤蔓的范围缩小了。”正发愁着对那些乱舞的藤蔓无从下手的众人看到了那些藤蔓的范围缩小后，显得格外的疑惑，这是力量不足了吗？

　　“呼～好饱……”席雅整个人都变得慵懒起来，伸手搭在了郑尘的肩膀上，轻轻的拨撩一下蕾脸颊上的发丝，“呐，要不要试一下我原有的能力？”

　　郑尘抬手指了指远处，席雅抬头望去，那是一些运输飞行器，正在运载着一些重武器接近这里，伸手轻轻的点了点嘴唇，她轻轻的扬了扬眉头，“不会是那种冷冷的东西吧？”

　　“有可能。”这些人已经看出来了，轰炸对席雅的伤害并不大，但是急速的冰冻对她的杀伤力却很不错。

　　“那我们，离开？”席雅抬了抬手，一根粗壮的藤蔓从地下抽离了出来，形成了一个深邃的通道。

　　“……”

　　面对郑尘已经带上愠色的双眼，嘴角上扬的席雅下意识的缩了缩脖子，“我只是……”

　　“我不需要解释！”

　　“……对不起，我不该隐瞒的。”

　　郑尘微微摇了摇头，“放纵只有一次，你以后不要为此后悔！”

　　无论席雅曾经的本性如何，现在显露的终究是扭曲了数百年的本性，至于这里发生的事情，这世界没有后悔药可言，后悔不了那就承担。

　　四周那些范围缩小的藤蔓突然爆发了一次，如同怪物的舌头一样，将四周拥挤过来的人一扫而空后，迅速的枯萎。


第145章 可以认为是遇到新麻烦了

　　“休想走！”注意到席雅的举动，谏山冥自然不肯这样让他们轻松的离开，她对郑尘抱有相当高的怨恨……一方面是他和黄泉的关系，另一方面……另一方面是什么？想不起来了！

　　仅仅只是愣了片刻，她就放弃了思索，直接让乱红莲冲过去阻拦向郑尘，远处已经有炮弹飞过来了，定点的精准打击只要能够阻拦的了郑尘一会就可以了。

　　不仅是她，其他人也都在行动着。

　　咯吱咯吱的紧绷声响起，看到席雅身边浮现出来的藤蔓变化，所有人都忍不住一愣，那些藤蔓编织成了大量的弓箭，一根根绷紧的笔直硬化藤蔓搭载在上面，将冲过来的所有人都锁定在攻击当中！

　　听着空气里的那种紧绷声，不用考虑这些硬化藤蔓的穿刺力有多强。

　　“小心！”

　　下一刻，一连串的破空声爆发出来，密集的硬化藤蔓不光针对着这些冲过来的退魔师，连同远处的炮弹都针对了起来，将它们在飞行过程中直接引爆，引爆的炮弹当即炸成了一大片的白雾，大块大块的冰粒从白雾中向下坠落着。

　　“跑了……”看着那沉入地面的一颗锥形藤蔓，樱庭一骑嘴角微微抽了抽，头疼的看着四周的那些入魔的人，他们依旧处于疯狂当中，“喂喂，这个和我们没关系，不用找我们泄愤吧？”

　　注意到那些人将自己围了起来，樱庭一骑满头大汗地说道，他们恨不得在自己身上啃下来两块肉的表情让他很是心虚，呃，不会真的咬……哎喂！还真的扑过来了啊！！！

　　拿着作为武器的手提箱将扑过来的一个人敲晕在地上，他发愁的看着四周，对着不远处的岩端大叫了起来，“大叔有什么好办法没有，他们似乎把我们当做敌人了啊！”

　　“……打晕他们！”仗着自己高大的体型，岩端直接将两个人的脑袋碰在了一起，这些人都是普通人，只要小心一点就没有大碍，哪怕他们拿着菜刀等利器。

　　“可是他们有的有枪！”听到了一声枪响后，樱庭一骑下意识的低了下头，结果看到自己不远处的一个人直接中弹倒在了地上，罪过，总比自己中弹好。

　　“乱红莲，咆哮波！”

　　刺耳的轰鸣声想起，强悍的震荡让樱庭一骑死死的捂住了自己的耳朵，大叫起来，“喂！误伤友军了啊！！！”

　　吼完之后，他愣在了原地，诧异的眨了眨眼睛，四周的那些抄刀子准备砍了他的人如同被收割的麦子一样倒了一大片，死了？还是？

　　将其中一人的面罩扯了下来看了看，没死，只是被震晕了而已，这是个好主意啊，他们就算是带了防毒面罩耳朵却没有防备，乱红莲的咆哮波扩散的范围大一些，他们是退魔师，有着灵力保护自己不会被震晕，这些体质一般的普通人就另当别论了。

　　接二连三的咆哮波快速的将那些普通人处理掉，之后看着倒得满地都是的人，不仅对策室在发愁着，特殊作战部队的人也在发愁着，这晕过去的人太多了点吧，怎么处理？先一个一个的用手铐铐起来？手铐不够啊……

　　稍稍对比一下后，他们更多的是一种心悸，现在还有这么多人，那之前死了多少人？纵然没有尸体，可是震撼程度依旧不低，等到统计结果出来后，相比又是一场风波。

　　“呃……怎么回事！？”收回乱红莲时，突然感觉到宝刀狮子王中的一股灵力回冲到了自己的身上，和自己身体里的某种东西产生了冲突……谏山冥伸手轻轻的按着额头，一部分少掉，或者说被自己刻意屏蔽的记忆重新显现出来。

　　两只手心隐隐的作痛，那是被钢针刺穿的痛苦，胸口处更是有着一阵撕裂的疼痛慢慢增强着，自己在那天晚上，就已经死了？

　　“我先走了！”注意到四周的同行看过来的许些不解的视线，谏山冥不敢多做停留，急匆匆的离开了这里，他并不是对策室的一员，因此有很大的自由，想要离开对策室的人也不能拦下她。

　　一路狂奔着，缺失的记忆不断的在自己脑海里重现这，为什么见到郑尘就忍不住产生一种怨恨的感觉？如果当时他能够在多出手几次，自己也不会……死掉吧？

　　等等，自己死了的话，那现在是怎么回事？一个小巷子里，注意到了几只追踪过来的蓝蝴蝶，她眼里带上了掩盖不了的恐惧感，就是这些蓝蝴蝶……就是遇到了它们后，自己才做出了那些疯狂的事情，甚至连家主都袭击了，当时自己是怎么想的！？

　　“不要这么害怕嘛，我说过的，你既然不甘心就再给你一次机会……注意一下你家族里新加入的一个女人，她可是能帮你顺理成章的达到你自己的目的，怎么做就看你的。”

　　看到那道让她心悸的身影消失在了小巷子中，谏山冥无力的坐在地上，看着自己浸满鲜血的双手，脚掌有着同样的痛苦，这些都是那天晚上受到的伤害，现在重新显现了出来……

　　“呜……”痛苦的低声呜咽一声，她用力扯开的胸前的衣服，胸口出一道严重致命的贯穿伤显现出来，大量的血液向外流出，很痛苦，但她却没有感受到死亡的临近，直到一颗猩红的石头浮现在胸口的这道贯穿伤上后，那令她抓狂的痛苦才平复，身上的伤口迅速的愈合，那些血液也在同一时间消失不见。

　　这就是杀生石的力量！？

　　痛苦消失，一种庆幸的心态在她心底产生，如果没有杀生石的话，自己早就已经死了吧……力量不断的在身体里涌现出来，支配乱红莲连续释放咆哮波的消耗竟然以一种不可思议的速度恢复过来，有着这种力量的自己，才最适合去当家主！

　　杀生石的力量啊！

　　谏山家是土宫家的分家，土宫家族能够坐在领导的地位上，一方面是因为他们的底蕴，另一方面就是他们的家主也是拥有者杀生石的存在！借助杀生石支配者一只极强的灵兽。

　　自己身上的这颗杀生石比起土宫家的那块还封印过的杀生石大多了，力量也会更强！

　　内心的欲望在杀生石的影响下不断扩大的谏山冥整理好衣服拿起掉落在一边的狮子王站了起来，谏山家里新加入的一个女人？能顺理成章的帮自己达到目的？她现在首要的就是想要把谏山家的家主掌握到手里。

　　不过谏山奈落那个老顽固一直认定谏山黄泉是最优秀的，既然有能够让自己名正言顺获得承认的人在，不妨去看看，除此之外……还有郑尘！

　　那个男人的“见死不救”绝对不能原谅！

　　“这样就差不多了吧，也该找一个合适的‘载体’了。”望着谏山冥离去的背影，白发少年无声的笑了笑。

　　之后，在这个都市里的心灵业界圈子里，关于富江的一切情报都流传了起来，所有的退魔家族对此的关注度都提高了很多，同样的一份由对策室和特殊作战部队以及当地政府联合发出来的一张通缉令也被公开，悬赏金之高不仅让原住民心头火热，更是让玩家集体都有不少人大声嚷嚷着去刷郑尘。

　　恩，也就是嚷嚷而已，真正去做的……先考虑一下自己手里的千把号人够不够他们当做白菜砍的。

　　“葛雷亚兹～！！”

　　“咳咳——”甜的发腻的叫声让酝酿歌声的葛雷亚兹忍不住咳嗽了起来，刚想说什么，一张报纸就放在了他的面前，看到上面的一条内容后，他愣愕的眨了眨眼，迅速的抓起了这份报纸！

　　这份报纸不是地区报纸，而是世界性的，发行的间隔很长，但是每次发布都是记录着各个大陆的一些公开性的大事，本来是当做消遣性质的东西来看的，毕竟那些大事都是发生过的，距离自己十万八千里也干涉不到自己，挂心干啥呢。

　　“好吧，虽然不是正面的消息，但也挺合适的。”挠了挠头，葛雷亚兹纠结的将手里的报纸丢到了一边，靠在躺椅上抓起了一颗坚果塞给了桌子上盘踞的那只松鼠手里，上面的一条新闻俨然就是关于郑尘的，只是这次的事件显然也不是正面的，“不过总算是有消息了，我们去看看？”

　　说完他的脑袋就被敲了一下，可可威特不忿的指着报纸上的一处地方，“葛雷亚兹你到底有没有看完啊！重点在这里才对的！！”

　　葛雷亚兹随意的瞟了一眼可可威特指着的内容，坐正身体，表情严肃了几分，“叫做富江的魔物女人？可可威特你这是在小看老大的本事啊，看看这里。”

　　他指了指上面的一个插图，“那个怪物女人都被降服了，别说是一个魔物了。”

　　“关键啊！这灾难的缘由可是富江！”这条新闻上面十分详细的介绍了富江的能力。

　　“大概是老大拒绝了她，所以她恼羞成怒了吧，女人还真是可怕……咳咳，玩笑玩笑。”注意到可可威特已经把报纸卷了起来，葛雷亚兹连忙讨饶，轻咳了两声继续说道，“具体的情况我们是可以认为，老大这是又遇到新的麻烦了！”


第146章 谁把谁卖了

　　“席雅，你最近的心情好像很不错？”虽然席雅脸上依旧带着往日的那种淡淡的微笑，蕾却微妙的感觉出她这段时间里的心情一直很好，自上次换了住处之后……

　　上次她昏迷过去后，究竟发生了什么事情，郑尘没说，席雅也没有表明的意思，用郑尘的话来说就是，我们现在好好的就可以了。

　　“只是犯错被人迁就的感觉很好。”

　　距离上次的事情已经过去了三天，这三天里外界可以说是完全在沸腾着，多数都是因为那次事件带来的余波，现在他们生活的地方就是一个废弃的地下通道，往常这个地方都是属于恶灵活动的区域，现在那些恶灵却避之不及的绕开了这个地方。

　　“我回来了。”

　　“……”看到郑尘的现在的着装，蕾的双眼里闪过了几分怪异的情绪，虽然吧在三天前已经见过他这样的着装了，然而每次重新看到都有一种，看起来好好看的感觉。

　　什么着装？当然是变装啊！现在也只有用这种方式出去才能不会被发现，席雅的话，出去不到十分钟保证会被包圆了围齐了，当做最高规格的恐怖分子对待，蕾的话，单个人出去的话卖萌吗？

　　“有什么问题？”

　　“没，没有，只是感觉你这样很漂亮……”蕾赶紧摇了摇头，脸色微微发红地说道。

　　郑尘默然的将手里的假发放到了一边，拿着一张湿巾快速的把脸擦了擦，轻轻的摇了摇头坐到了一边，这些天外边对他的搜寻力度一直都没有降低过，甚至谏山家族对他的追踪表现的更加热衷。

　　对比起来这些，郑尘着重的调查了一下存放飞行器的地方，那个地方不出所料的已经被封锁了，只是放置在那里的飞行器并没有被运走，依旧存放在那个地方。

　　如果可以的话，被运走更好一些，那样他就可以在半路进行截击，封锁意味着那里的守备力量很高，不能轻易的得手。

　　“我要当谏山家的家主。”谏山冥盯着眼前妖艳的泪痣少女，淡淡地说道，三天的针对性调查，即使有着谏山奈落的掩护，她依旧找到了这个少女的踪迹……富江。

　　直接又间接性的导致数千人死亡的罪魁祸首，若不是那个白发少年的提示，她都不知道对方已经潜入了谏山家中，甚至连家主都被她给控制住了，这样也好，当初没有杀了他真是一个正确的选择。

　　谏山奈落正常的时候她无法强迫对方承认自己，现在的话，只要能够威胁到富江，那就等于间接性的支配了谏山奈落，至于她能力是否会影响到自己？

　　她面对富江的时候没有一点感觉，甚至可以清楚的发现对方身上的藏着的那颗劣质的杀生石伪造品，她可以随手剥夺掉那个石头里的力量，没有原因也不用理由，就为她身上的杀生石是正品！

　　“切，我凭什么听你的？”撇了撇嘴富江不屑的瞥了谏山冥一眼，颇为诧异，自己的能力对她施加的影响依旧像是对付郑尘一样，石沉大海，毫无反应。

　　“你在这里生活的很不错啊。”嗤笑一声，谏山冥向四周扫了一眼，这个房间显然是经过了精心的布置，每一处都透露着奢华的气息，“为什么？凭什么？就为我可以随时剥夺你现在的生活，可以磨灭你身上的赝品杀生石，可以将你永无止境的封印起来！”

　　“你还有什么要说的。”

　　“我知道了，不就是当个家主嘛。”富江眼角轻轻的跳了跳，知道自己在这里的人除了谏山奈落外就只有那个白毛小鬼了，这个女人为什么会知道自己在这里！！

　　难道说自己被那个白毛小鬼给卖了？

　　“我很好奇，你为什么会知道我在这里？”

　　“你没必要知道，乖乖的做好我要求的事情就可以了。”谏山冥一指富江的胸前，“只要你带着那种赝品，就别想跑，明天我要收到谏山奈落的答复。”

　　切，口口声声的说着赝品，就好像你身上有着真品一样……等等，难道说真的是这样？

　　富江微微眯着双眼的盯着谏山冥的后背，表情微妙起来，好吧，虽然可能是那个白毛小鬼把自己给卖了，但也将这里的那个杀生石持有者送到了自己的面前，相当家主？给你咯！

　　依靠谏山奈落的那个老弱病残想要解决这个女人很麻烦，还需要一些外来的助力才行……该用谁呢，一道风姿飒爽的身影从富江脑海里闪过，哼哼，就你好了，反正都是谏山家里的人，狗咬狗起来看着也不错。

　　“什么！？要开家族会议？”受到了家族里的人通知后，黄泉略显诧异地说道，自从上次的动乱事件终结后，整个都市都变得不平静下来，她现在基本上什么事都做不了，不过不影响她对外界信息的了解。

　　明面上，郑尘是那件事的罪魁祸首，这是对普通人的交代，暗处里，整个心灵业界的人都知道主要的威胁是谁，然而郑尘虽然也算是受害者，但他应对的手段实在是太糟糕了，被抓到的话，肯定不会有好结果。

　　只是关于他的通缉令到现在都没有解除，显然是没有抓到对方，就是不清楚他现在的情况怎么样了，也不知道他是当时是怎么想的，竟然会这样选择。

　　除了这件事外，那就是家族的里的事情了，也就是那件事终结后，那时的养父给她一种微妙的不协调怪异感。

　　“黄泉姐姐，我来看你了。”看到从门外走进了的神乐，谏山黄泉绷着的脸露出了一个笑容，眼下也只有神乐来到这里的时候才能让她的心情好转一些了。

　　“……”没看到房间里放置着的宝刀狮子王，土宫神乐的笑脸微微的僵硬了片刻，一直以来黄泉对待狮子王的态度都是刀不离身的，现在那把刀却不见了。

　　“不用在意啦，只是父亲拿回去了而已。”伸手揉了揉神乐的头发，黄泉笑嘻嘻地说道，“说不定是父亲突然想要复出呢。”

　　“可是……”神乐摇了摇头，不再说这件事，复出？她知道谏山奈落的身体状态的，能够保持现状的健康就不错了，复出这种事怎么可能。

　　“不说这个了，一起来玩吧。”拿出来了一个电玩手柄塞进了神乐的手里，黄泉扬了扬自己手里的手柄，“我们好久没有一起玩过了。”

　　“……喂，我真没想到你竟然还能这样。”眼角微微的抽搐着，李唐仿佛见到了外星人看着自己面前的这个……女人？

　　哎呦我擦，如果不是自己对气息的把握很敏锐，还真分辨不出来眼前的人就是将这个都市闹得沸沸扬扬的人！

　　分辨出来了郑尘的身份后，现在他又可以通过游戏系统看出来郑尘的名字一类的信息，名字依旧是他的没错，不过后面缀了一个变装状态。

　　唔，这似乎是一个很不错的手段啊，这样都能被游戏系统承认……好吧，能让游戏系统承认的方式手段有很多，全看自己的方式够不够高明了，就比如现在的郑尘……

　　让他来的话绝对是行不通的，身体硬件就不支持啊！一个五大三粗的壮汉去变装！？

　　这不摆明着是要当死变态的嘛！

　　别人都在火急火燎的去追逐郑尘，然而人家却早就大摇大摆的走在大街上了，这里应该大叫一声碉堡了？

　　“这次咱们见面的方式还真是特别。”李唐颇为尴尬地说道，不得不说郑尘变装后虽然依旧让人感觉很冷，但是给人带来的感受却和原本的不同了。

　　“我要钱，这东西给你。”郑尘拿出来了一个小册子，抛给了李唐，接过这个小册子后，看完里面的内容，他双眼立即亮了起来！

　　这东西就是郑尘练就出来斗气的方式啊，而且里面描述的内容十分详细，包括他本人的一些总结都写了上去，就算是自己学习，体质和他有差距也能够对其做出一些参考，少走一些弯路。

　　虽然仔细的翻了翻后，按照这上面的方式来锤炼很磨人就是了，毕竟依靠压迫自身潜力来激发特别的力量，无疑是会对自己的身体带来损伤的。

　　这也没关系了，只是在游戏里的，损伤不损伤都没有大碍，“仅仅只是要钱？其实我还能帮你打个掩护什么的。”

　　李唐挠了挠头说道，现阶段虽然有不少玩家都在试图掌握特殊力量，甚至有说法这个是让玩家突破十级关卡的必须要求，不过能掌握的依旧不多。

　　这个方面让玩家们那种学习技艺有格外加成系统外挂失效了，是需要看个人天赋的，就比如有些人能够学会掌握的特殊力量，有些人就完全无法学会！

　　至于他手里的这个，凭着自己的眼光来看，这个对于天赋的要求并不高，只要体质过关，意志力跟的上，八成左右的可能就可以掌握，差别无非就是练就出来的时间多少。

　　“不用。”郑尘摇头拒绝道，现在他只需要钱了，之前的那张卡已经被冻结不能使用，连同那部手机郑尘都给丢了，包括黄泉留给他的那部都没有留下来。


第147章 随你意了

　　“好吧，这段时间里我也试着接受过一些悬赏。”高端的玩家比起普通的玩家赚钱来的更快，他们可以接受一些高难度的委托，而普通玩家则是需要组队去完成，这样就意味着收益要被平摊。

　　直接找了一个银行开了一张空白卡后，看着将自己卡里的钱全部划走后，李唐忍不住扯了扯嘴角这还真是有够不客气的啊，不过算了，钱而已，之后还能够去获得，但是自己今天的收获错过了想要在遇到就难了。

　　现在他都想要迫不及待的去尝试一下了！

　　只是郑尘现在要这么多钱干什么？被通缉的他想要花钱也花……咳，好吧，以他现在的变装后状态，也不是什么大问题，隐隐的，李唐有一种感觉，那就是郑尘的蛰伏也只是暂时的，一旦真正有了把握后，就会开始新的行动，能够给人带来“惊喜”的。

　　谏山家族的下一任家主已经决定了，这是在都市里的心灵业界圈子里讨论的新话题，消息传播的很快，这是也不是需要隐瞒反而很有必要公开，毕竟是决定一个家族里的家主，只是和很多人预期所想的不同，谏山家族的家主决定人选不是曾经被退魔师圈子称之为神童的谏山黄泉，而是光芒一直都被她掩盖着，最近才开始发力的谏山冥。

　　好吧，不管怎么说这都是谏山家族现任家主的决定，旁人无权说什么，况且比起谏山黄泉那养女的身份，谏山冥的身份更加的正统，谏山家族的那些分家纵然有一小部分有异议，也改变不了什么，无非就是曾经的投资完全浪费了。

　　仔细想想也没有什么不对劲的，谁让谏山黄泉和最近最惹火的通缉犯有关系，而且还被富江的能力影响过，这些都是一些负面的影响，相反谏山冥平日里虽然没有太多闪亮的成绩，却也没有什么不正的根底，更何况在那次的混乱中，她可是出了不少力，没有她的协助，想要将那些入魔的人给制服也是一件相当困难的事情。

　　那些人到现在都是一个难题，限制人身自由的话，过不了多久他们就会出现自残自相残杀的情况，绝食的情况也是不断出现，看守人员都被富江这俩字给折磨的精神衰弱了。

　　天天鬼嚎着富江富江的……你妹的那个魔物女人究竟有多么好看，让你们疯成这样！

　　对于他们也不能放着不管，照谏山黄泉提供的方式，对策室已经请来了高僧协助来解除这些人的精神异常了，然而这效率依旧很低，中招的人数实在是太多了。

　　只是将他们恢复的速度却没有谏山黄泉说的那么顽固……而且随着时间的推移，有些人竟然慢慢恢复正常了，情报有误？

　　“什么？追踪不到？”看着眼前的对策室成员，情绪不怎么高的黄泉轻轻的扬着眉头问道，“不可能啊，曾经我被影响的时候，就可以感觉到富江的方位，你们没有按照我说的方式？”

　　只要顺着自身逸散出来的恶念流向的方向就可以找到富江的位置。

　　“不，已经尝试了，但没有任何效果。”

　　“……或许是她断掉了那些联系吧。”摇了摇头，黄泉也不怎么确定地说道，这次她惹出来的事实在是太大了，今后对于她的追缉要保持很长一段时间的强度。

　　以那个女人的小心程度，主动断掉那些联系也无可厚非，那样做对她的损失无非就是少了一部分累计的恶念，却避免了自己暴露的可能。

　　等这名对策室成员离开后，谏山黄泉轻叹一声，父亲，你到底是怎么了？在家族会议中，谏山奈落的表现完全就像是换了一个人一样，对谁的态度都显得不冷不热的，和曾经的谏山奈落完全不像是一个人。

　　好几次她都忍不住怀疑这是不是谏山奈落对自己彻底失望了，有些茫然的走在街道上，她拿出来手机看了看，再次叹息一声，现在她连自己住处都被人占了。

　　原来冥姐对自己的意见也是挺大的啊，想到之前谏山冥获得家主地位后，来到自己房间里的话，她有些无奈的摇摇头，随即轻轻的拍了拍自己的脸颊，不能在这么低落下去了，赶紧振作起来，今后依靠自己的双手努力没有什么不好。

　　只不过所有的表现都是给自己……不，还有神乐。

　　看着手机屏幕上面的照片，谏山黄泉轻轻的笑了笑，这时候能带给自己安慰的就只剩下神乐吧，不知道她现在在做什么。

　　眼角瞟到了一道身影后，出于熟悉感她迅速的将手机合了起来，下意识的追了过去，“等等！！”

　　“……呃，抱歉，我似乎认错人了。”看着眼前面对着自己，拎着一个硕大行李箱的长发冷面女人，黄泉的眼角忍不住抽了抽，一种熟悉感油然而生，但是总感觉那里有些不太对劲！

　　力气还真是大，视线忍不住在对方拎着的那个行李箱上面看了看，她那毫不费力的样子完全和对方那看起来很柔弱的身材不成比例，望着对方和自己错开的背影，谏山黄泉依旧有些疑惑。

　　自己没事怎么会对一个陌生人产生熟悉感？是最近的压力太大了……那个东西！

　　瞟到了对方左手的上绑着的，宛如装饰品一样的黑色布条，即使那东西用特别的捆扎手法显得很自然，可上面的那暴露出来的部分符文她太熟悉了。

　　即使不明白那些符文的意思，但和郑尘一起的时候经常见到！

　　原地愣了好久，谏山黄泉看到郑尘的人影都快消失了之后，赶紧追了过去，郑尘也注意到了谏山黄泉追过来，步伐慢慢的加快很多，挑选的道路也是偏僻的地方。

　　今天出来时间真不是时候，这个时间段了，她不好好的在家准备吃饭，竟然在大街上乱逛？

　　拐过一道小巷子，黄泉眼前一黑，一道人影将她拦了下来，在惊愕中被压下了抬起的手臂，被对方一只手抓着脖颈按在了墙壁上，后背结结实实的撞在了墙壁上，很痛，但她心里感觉更加的怪异，这香味，香水是吧？

　　“……”紧紧的盯着面无表情压制着自己的郑尘，黄泉试着挣扎了一下，换来的是一阵窒息感，她眼里不由的闪过几分怒色，竟然这么不留手！？

　　自己还没有找你抱怨啊！

　　“咳……放开我！”

　　“为什么追我。”

　　“怎么不说你为什么要跑？”抓着黄泉脖颈的手松了一些，她说话变得顺畅起来，语气里不可避免的戴上了几分残念。

　　“别跟过来了。”沉默了片刻，郑尘松开了手，拎起一边的行李箱。

　　颇为不忿的盯着郑尘的背影，黄泉揉了揉自己的脖子，直接将郑尘说的话丢到了一边，带着不轻的步伐跟了过去，“为什么要做那种事，凭你们的实力，用另一种方式离开也很轻松才对吧。”

　　“不为什么，我想这么做而已。”停下了脚步，郑尘盯着黄泉语气平淡地说道，“再向前走，你不用回去了。”

　　“不回去就不回去，我现在也没有住的地方了。”抱着双臂，黄泉哼了一声，有几分赌气的意味，“在哪里都一样了。”

　　“是这样？”郑尘扫了一眼她的双手，一直被她很看重的武器现在并没有在她手里，被连累了？“随你意了。”

　　看着郑尘离去的背影，继续跟下去的话，显然会到他目前的藏身地吧，但这样做真的好？现在她反而犹豫了，跟过去的话那就要被彻底的一路走到黑了，少了那几份赌气的冲动，冷静下来后的她意识到自己有太多的东西无法舍弃。

　　然而郑尘现在的举动，也是在无形中对她的一种接纳。

　　“抱歉。”低声的说了一句，不管郑尘有没有听到，谏山黄泉快步的离开了这个小巷子，不管她现在的境地如何，始终都是谏山家的人，不能给家族抹黑……

　　而且养父的前后表现差距实在是太大了，她想要搞清楚究竟是什么原因。

　　“唔，这个原住民女人……”盯着黄泉的背影，楚汶眯着双眼低声自语着，对于谏山黄泉的印象，她也挺深刻的，曾经被她追的不轻，不过现在她居然没有拿着那把厉害的武器，这未尝不是一个动手的好机会。

　　通过手里的这块高品质的伪造杀生石，她可以感觉到谏山黄泉身上的淡淡杀生石气息，很淡，应该是被什么东西隔绝了，既然隔绝的不彻底，是不是意味着她身上的那块石头品质也很高？

　　偷袭一次试下？

　　刚刚露头，她如同触电一样头皮发炸的跳到了一边，回头看去，一道人影抱着一把如同长棍的狙击步枪远远的盯着自己，对方在警告自己！

　　那个女人又是谁？感受到了十分强烈威胁的楚汶不甘心的将脚边的垃圾桶一脚踢爆，选择收手，这个人居然对那个原住民女人打掩护，两人或许互相认识，打起来自己不占优势。

　　盯着楚汶离去后，将附近的可疑存在全部排除掉，郑尘才真正离开这里，那个女玩家的精神状态……有些异常了。


第148章 一起来？

　　回到了藏身点后，郑尘迅速的将身上的这一身着装扒了下来，虽然不介意这种变装的手段，但这不意味着郑尘自己就喜欢了，然而对于别的方面的变装，他并不会，这个还是在和巴格雷特学习开飞行器的空闲时间，顺便和恩缇学的。

　　当时那个女人很轻易，一点条件都没有提的就同意了，纵然那个不良中年大叔当时不断的对其示意来个格外收费什么的……也不知道她当时是抱着什么样的心态。

　　抱着能够多掌握一点今后对自己有用的想法，郑尘学的是很认真，现在就用上了。

　　轻轻的嗅了嗅手臂，上面的香水味让他微微皱了皱眉头，他照样不喜欢身上沾染上什么奇怪的味道，不过为了让伪装的效果更好，也只能忍受的来了。

　　打开行李箱，郑尘将里面的东西慢慢的拿了出来，这东西都是危险品，本来按照从李唐那里弄来的金钱数量可以买更多的，不过现在这里处于高度戒备的状态，黑市里倒腾东西也不容易，物价自然就提高了很多，郑尘又没有浪费时间的想法。

　　分类规划好了之后，郑尘思索了一会，这些准备还不够……让席雅动手？

　　他马上就掐灭了这个想法，让席雅继续出手的话或许很方便，可是他们并没有无视一切的能力，她动手的次数越多，受到的重视度就越高，到最后谁知道会引出来什么样的存在？

　　席雅的战力用在大规模战斗中很有效，可并不是无法被克制的，所以席雅的战力能当做让别人忌惮的保障，却不是肆无忌惮的资本，低调没什么不好……

　　虽然现在已经显得不低调了。

　　特殊作战部队的人将他存放飞行器的地方封锁的很紧，未尝没有守株待兔的意思。

　　“为什么要准备这些东西？想去哪里的话根本用不着这些吧。”席雅跃跃欲试的看着郑尘旁边放着的危险装备，忍不住说道。

　　“你不是无敌的。”

　　淡淡一句话让席雅的情绪立即降了下来，从那天到现在，席雅的心态依旧在躁动着，并没有在这几天的时间里恢复到曾经那样，出笼的野兽会甘心的在回到笼子里去？

　　不甘心也要回去！

　　现在的多次纵容只会为之后埋下隐患，“该收心了，接下来的事情不需要你。”

　　郑尘检查着买回来的东西，想要绕过那些封锁是不可能的，强攻的话，他只有一个人，至于和蕾一起……是个不错的主意，只是眼下还没有到真正需要她协助的时候。

　　多保留一些只会在今后遭遇的突然情况中更占优势。

　　“……其实我不用动手也能帮你的。”看到专注忙活手里事情的郑尘，等他将手里的东西放下后，席雅忍不住又一次说道。

　　“暂时不需要。”

　　郑尘摇头道，注意到她异常失望的神色，他轻轻摇了摇头，“真到有需求再说。”

　　“底牌需要保留。”

　　虽然不知道席雅指的是什么，但应该是很特别的方式吧，等处理好手里的东西后，郑尘看想了托着自己的下巴，眼皮轻轻打颤的蕾，发现了郑尘再看自己，蕾赶紧坐正身体，轻轻的揉了揉自己的双眼。

　　“早点休息。”看着蕾这一脸想要表示自己不困的神色，郑尘倒了一杯水放在他面前，蕾恢复力量的方式就是依靠睡眠，因此哪怕在正常的状态下，她对于睡觉的抵抗力也不高……恩，正常情况下。

　　“那天的发生的事情，很糟糕吧。”两只手握住郑尘放在自己面前的那杯水，蕾轻声问道。

　　“的确。”不然的话他们现在也不用呆在这里了。

　　“那时你是生气了吧？”蕾握着杯子的手紧了紧，在那个破门而入的人说了那些话之后，当时她就感觉郑尘的情绪稍稍变化了几分。

　　“有点。”

　　蕾轻轻的歪了歪头，略显不解的看着郑尘，似乎郑尘不是那么容易发生情绪变化的，或者说很多时候有情绪变化也不会轻易显现出来。

　　摇了摇头，郑尘没有太多的解释，“只是想到了曾经的见过的一次不悦的经历。”

　　夜色下，两名玩家蹲在一个路灯下面，两人之间放着一个个的酒瓶子互相交谈着，其中身材魁梧的那个浑身汗淋淋的，显然是不久之前做过高强度的运动。

　　“怎么？不打算参与竞争了？”李唐拿着一条毛巾擦着自己头上的汗水问道。

　　他对面的玩家也不嫌弃地面的灰尘，直接就在地上坐着，“没趣了，现在仔细想想，那东西并不适合我，倒是你，不继续找人交手了？”

　　“同样暂时没兴趣了。”李唐轻轻的笑了笑，抛了抛手里的一颗红色的伪造杀生石，吸收了几十份气息的石头，品质已经可以说是极高了，目前的持有者数量依旧在减少，只是他依旧没打算去接这上面附带的触发任务，“我得到了一个能让我专注一段时间的好东西了。”

　　“哦？这还真是稀奇。”维克拿起了地上的一个酒瓶给自己灌了一口，“不介意的话我多问下，什么东西？”

　　“也没什么好隐瞒的，就是一种练就斗气的方式，我才刚刚有点感觉。”李唐随口说道。

　　“斗气……”维克扬了扬眉头，“唔，我没记错的话，旧时代的小说里很流行的力量吧。”

　　他的发色瞳色和李唐的黑发截然不同，不过从旧时代之后，重新整合起来的人类也没有太多的种族之分了，旧时代之前倒是分的种类很多。

　　“没错。”

　　维克咧了咧嘴角，“我还以为你更热衷于那种‘内力’的东西啊。”

　　“那种力量不是力量？”李唐笑了一声，“就算是挺向往的，但能吃到嘴里的才是自己的不是吗？怎么，有意思考虑学习一下？咱俩互相参考？”

　　维克思索了片刻，有些不确定，“免费的？”

　　“要钱的，得到这东西我可是把家底全部掏出去了。”

　　“那还是先算了吧，我前不久又死了一次，身上的装备全没了。”维克挺纠结地说道，“最近可是在筹钱准备买一把好枪的。”

　　特殊力量什么的，眼下也不需要太过分的需求，至于以后……有了先驱者之后，玩家们之间流通的掌握特殊力量的方式总会增多起来，机会多的是。

　　“你也是够倒霉的，惹什么人不好，惹女人。”想到当时看到维克的惨状，李唐都忍不住扯了扯嘴角。

　　维克也颇为郁闷的摆了摆手，“这件事别说了，呃，总之当时我也不知道是怎么想的，也算是吃了个教训吧，嘶，女人的小心眼起来简直可怕。”

　　“大概还是和这东西有关系吧。”李唐轻轻的抛了抛手里的伪造杀生石，“这段时间我没有使用过这东西，但依旧能够感觉到这玩意悄然无息的影响着我。”

　　“或许吧，这游戏也够邪门的，什么东西都有。”维克长长的吐了口气。

　　“哈，就是因为这样，才有更多的乐趣不是吗？”李唐大声笑了一声，“你真的不感兴趣？”

　　“能赊账的话我可以考虑一下。”

　　“那就赊账好了，我一个人练着也听没意思的。”

　　闷声喝了一会酒后，维克放下了手里的酒瓶子，“你真的不考虑加入我的公会？”

　　李唐耸耸肩，“这个还是算了吧，我可不想把时间浪费在那种地方。”

　　见他这么说，维克也不继续提这个话题了，有公会是很好，很多事都能得到便利，然而既然加入了某个公会，显然就要对自己所在的公会做贡献，不然的话给你这个成员提供了这么多的便利还有什么意义？

　　公会又不是开福利院的地方。

　　“最近究竟是怎么回事了。”看着放在自己面前的灵力分布地图，神宫寺菖蒲颇为头疼地说道，上次的事件因为郑尘突然性的离开，所以并没有带来太大损伤，只不过事后核对了一下死亡人数后，那庞大的数目依旧惊人……说起来很难让人相信，但实际上那些人全都被郑尘身边的那个怪物女人吃掉了。

　　这件事不仅对策室受到了质疑，包括特殊作战部队同样如此，她能够继续担任室长的职位只是因为目前没有能替代她的，替代她的人马上就要来了，对此她也没有什么一件，毕竟替代者可是一名相当有名望的老前辈。

　　与其在意这些问题，眼下的事情更让人头疼，都市内不断的出现各种的灵气压特异点，根据现场收集的信息，多数都是由伪造杀生石的持有者互相竞争引起的。

　　他们争斗也就算了，争斗结束后那些扩散出去的杀生石气息很容易的就吸引了大量的恶灵，都市的混乱程度随着恶灵的不断汇聚，可以说是一天一天的增加着。

　　他们的人手已经出现了明显的短缺，“不找到这件事的根源，根本无法解决这件事啊。”

　　揉了揉额头，为什么会出现大量的伪造杀生石，到现在除了知道是三途河和宏引起之外，其他的情报一概没有，目前连对方的人影都找不到。

　　她看了一眼桌子上放着的一份情报中夹带着的一张照片，里面的人就是那名白发少年。


第149章 肯定不会帮敌人

　　“等我回来。”

　　在藏身处中，留下了一句话后，郑尘掂起来了身旁的提包低声说道，这段时间里他一直都在准备着，只为着更好的离开这里行动，虽然他们隐藏的很好，可是再好的藏身点也总有暴露的时候。

　　这些天这里又出现了新的恶灵踪迹，若不是即时清理掉了，一定会被检测到，到时候很容易被发现，现在他准备的也差不多了。

　　出去后，郑尘左右看了看，虽然附近都有着席雅散播出去的藤蔓当做岗哨，不过这种确认是否有情况的举动已经是习惯性的了。

　　拿着望远镜盯着远处的封锁线，那个地方就是他存放飞行器的地方，大概是因为这么多天的警戒没有任何效果，所以这里的戒备程度最近降低了很多，不免去这是为了引人上钩的陷阱。

　　可以在等两天，对于没有把握的事情，郑尘愿意花费更多的时间去等待更好的机会。

　　掀开了通往地下排水道的盖子，郑尘悄然无息的潜入了下去，这里的排水道系统连接着附近的一条河道……稍稍布置一下就能利用起来。

　　从地下排水道出来后，将附近留下的一切痕迹全部清理掉了之后，郑尘才小心的离开这里。

　　“……”打算回去的郑尘注意到了一道在夜色中走着的身影，大概是她目前正在走神的缘故，并没有注意到郑尘，而是带着异常的神色盯着自己的手机。

　　她这是要去郊外？

　　总之谏山黄泉会出现在这里让郑尘也有些疑惑，他存放飞行器的地方是专门防止外来者的交通工具，所以设置的地区并不是在市内，而是都市的外围一点，在向外走就是郊外了。

　　拿出来了一个小表看了看时间，都已经快要第二天了，没事的话谁会选择这个时候去郊外。

　　没有注意到身后的郑尘，黄泉依旧在疑惑着，都在这个时候了，自己的养父为什么会把自己叫道这种偏僻的地方，而且还特意的声明了一定要小心不要被人发现了。

　　所以究竟发生了什么事？

　　摸了摸自己的腰间，郑尘微微扬了扬眉头，因为只是要秘密布置一些东西，所以他出门的时候就是轻装上阵，虽然为了防止意外格外带了一些装备，但数量并没有多少。

　　强效退魔子弹只带了一发而已，那子弹的微粒已经尝试过了，对于邪物的效果简直可以说是狂野，只要不是遇到那种有着不死之身的存在，一发子弹就足够将其泯灭。

　　等到了约定的地点后，黄泉看到的是奄奄一息的谏山奈落艰难的靠在一棵树上，面对他的是让黄泉怎么想都想不到，也不可能出现在这里的一个女人，谏山家的现任家主，谏山冥。

　　“恩？”看到突然到来的不速之客，谏山冥将手里的手机丢到了一边，她会来这里依旧是谏山奈落将她叫到这里的，本着艺高胆大，她来这里并没有什么顾忌，只是感觉有些奇怪而已。

　　被富江控制着的谏山奈落为什么会这么做，是他自己的想法，还是富江示意的？

　　不管怎么说……既然是这种地方，她没必要不来！家主的身份已经得到了，谏山奈落的是否活着自然也不重要，至于富江那个魔物，她的能力太糟糕，放着不管也不是事，她有野心却不想让自己能够掌握的根底被对方不吭不响的给蚕食掉。

　　所以过不了多久她就打算将富江给彻底的清理掉，结果到了这里后，她才明白这是来自富江的反击吧，只是仅仅依靠一个快要入土的老头子能做什么？

　　以富江现在的身份，她也不敢暴露，暴露的话，不用她动手，其他人就会将她解决了，无非就是事后浪费一点功夫，快一点让那个魔物女人永远闭嘴。

　　手里的电话谏山奈落被打的奄奄一息的事后，挣扎着取出来给她的，说是富江格外和她有联系……恩，内容方面也不出她所料，基本就是一些威胁她的话，看起来那个女人还不想放弃谏山奈落这张牌。

　　只不过随后看到了到来的谏山黄泉，谏山冥除了稍稍诧异一些外，马上就想到了另一种可能，“原来是拖时间啊……小看你了。”

　　不屑的笑了一声，将手机丢掉后，她直面着谏山黄泉，既然她来到这里了，就把她一并解决了，黄泉的存在始终都是她心中的一根刺，受到杀生石的影响，她同样早就生出了彻底消灭谏山黄泉的想法。

　　“父亲，这到底是怎么回事？”

　　“……家主位置的事情是有特殊原因的。”紧紧的捂着胸前的一道被砍开的深刻伤痕，谏山奈落十分艰难的开口说了已经，随即软软的倒在地上，富江强烈要求他做的事情已经做到了，现在即使有着被她能力影响带来的疯魔性质的格外意志力也难以坚持下去，富江让他传达的这一句话就足够了。

　　他的话直接让黄泉愣在原地，异常惊愕的看着谏山冥，原来这些天养父的态度发生改变不是人变了，而是因为其他的原因啊，“冥姐……是你一直在迫胁着父亲？”

　　“迫胁？很可惜啊，并不是我呢。”冷笑了一声，这是富江的算计，即使决定将谏山黄泉永远留在这里，她也不打算提那个魔物女人背锅，“不过你既然来到这里了，那就！不要回去了！！乱红莲，咆哮波！！”

　　面对压迫过来的冲击波，谏山黄泉迅速的回避在了一边，担心的看了一眼倒在地上的谏山奈落，借助着地形迅速的绕过了扑过来的乱红莲，接近着谏山冥，现在首要做的是先制服她！

　　冲刺中，谏山黄泉伸手按在了跨在腰间的武器，空压式退魔居合刀，舞蹴十二号，极大的强化了武器出鞘的威力，可以瞬间爆发出来三倍的杀伤力，不过因为瞬间发挥出来的威力太强，使用时十分容易伤到自己。

　　这武器本来是神乐的，只不过现在来这里本着预防万一的想法，所以她借过来携带者，她的大部分实力都在武器上面，少了武器后，可以发挥出来的战力会极大的打个折扣。

　　借助着刀鞘的空压弹射增强的威力，瞬间出刀的斩击力度轻松的将谏山冥逼退，将她逼出了威胁到谏山奈落的范围后，谏山黄泉才稍稍的松了口气，重新将武器装入了刀鞘中。

　　三倍威力的攻击，只限于拔刀攻击的，想要发挥出这武器的威力就要牺牲灵活性，不过这武器的制作者初衷也就是讲究着一刀制敌，深深的吸了口气，谏山黄泉继续冲向谏山冥。

　　深知乱红莲的实力，她面对二打一的境地太吃力，想要压制对手就要抢攻，让她无法重新唤出乱红莲，至于谏山奈落……她虽然很担心，可想要救援也只能快点解决谏山冥才可以。

　　向四周迅速的扫视了一眼，这个地方并没有合适的狙击地方，连制高点他都找不到，可以的话他现在并不想暴露自己，望了一眼和谏山冥越打越远的谏山黄泉，郑尘走出了掩体，来到了谏山奈落身边，低头看了一眼这个奄奄一息的中年人，捡起掉落在一边的手机。

　　上面的通讯已经断掉了，不过拨号的号码还在，郑尘点了一下拨号键……

　　“嗯哼？谁啊？”

　　声音响起的瞬间，郑尘就挂断了电话，重新将手机丢在了地上，这声音是富江的！

　　“……”会是你吗！？听着电话中断线的声音，富江微微一愣，脸色随即变得有些难堪，她能感觉到郑尘的方位，却不能精准定位，毕竟她又不是什么活地图，但是现在郑尘出现的位置，实在是太巧了点。

　　这让打算坐享其成的富江心里开始不安了，不能等下去了，必须采取主动才行。

　　一根枪管在郑尘手里快速的塑型了出来，既然这件事中有富江参与的痕迹，他也不打算继续旁观下去，帮谁？

　　显然不会是自己的敌人。

　　顺着一路上产生的破坏痕迹，郑尘很快就追踪到了谏山黄泉和谏山冥战斗的地点，那里是一个建立在郊外的库房，因为她们之间的战斗，整个库房变得充满了破洞，纵然在外界也可以看到里面的情况。

　　架好武器，郑尘紧盯着库房内的情况，谏山冥的情况很奇怪，她应该是人类吧，可现在却展现出了异常的恢复力，手臂被斩断了后，飞出去的手臂迅速的消散，然后瞬间转移到了原本的位置，即使身上被斩出来了深刻的伤痕，几乎就是在刀子擦过伤口的瞬间，前面的伤口就自主的恢复了。

　　默默的退下了枪膛内原本的子弹，郑尘将身上的那携带着的唯一一颗强效退魔子弹换了上去，和谏山黄泉交手的谏山冥眼里闪过了一丝异色，双眼轻轻的一眯，还有另外一直小老鼠在这里啊，竟然跟过来了。

　　她没有发现郑尘，但通过体内的杀生石察觉到了郑尘身上的杀生石气息，面对同级别的杀生石她可能察觉不到，这些弱一些的气息却没有丝毫问题。

　　本来她是打算先不管的，可是现在暗处的那个存在却给她带来了不安的感受，这是现在的谏山黄泉都没有给她带来的。


第150章 确定要这东西？

　　和谏山冥交手的谏山黄泉越打越是吃惊，谏山冥的身体表现的完全不像是人类了，最初的时候她还有过留手的，可是伤到她后，见到她那异常的恢复力后，她逐渐的舍弃了保留。

　　因为保留她自己都被伤到了，而谏山冥却丝毫无事，手臂被斩断了秒秒钟恢复正常，身体被刺穿了，刀拔出来除了衣服破损连血都没有留，这还是人吗？

　　噗——

　　被刺穿胸膛的谏山冥脸上没有丝毫的痛色，她伸手迅速的抓住了刺穿自己的刀刃，武器被限制，谏山黄泉第一时刻想到的就是舍弃武器！

　　舍弃不代表放弃，舞蹴十二号的刀鞘是有锁链和刀身连接着的，所以后退后依旧可以收回武器，现在不放弃武器就会被谏山冥反制，只是后退之后她才意识到自己判断错误了。

　　谏山冥并没有趁机攻击，而是重新唤出乱红莲，重新出现的乱红莲强势的撞穿了库房的墙壁，直冲向郑尘！

　　“杀了他，乱红莲！”

　　面对咆哮着向自己接近的乱红莲，郑尘依旧保持着攻击的姿态，下一刻他身边地面因为枪口的枪焰和扩散的冲击荡起了一大片的尘土，刻印满符文的强效退魔子弹从乱红莲的身侧一擦而过。

　　宁死也要攻击自己？

　　谏山冥微微皱了皱眉头，松开了刺穿自己胸膛的武器，双手持刀，刀刃迎向接近过来的子弹，子弹的飞行速度很快，劈开是做不到了，不过去用刀刃格挡效果也差不多。

　　狮子王本来就是宝刀，劈子弹就是小事。

　　等到飞过来的子弹和宝刀狮子王碰撞在一起后，谏山冥立即明白自己失算了，这颗子弹的硬度高的不可思议，撞击到了狮子王的刀刃上非但没有被一分为二或者被弹开，她手里的武器反而被震飞了出去，子弹上散发的光彩让她的身体发出来了针刺一样的痛苦！

　　身体里的杀生石正在散发着力量抵抗着这颗子弹里蕴含的退魔力量，这是退魔子弹！？

　　“呃！”低声痛呜了一声，谏山冥努力的偏转这自己的身体，即使被刀刃格挡，让这颗子弹的轨迹稍稍的偏转了一些，她依旧没能够躲开这颗子弹！

　　子弹自身的威力加上上面携带的强势退魔力量直接轰碎了她半部分身体，爆散在四周的血肉飞出去后凭空静止在了半空，似乎是想要回去，然而却被那些还没有消失的退魔力量阻挠着，磨灭着这些充斥着邪气的血肉。

　　黄泉惊愕的看着现在的谏山冥，不是为她的惨状而惊愕，而是因为她身体缺失血肉的部分暴露着一颗散发着光芒，正在消除那些退魔力量的猩红石头，杀生石！？

　　感觉到了身上带着的一样东西发生的异常，她感觉将其取了出来，这颗经过封印的伪造杀生石上面的封印符纸灰飞烟灭后，石头也失去了色泽，变成了一堆无用的石灰，里面的力量已经被抽离了出去。

　　这到底是怎么回事，为什么杀生石会出现在冥姐的身上？

　　“好痛……可恶，仅仅只是这种程度而已。”谏山冥颇为气恼的看着自己的惨状，纵然已经不算是人类的，可她还是女人，对于外观依旧在意，现在却被人一枪打成了这样，那还没有消失的退魔力量不断的刺激着她的神经，很痛！

　　带着气恼表情的谏山冥下一刻露出了几分惊愕和恐慌，满是恐惧的伸手抓向的埋入自己身体里的杀生石，不过残留的手刚刚伸出去就自发的出现了断裂，破损的身躯上浮现了大量的伤口，“等等！不要消失啊！！”

　　“不见了！？”

　　黄泉注意到谏山冥身体里的那一刻杀生石突然消失了，失去了杀生石带来的力量，她的身体积累的那些伤势立即全部的爆发了出来，随着那些停滞在空中的血肉散落在地上，她几乎就是同步的消亡。

　　就这样结束了？

　　看着已经死亡，身躯严重缺损的谏山冥，谏山黄泉感觉整个人都凌乱了，动手的时候她根本就没有想过要杀了她的，可现在谏山冥却被另一个人给袭杀了，自己貌似成了帮凶。

　　“等等！”看到那个伏击的人影已经站了起来，想要离开，谏山黄泉赶紧收起了散落在地上的武器，重新拿起狮子王后，一种久违的感觉油然而生，这刀重要回来了……

　　唤出乱红莲，载着谏山黄泉的乱红莲迅速的追向郑尘，因为是灵兽，在移动中，乱红莲无视了大多数的地形，以极快的速度追到了郑尘身前，“是你！？”

　　看清楚伏击者的真容后，黄泉彻底的呆滞了，“……为什么要杀冥姐。”

　　“不然杀你？”

　　一句话让谏山黄泉给呛得不轻，“可也不用做的那么绝吧……她毕竟是我堂姐。”

　　将背着的狙击步枪重新收入了纹路当中，郑尘稍稍的摇了摇头，“之前我见过她，当时她已经死了。”

　　“……”望着郑尘离开的背影，谏山黄泉犹豫了片刻，没有追过去，谏山奈落的伤还很严重，必须要赶紧救治才行。

　　“对了，你父亲的事情和富江有关系。”

　　“多谢。”愣愕一下，她对郑尘道了声谢，赶紧赶到了谏山奈落的地方，见自己的养父呼吸还算平稳，稍稍的松了口气的同时，对郑尘的话也相当在意，一方面是自己的养父最近的变化和富江有关系……这样就说的过去了，另一方面依旧是谏山冥的事情，郑尘说她已经死了的事情究竟是怎么回事？

　　是和杀生石有关系？三途河和宏的身影在她脑海里一闪而逝，然后她就愣愕的看到了自己面前出现的一道身影。

　　“我想你现在很像要找我了解一些事情？”三途河和宏轻笑道。

　　谏山黄泉一语不发的抓紧了乱红莲的鬃毛，这个时候比起提出自己心里的疑惑，她更担心谏山奈落的情况，所以这个时候根本就没有在三途河和宏的身上多浪费注意力，直接让乱红莲冲了过去。

　　如果这个白发小鬼挡路的话那就碾过去！

　　“很孝顺嘛，不过也不用急着离开，你父亲暂时并没有危险。”话音刚落三途河和宏身边飞舞着的蓝蝴蝶突然转变成了大量的带着符文的钢针从空中落下。

　　瞳孔骤然缩小，谏山黄泉迅速的从乱红莲身上跳了下来，乱红莲咆哮一声，庞大的身躯将那些钢针全部挡了下来，凝视的灵体变得虚幻起来。

　　脸上带着几分痛苦，用力将刺穿自己肩膀的一根钢针拔了出来，不过整根手臂都变得软绵无力下来，伸手拿住了掉落在地上的狮子王，通过接触她立即感觉到里面寄宿的灵兽狮子王也受到了严重的损伤。

　　“你到底想要做什么……呃！？”

　　话音未落，她看到大量的钢针从空中雨点般的落了下来，回避不了……

　　“真可惜，和谏山冥一样，最后他都没有出手援助呢……”意识沉沦到黑暗当中的谏山黄泉听到了三途河和宏的低语声，听得很清楚，他说的是郑尘吧？和冥姐的情况一样？见死不救吗？

　　“又是你！”坐在一块石头上轻轻抛动着手里杀生石的三途河和宏听到了富江的声音后，轻笑了一声。

　　“你还是这么积极啊。”

　　“当然。”不甘心的看了一眼三途河和宏手里的杀生石，富江嫌弃的瞥了一眼倒在血泊当中的谏山黄泉，那惨状根本不会在她心里引起什么波动，至于产生的快意也被杀生石吸引起来的心动给替代了，“你根本没有想过让拿东西流散出去吧！”

　　“当然不。”笑眯眯的摇了摇头，三途河和宏回答道，“我只是这东西的保管者而已，看你这么努力的追求这东西，就给你好了。”

　　先是惊愕，随即富江满脸欣喜的接住了三途河和宏丢过来的杀生石，感觉到身上涌动的一样兴奋感，没错……这并不是那种伪劣品，而是真正的正品！

　　“你知道飞蛾扑火吗？”

　　在激动中的富江听到了三途河和宏这冷不丁的一句话，如同破了一盆冷水一样立即冷静了下来，三途河和宏脸上带着的淡笑让她十分不安，“你什么意思？”

　　“呵，看来你还真是没有想过啊。”摇了摇头，三途河和宏从坐着的石头上跳了下来，“你没有在意过自己的能力为什么会对有着杀生石的人没有效果吗？”

　　“那只是少数例子！”富江尝试过，那些杀生石的持有者依旧可以受到她的能力影响，所以郑尘这个存在被她规划到了特例中。

　　“仅仅只是这样？没考虑过两者之间的不同吗？”三途河和宏风轻云淡的话让富江变得更加不安起来，真要是有不同的话，郑尘的杀生石气息是在自己身体里的？

　　“……你到底想要说什么。”不安的感觉在富江的心里快速的蔓延着，不过因为对杀生石的渴望性，她依旧紧紧的抓着落在自己手里的杀生石。

　　“这么说吧，杀生石的力量来源就是负面的力量，包括恶念，正是因为这样，杀生石才只能被封印，无法被彻底的摧毁，和你的生存状态多么的相似？”三途河和宏脸上的笑容更甚，“若有不同的地方，大概就是杀生石比你更加的高级吧。”


第151章 一样的情况？

　　“不高级我会想要？”富江理所当然地说道，不过心中的不安愈加愈强烈了，见到杀生石后她就知道这东西是最适合她的！

　　“你还是没有……恩，或者说不愿意想吧。”三途河和宏摇了摇头，“其实最初见到你的时候，我认为你是最适合杀生石的存在，不过观察了一段时间后，我也只能遗憾的放弃这个想法了。”

　　虽然说的是遗憾，但是三途河和宏却没有一丝感觉到可惜的意味，“你能力和杀生石的力量来源太几乎完全相同，然而着重点却不一样，不过没关系了，只要两者真正相遇的话，高级的覆盖低级的也不奇怪吧？”

　　说完，他满是兴趣的看着脸色难堪的富江，“杀生石可不会浪费。”

　　“你算计我？！”富江眉头狠狠的皱着，她已经意识到了不对劲，被她抓在自己手里的杀生石竟然死死的粘在自己的手心里，无法摆脱了。

　　“怎么能这么说呢，是你想要这东西，我只是把杀生石交给你而已，怎么能说是算计？”

　　“……可恶。”富江不甘心的盯着自己的双手，令人着魔的双臂变淡着，她的存在正在消失，不是被人抹灭肉体的，而是根本性上的消失！

　　杀生石纵然给她的能力带来了极大的增幅，但是这东西竟然在吸收她的本质存在，已经变淡的手心难以遮掩这颗杀生石散发出来的璀璨红光。

　　果然是这样的啊，富江的现状，三途河和宏并没有什么感触，只是确认一点，富江真的不适合作为杀生石的宿体，不然的话以她那不死的能力是可以将杀生石全部收集完整后的弱点弥补的……没错，所有的杀生石凑齐后，唤出来的九尾也是依托宿体存在的，宿体就是弱点。

　　然而富江的能力实在是和杀生石犯冲，杀生石本来就可以说是负面力量的结晶，富江也是类似于这种存在的“活体”，现在她真正的接触到杀生石后，维持富江本质存在的因素就被杀生石覆盖了，杀生石当然不可能去成就她的存在，所以两者相遇后，她只能去成就杀生石了。

　　眼下富江身上聚拢的恶念就在快速的流失着，三途河和宏也研究过富江身上那些聚拢的恶念，和常规的恶念不同，笼罩在她身上的恶念根本无法被驱除，纵然被驱散了，过一段时间也会重新聚拢回来。

　　被她能力影响的人产生的恶念倒是会流到她身上，不过总量虽然大，给她身边聚拢的恶念却增加的很少，应该是和她身上的那些恶念的无法消除特性有关系，也正是因为这种因素，她才无法真正的被杀死。

　　好吧，无法杀死，本质被抹除了，死不死都一样，反正那东西没有了，人也就不复存在了，再特别一点无非就是被抹除的让周遭所有人都忘却这个存在。

　　富江面对的这个情况到没有那么严重。

　　“等等……你想要做什么事我都答应，快把这东西拿走！！”感觉到自己的存在越来越弱，富江开始急了，想要把自己手里的杀生石甩掉，却不敢去用另一只手碰触。

　　“没必要了。”三途河和宏轻轻的笑了笑，在她怨恨中摇着头拒绝道，随即站在一边看着富江整个人越来越淡，最终完全消失在原地，若不是地上留下的那件衣服当做她存在过的证明，谁都不会想到她是在这里彻底消失的。

　　同一时间那些被富江能力影响的人在被监控中突然性的恢复了正常，只不过他们表现出来的状态有些呆滞，仿佛精神上缺失了一部分什么一样。

　　挥了挥手，地上的那一件衣服直接变成飞灰消失在了原地，三途河和宏对着一处方向笑了笑，“再不想办法的话，他们可真的都要有什么危险了哦。”

　　说完他诡异的消失在了原地。

　　“……”围绕着杀生石的事情……按了按自己左臂，上面的杀生石气息让自己根本无法隐藏，谏山冥那里也是，三途河和宏同样也是如此。

　　拿起来的地上掉落的那部手机，这个是富江消失后留下来的，也是三途河和宏刻意留下来的，让他做决定？

　　视线转到了谏山黄泉身上，被大量的钢针覆盖攻击后，虽然之后那些钢针重新变成了蓝蝴蝶各自飞走了，但这名少女现在变得依旧相当的凄惨。

　　这么重的伤却保留了她的生命，显然是三途河和宏刻意这么做的，至于原因，他现在也探究不了，不过……不影响他去做一些别的事情。

　　明知道自己在附近却无视自己，小看自己吗……

　　纹路里挤出来的两滴药液顺着郑尘的手指滴落到黄泉的嘴里，这不可能让她身上的那些严重伤势恢复，却可以稍稍稳定一下她的身体状况，随后郑尘拨通了一个电话号码。

　　“我是郑尘。”

　　不用多说的一句话，就让这个地方被对策室锁定了下来，之前这里就出现了十分强烈的特异点，现在又通过对手机的定位锁定发现郑尘也在这里，早就开始行动的对策室再次的提高了效率。

　　几乎就是将手机重新丢在地上的下一刻，郑尘就看到了远处照射过来的明亮光芒。

　　对策室的反应会有这么快？显然是自己又被那个白发少年重新摆了一套，即使自己不用来打这个多余的电话，也会有人马上赶到这里……

　　被远处的灯光照到的瞬间，郑尘就闪身离开了这里，潜伏在暗处观察了一下情况，见到重伤的谏山黄泉和谏山奈落被经过紧急的医疗处理带走后，郑尘无声无息的脱离了这里。

　　来这里的人不怎么甘心的错过难得暴露的自己，正在四周搜寻者，盯着不远处的一只向四周观察着的管狐，郑尘手里的纹路慢慢的蔓延出来，一把小小的飞刀塑型了出来，飞刀在塑型出来的时候上面就刻印着退魔符文。

　　大概是灵力的波动被管狐察觉到了，飞刀成型的瞬间，那只管狐就转过头看向郑尘的方向，在这一刻他手里的飞刀也甩了出去。

　　“发现了！”那只管狐的分身被消灭的瞬间，操控管狐的人立即就察觉到了，指着一个方向追了过去，刚到郑尘所在位置的人立即惨叫了一声，满是痛苦的捂着自己身上莫名其妙多出来的伤口，十分惊惧的望着前方。

　　一道道难以发现的丝线遍布着，可能是布置着刻意留手的缘故，他们装上去后只是被割裂的皮肤肌肉。

　　中招后他们就不敢去追了，谁知道之后还会有什么布置，现在遇到的这些能当做是警告，之后如果再去追击，可能就要出现伤亡了，处于夜晚的环境很不适合进行追击。

　　不过就这么错过了郑尘的踪迹，实在是让他们很不甘心啊，不甘心之余还有些情况，为什么郑尘会出现在这种地方？顺着乱红莲移动过的痕迹进行的调查，很快他们就找到了之前有过战斗的痕迹。

　　专门负责调查的人很快就整理还原出来了一下现场的痕迹，从头到尾都没有观察到太多的关于郑尘的痕迹，除了那一处开枪的地方，之外还有一件更加严重的事情……

　　谏山冥的死亡，现场找到了一颗大口径的子弹以及谏山冥身上的那些需要进一步鉴定的刀伤，两种不同的伤加起来让这里的情况看起来就像是一场别有预谋的伏杀。

　　为什么会有这种事，能够联想到的原因太多了……就比如因为谏山冥当上了家主，谏山黄泉对此产生不满之类的情况并不排除，这一切都该等到谏山黄泉和谏山奈落被救治苏醒过来才能进一步的确认。

　　至于抓到郑尘，呃，笑笑不说话就行了。

　　紧紧绷着小脸，蕾托着自己的下巴，尽可能的让自己表现的不困一些，本来是打算等着郑尘回来后再睡觉的蕾等到了郑尘回来，但是却没有等到想要见到的气氛……

　　为什么会这么压抑啊，气氛压抑的让她几次想要开口都忍了下去，总觉得这个时候还是不要说话好一点？

　　“你们，先休息吧，我等会。”过了好久后，郑尘才开口说道，蕾轻轻的呼了口气，僵硬的气氛总算是因为他开口打破很多。

　　“郑尘，难道说事情很不顺利？”

　　“不是……让我自己安静一会吧。”摇了摇头，郑尘语气平淡地说道，听不出来息怒，但已经感觉到郑尘现在心情很糟糕的蕾犹豫了片刻，轻轻的点了点头。

　　盯着自己手臂上的那一道被黑色微粒挤压着的红痕，郑尘摇了摇头，一直以来让人相当头疼的富江居然被一颗特别的石头给消灭掉了，虽然不知道当时的具体情况，可这次富江的死亡似乎并不是曾经的那种死亡，而是一种彻底的消亡。

　　就是因为这样，郑尘才对身上的这红色的气息感觉到了十足的忌惮。

　　一直到第二天的时候，郑尘才通红着双眼站了起来，揉了揉眼睛，他由衷的感觉到了身心的一阵疲惫感，只是，还不能休息……


第152章 以后有机会再问

　　谏山黄泉身受重伤的事情并没有外传出去，包括谏山奈落的异常都没有泄露出去，一切都暂时被压了下来，也不知道是对策室的决定还是土宫家族的决定。

　　是在第一天，所以郑尘也没有收集到什么有用的消息，“我们需要多在这里停滞一段时间了。”

　　回到藏身点后，郑尘说道，这里的生活环境并不好，他可以接受是曾经的生涯经历让他对此已经习惯了，让女生在这里生活着，时间久了也不是个事。

　　“是很麻烦的事情吗？”蕾摇了摇头，表示并不在意多在这里多待一段时间，即使在这个地方生活的很闷，这种事情，早在决定和郑尘一起同行的时候不就做好心里准备了吗？

　　“我自己想要做一些格外的事情。”郑尘沉默了片刻，摇了摇头，僵硬的表情稍稍有些开化，“抱歉，我会尽快解决。”

　　“恩恩，虽然不知道郑尘你有什么打算，但一定是很在意的事情吧。”蕾轻轻的点了点头，不在意的话郑尘也不会说出来，甚至会稍稍衡量一下说不准就直接放弃了，“现在你该好好休息一下了吧，都有黑眼圈了。”

　　“好。”在蕾的注视下，郑尘稍稍的点了点头，这个地方并没有太多的布置，多数的“家具”还都是席雅使用自己的能力，驱使藤蔓塑型出来的，包括睡觉的床铺，一躺下来，这些天的疲惫感全部涌现了出来。

　　先好好休息一次吧，之后要做的事情还多着的，精神状态不好容易出现差错……

　　找到接纳黄泉的医院不难，盯住了谏山家的主要人物就可以找到，现在谏山家的家主死了，前家主重伤，前家主的养女伤势更重，在谏山家中目前独掌大权的只剩下谏山奈落的弟弟，谏山幽了。

　　只不过接下来想要进入眼前的这所医院并不容易，盯着进入到这所医院后，没多久就离开的谏山幽，郑尘微微眯起了双眼，来这里的时候谏山幽是空着手的，离开后却是拿着装着武器的刀袋。

　　那把狮子王吗？

　　等待了一会，确定这个时间段里不会再有关注谏山黄泉的人存在，郑尘直接走进了医院中，潜入是不好做，大白天的难度更高，所以他压根就没有打算潜入，直接大步走进去就行了！

　　虽然变装状态下，连续遇到过不少次把自己认出来的人，不过大多数情况下，别人认出来他的可能性很低，只要他不主动暴露开口的话……

　　不开口也很适合自己现在的形象。

　　走进医院的时候，门口做着的一名拿着报纸的男子只是稍稍疑惑的看了郑尘一眼就收回了视线，医院里嘛，来什么人都有可能，他这种暗哨也只是尽可能的将能够怀疑的目标给记录下来。

　　通过他的经验判断，郑尘来这里的时候眼神虽然很平静，但是其中却有着几分尴尬和难以隐喻的神色，不算是需要怀疑的人，这种人他今天就见到了不少，之所以会有这种神色，是一些需要保持高隐私的症状造成的。

　　只是这么一个冷面美人会是遇到了什么情况？心里稍稍的闪过一道恶意的想法，他马上恢复的常态，继续警戒观察着进入医院的人。

　　绕过了门口这个暗哨后，郑尘眼里的多余情绪马上消失无踪，恢复了原有的平静，虽然这样大摇大摆的走进了很简单，一些细节依旧需要做好，太平静了虽然也无所谓，但难免会被多关注一下。

　　接下来……先换一身衣服吧，微微皱了一下眉头，看了看自己身上的着装，郑尘默不作声的瞥了一眼路过的一名男性医生，视线和对方看着自己的双眼对着正着，面对郑尘平静的双眼以及让人能够感觉到冷意的气质，这名男医生很快就败退，下意识的挪开了双眼，颇为尴尬的快步从郑尘的身边走过。

　　虽然糟心了点，但为了稳妥，还是选择护士服……吧。

　　“请让一下……啊！”

　　路过一个转角的时候，一道身影急匆匆的跑了过来，差点撞在郑尘身上……没撞上是郑尘迅速的回避了一下，不过这道身影却因为停的太急，脚下一滑向前方栽去。

　　吓得土宫神乐直接尖叫起来，下意识的捂住了小脸，应该说是通常的反应吗？

　　明明伸开手臂就能防止自己脸贴地的下场，却伸手先护住自己的脸蛋……伸手抓住了她后颈的领子，将快要到底的土宫神乐拽了起来，在她还没从惊吓中恢复过来时，郑尘直接甩给了她一道背影。

　　直接面对还是算了，虽然被认出来了可能不高，但他也不想多事。

　　“十分感谢。”对着郑尘离去的背影道了声谢，土宫神乐略微犹豫的张了张嘴，刚才虽然因为跑的太快，差点和郑尘撞上所以没有看清楚对方的面容，可是紧紧看着背影她依旧有一种淡淡的熟悉感，却怎么也想不到究竟是在什么地方见过。

　　郑尘走的很慢，土宫神乐道谢后，依旧保持着急匆匆的步伐跑向自己要去的地方，医院是需要保持安静的地方，郑尘把听到步伐数记了下来，之后就不用格外下功夫去找谏山黄泉的病房了。

　　之后郑尘并没有直接去和谏山黄泉接触，在这里他还需要多了解一些东西，就比如她换药的时间等问题。

　　直到第三天郑尘才开始采取始终实质性的举动，放倒了日常给谏山黄泉做维护检查的护士，郑尘暂时替代了她的位置，谏山奈落的情况他暂时没有弄清楚，关于他的情况保密度很高，想来也不会太好。

　　谏山黄泉的话他已经摸清楚了一些，伤势很严重，哪怕是已经清醒了，但是身上的损伤让她完全的瘫痪，甚至连说话的能力都丧失了。

　　听到了开门声，处于走神的谏山黄泉轻轻的转了转头，看向门口处，这个时候来这里的人九成就是一直负责维护照顾她的护士，对于这名一直照顾着她的护士，她还是很有好感的。

　　虽然现在无法说话，甚至身体都丧失了行动力，可她的脑子没有问题，这些天从醒来受到的盘问让她很沮丧，平日里那么努力的做出成绩，现在沦落到了这种境地，却受到了各种质疑……

　　能让她稍稍感觉到宽慰的就是这名护士和天天来看望她的神乐了。

　　只是这次进来的这名护士似乎并不是一直照顾自己的那一名，换人了吗？谏山黄泉稍稍有些失望，不知道这名新来的护士究竟如何，可以的话她不怎么乐意换人的，这个时候的她在各种方面除了失望外，缺失的就是一种安全感了。

　　一个人呆在病房里什么事情都做不了时，强烈的孤独感时刻的在困扰着她，所以这个时候她更希望来的是一名自己熟悉的人。

　　看清楚来这里的“护士”是谁后，谏山黄泉忍不住睁大了眼睛，不是陌生人而是熟人啊！！

　　惊愕过后，她忍不住浮现出来了一丝异样的情绪，郑尘为什么回来这里她不清楚，但是却想到了那天晚上自己失去意识的前一刻，三途河和宏说的话，这些天困扰着她的事情里，这件事占据的比例挺高的。

　　郑尘说曾经见过谏山冥，而且那个时候她已经死了，但是三途河和宏又说了当时谏山冥会死亡是因为郑尘的见死不救，他们之间有人说谎了吗？

　　她十分想要问清楚究竟是什么样的情况，可是三途河和宏将她重伤到了不仅身体瘫痪，连说话的能力都丧失的程度，纵然郑尘出现在了自己的面前，她也无法将自己心中的疑惑全部的问出来！

　　愣愕的张着嘴，却无法说出一个字的谏山黄泉紧紧的盯着郑尘，没错了，就是她，虽然装束变了，但早就认出过变装下郑尘的自己绝对不会再认错的，唯一能动的手指轻轻的点击着放在手边的手机，十分勉强的在上面输入着字体。

　　“为什么来这里？”

　　手指即使能够动弹也十分勉强，所以她打字的速度十分的缓慢，只是这么一句话就用了快一分钟的时间。

　　“看下你。”

　　“……”沉默了片刻，黄泉再次在手机的按键上轻轻的点动起来，“我有很多事想要问你。”

　　“时间不够。”郑尘随即回答道，他现在不能在这里待太久，而且也只有一次机会，今后想要用这种方式来这里就难了。

　　“不想回答吗？”黄泉脸上带着几分不满。

　　“以后有机会你可以随便问。”

　　闻言，黄泉忍不住露出了一丝苦笑，微微张了张嘴，情绪有些激动的她重新意识到自己根本不能说话了，“我还有以后吗？”

　　郑尘默然，随即继续说道，“如果你想恢复的话，我可以想办法。”

　　他的话让黄泉的眼里闪过一丝异色，自己的身体状况都已经变成了这样，还能恢复？

　　“下次再说。”

　　说完，郑尘走到了黄泉的身边，将她手机上面的打字记录全部的清楚掉后，若无其事的开门走了出去，不远处的土宫神乐稍稍有些疑惑的看着这名离开的“护士”，似乎和平日的那位不一样……


第153章 用得到的东西

　　恢复的方式，郑尘没有那种能力，可他曾经接触过另一种东西，那些杀生石的伪造品，上面有提及过加强恢复力的说明，从开始到现在，他身上的那个属性面板表现的还算是靠谱……或许能够用的上。

　　就算是使用了那种东西会带来很糟糕的结果，但是比起更糟糕的结果，糟糕一些的总算是好的！

　　然而眼下还有一个需要在意的问题，就是如何接触杀生石，随着自己身上的那些杀生石气息的增强，只要那玩意的原持有者死亡，就算是不接触，在一定范围内都能够吸收掉那颗水货杀生石里的气息，却不是他身上的杀生石气息被抽走。

　　纵然在他身体里这部分杀生石气息是被压制的状态，但是比起呆在一颗普通的石头里，那东西貌似更喜欢呆在人的身体里。

　　夜幕降临，晚上的都市比起郑尘刚刚来这里的时候显得更加的混乱，仅仅是恶灵就可以说走到那里都能碰到一两只，即使等级不高，不仅如此，大街上的那种和恶灵截然不同，准备等待着轮回的普通灵也基本看不到了。

　　不知道是被这些恶灵袭杀了还是受到杀生石的气息堕落成了恶灵，路过了黄泉所在的医院后，郑尘微微的扬了扬眉头，和前些时间一样，白天的时候这里的戒备程度还算是可以，一旦到了晚上之后，就会极端的松懈下来。

　　说是毫无戒备都不为过，不过其中的原因也不难猜测，都市里最近发生的事情太多了，郑尘的事情需要很多人手……如果戒备的地方人数少了的话，说不定就被他抓到机会直接开着飞行器离开了。

　　这件事让接下这件事的特殊作战部队分散了大部分的精力，至于城市里到处横行的恶灵则是让对策室忙的手忙脚乱。更别说还有一大部分不断吸引恶灵的伪造杀生石持有者。

　　曾经那些人还很好抓，现在随着他们数量的减少，手中的伪造杀生石品质的提高，现在抓捕他们的时候反而有了危险，对策室都因此折了不少人手。

　　让那些异人来协助……呃，这个方案被否决了，因为那些持有者八成以上都是由异人组成的。

　　所以晚上的时候医院这里的戒备力可以说是最低的。

　　短暂的停留在了这里片刻，郑尘转身离开，现在一方面是要顾及这里的事情，另一方面是他还有别的事情要去做。

　　首先要想办法如何彻底的遮掩杀生石的气息，要不然的话，走到那里都会被持有者或者说是那个白发少年发现，盯着手臂上的那道红色气息，遮掩的话……

　　黑色微粒增加了一分，红色气息就会被压缩一分，不过伴随的却是黑色微粒的增强，使其重新出现蔓延。

　　稍稍的拉了左手上缠绕的封煌符，这东西该更换了……制作强效退魔子弹的方式给了他一些特别的启发，既然依靠精密重叠性的方式可以提高子弹的退魔威力，那么运用在其他方面也是可以行的通吧。

　　不管结果如何去尝试一下就知道了。

　　“席雅，帮我做一件事。”藏身点中，郑尘看着手里的一个刻印着密密麻麻细小符文的臂环说道，承载封煌符文的不再是布条而是他携带的那部分特殊金属。

　　那种金属本来就有着隔离圣战天使力量的效果，再加上封煌符文的效果，双双叠加肯定更强，这个薄薄的臂环和强效退魔子弹一样，都是多层重合的，体积上比条型的封煌符小太多，但是符文数量上却远远超出前者。

　　对于这东西的称呼，暂时就叫做封煌环吧……

　　“帮我监控这里一切关于蓝蝴蝶的踪迹，可以吧？”

　　席雅托着下巴稍稍的想了想，“这样要覆盖很大范围的吧，那样的话我分散出去的藤蔓就不能战斗了呢。”

　　“不用战斗，我只需要确切的信息就可以了。”郑尘拿出来了一张地图摊开在了面前的桌面上，“哪里出现了就告诉我。”

　　吩咐完这件事后，郑尘将这个封煌环戴在了左臂上面，手臂上的黑色微粒对他侵蚀影响的黑纹立即出现的缩水，取而代之的是红色气息的扩展，取下封煌环，刚刚有所扩展的红色气息立即被少了抑制的黑色微粒重新压了回去。

　　效果很好，可以说是普通封煌符的数倍，有着这样的效果，之后的事情也好做很多。

　　“你这是要做什么？”注意到郑尘手臂上蔓延的那些纹路边缘染上的黑色线条，席雅对此有些疑惑，蕾却知道其中的含义，那些黑色微粒郑尘不是一直很想要驱除，为什么现在又主动的释放出来了？

　　“清理内存空间。”郑尘淡淡地说道，纹路中储存黑色微粒的部分就像是顽固垃圾一样，不能轻易的放出来，但是留着就是没有用……当然这只是其中的一部分而已。

　　“不信！”轻轻的哼了一声，蕾直勾勾的盯着郑尘，“难道说你不想要和我同契了吗？”

　　“为什么这么说。”郑尘反问道，做这种事的时候他是经过格外考虑的。

　　“这东西很影响我们之间的同契没错吧。”

　　“是，不过有这东西。”郑尘拿起来了放在一边的封煌环，这金属本来就有着隔离圣战天使力量的效果，不是封煌符的抑制，是隔离，所以戴上这东西后的结果就是黑色微粒和蕾的力量之间有了这东西的格外隔离缓冲而变轻。

　　最不济也只是蕾的力量发挥变弱，变弱好过有伤害。

　　“可是有效果？”

　　“今晚就去试。”

　　郑尘都这么说了，蕾轻轻的张了张小嘴，闭口不言，她是很想要问如果行不通怎么办的，但这是郑尘难得的带她一起行动，就算是有压力，稍稍忍受一下就可以了吧。

　　随着黑色微粒的增多，红色气息占据的位置越来越少，最终被挤压成了一个针尖大小的红点后，就再也难以缩小，到此，郑尘停止了向外放出黑色微粒的动作。

　　继续增加黑色微粒的话，不是没有效果，而是将红色气息挤压到了这种程度，黑色微粒的压制力也递减到了一个很高的程度。

　　不过有了封煌环的压制，这些黑色微粒依旧只能盘踞在郑尘的左臂当中。

　　“如何。”抬起手中的翠风之剑，郑尘平静的问道，他能够感觉到蕾的力量流动，但在细节上不如蕾本人，有着封煌环的隔离，黑色微粒的抵制力经过了封煌环的缓冲，和蕾之间产生的冲突很低了。

　　封煌环是作用在郑尘身上的，不像是曾经用在可可威特身上那样，性质不同，所以对蕾来讲，她和郑尘同契后力量的流向少经过他的左臂，整体的影响不大。

　　“并没有太大的影响，只是这样的话，你的左手不能得到加成了。”蕾的幻影浮现在郑尘的身后轻轻地说道，黑色微粒虽然依旧影响着她，却没有和曾经那样只要同契就会带来强烈的冲突，来破坏他们之间的同步率。

　　只是现在她也不能多干涉到郑尘左臂里的黑色微粒，两者泾渭分明，后果就是郑尘的左臂不能因为同契带来提升。

　　“影响不大。”郑尘平静地说道，和蕾同契后，他自己会有格外的敏捷提升的，这部分的提升不是单方面的身体速度上，连同反应能力都有格外的提升，作为七煌宝树这种圣战天使中最高级的存在，蕾和郑尘同契后带来的提升不可能那么单一，“现在我们去找一些人。”

　　因为身上的杀生石气息被压缩到了几乎毫无存在感的程度，他也无法通过这点气息感知到其他持有者的位置，不过并不是无法寻找到他们的。

　　风在翠风之剑上凝聚成型后，轰然溃散想着四周扩散出去，同契后并不只是单单的在战斗方面有所提升，其他方面同样也是可以开发出来一些新的特征，蕾的属性是风属性，对于风的流动特别的敏锐，连带着对此毫无感应力的郑尘也获得了这部分特性。

　　能够感应到风的特性才能够发挥出更强的对应力量。

　　“那边里的风很混乱。”蕾指向了一个方向，感应瞬间扩散出去的风来进行范围性的探查，即使做不到精准性的搜寻，可是用来模糊性的发现特异点还是很容易的。

　　找着蕾指的方向，郑尘快步的赶了过去，周身笼罩的风将他的体重降低到了一个很低的水平，让郑尘可以轻易的做出一些飞檐走壁式的动作。

　　还是很轻松的那种。

　　在前进中，郑尘重新释放了一次扩散性的风，随着距离的接近，郑尘也感应到了前方那些扩散出去的风发生的变化，很混乱，明显是激斗造成的……至于其他可能，没有谁会在外边挂一个吊扇玩吧。

　　目标地并不是郑尘期待的，只是人和恶灵之间发生的战斗，“下一个地方。”

　　郑尘是打算找一个伪造杀生石的持有者，一方面是用来尝试一下被压制到极点的杀生石气息是否还能够对外界产生反应，另一方面就是……有人还需要这种东西。


第154章 值得那么拼吗

　　到了现在，那些杀生石的持有者互相战斗都相当的谨慎，一旦有人接近就会立即做出反应，少不了的来一个临时的合作，先把第三者驱除了再说，郑尘看着对面的两名稍稍咽口水的玩家。

　　他们两人相当无奈的对视了一眼，怎们说呢，接下来该怎么办，相互合作战翻对方？别做梦了还是赶紧洗洗睡去吧，没看到对方手里的那把华丽的武器？

　　似乎俩人携手冲上去都不够人家一剑砍的。

　　“我只要一颗石头，你们自己决定。”十米内……大概就是极限距离了，这个距离内郑尘才能感觉到对方身上的伪造杀生石……遇到真品的话想必需要更远的距离才行。

　　“……”两名玩家嘴角忍不住一抽，换成别人的话，敢这么说话直接就冲过去开干了，现在来这里的人是郑尘，还是同契下的……没有同契的他这两名玩家表示直接硬杠不会虚。

　　能够参与到现在，他们手里的杀生石品质都是极高的了，就算是郑尘厉害又如何，激活后他们的实力也能翻几番，没道理打不过，现在的话还真就没有道理能打过了。

　　只是到现在他们谁都不怎么愿意将自己手里的伪造杀生石交出去啊，“一分钟时间。”

　　两名玩家顿时有了想拼一把的想法……呃，仔细想想的话还是算了吧，毕竟郑尘开口只要一颗的，不是两人的都拿走，所以合作拼一把的可能性也不高，这心机也是闹，今晚更是有够倒霉的！

　　之后这两名玩家在一番交谈后，其中一人颇为不甘心的将手里的伪造杀生石拿了出来，即使他们格外距离郑尘一些距离，刻意压低了声音交谈，郑尘也听清楚了他们的谈论信息，就是其中一人在现实里和另一人进行格外的交易……也就是我给你多少钱，你把你手里的石头交给郑尘，后者显然被说服了。

　　总而言之最后郑尘是拿着一颗伪造杀生石离开了这里。

　　现实啊……寻找起来可真是困难，自己不像是玩家这样，想回现实简单的不能再简单了，直接一个下线就解决，他呢……老老实实的在这里呆着吧。

　　这一块石头不像是曾经那样接触到马上就粉碎成了石灰，而是完完整整的呆在他的手里……呃，还有一点问题，石头里的气息依旧在转移着，只是因为黑色微粒的数量大增，抗拒着被它们压制着的杀生石气息增强，石头里的力量转移速度十分的缓慢。

　　虽然和预想的有些出入，不过算起结果已经是足够了，他压根就没有打算留下这东西的想法，接触到了这个经过玩家手的伪造杀生石，郑尘眼前的那个不完整的属性面板重新的闪烁起来。

　　如同信号不好的电视一样，闪烁的让人厌烦，索性直接将其关闭。

　　之后就没有什么事情了吧……

　　刚刚把石头收起了，郑尘看向了一处方向，那里有一名持有者正在快速的接近着，大约不到半分钟的时间就可以见到对方，或许……一颗石头的效果可能不够。

　　“什么鬼！”见到了自己今晚的目标后，楚汶眼角微微一抖，下意识的停下了脚步，眼底闪烁着红光的她嘴角微微抽搐的看着点背要面对的人。

　　郑尘啊，虽然是身边没有跟着那个怪物女人的郑尘，可他现在的状态明显是在同契啊！

　　“是你啊，那正好。”看到这名身上有着伪核石的少女玩家，郑尘稍稍点了点头，这应该就是所谓的缘分吧，又或者是孽缘？不管怎么说，既然遇上了，对方之前也是把自己当做目标，那不客气起来也没什么不好说的，“我需要几颗石头。”

　　“你不能找别人吗？”

　　稍稍后退了两步，楚汶颇为不甘心地说道，明知道现在不可能是郑尘的对手，可她依旧不想把好不容易累积起来的伪造杀生石交出去，最近使用起来这石头感觉越来越顺手了，不仅对精神削弱的惩罚变弱了，而且恢复伤势后，伴随着的剧痛也削弱了下来，如果是真品的话，连这种副作用都会没了吧？

　　“可以，但浪费时间。”郑尘稍稍抬起了翠风之间，渡步向前走着，这名玩家少女的精神状态和上次的一样……不，更加严重了一些，至少首次见到她的时候，楚汶给郑尘的感觉还没有这么的阴霾。

　　最近遇到的关于影响精神的东西也是不少。

　　“可恶！”看到郑尘向自己这边接近着，楚汶眼底的红光亮了起来，气息在伪造杀生石的渲染下变得阴沉邪异，不过……没用！

　　在她愣愕中，渡步向楚汶走过去的郑尘原地留下了一蓬因为高速移动的气流荡起的灰尘，摆出攻击姿态的楚汶惊悚的看着已经架在了自己脖子上的翠风之剑，这……同契后的郑尘居然这么厉害？

　　明明已经使用杀生石的力量了，却依旧被对方给瞬间威胁到了生命。

　　“我知道你们异人可以重生，但是重生的次数有限，你也不想就这么失去一次生命吧。”

　　郑尘的话让楚汶的眉头狠狠的一跳，开始衡量起来，可是就这么错过的话……实在是太不甘心了啊，到了现在，一旦失去了杀生石的战力加成，她几乎不可能和其他有着杀生石的持有者战斗，相当于在这个任务中彻底的出局了。

　　“但我也不想失去这东西！！”瞳孔骤然紧缩，楚汶双手抓向了架在自己脖子上的剑刃，十分拼命，仿佛根本不在意自己这么做的后果会是什么样的。

　　稍稍的弹动了一下剑刃，即使这样，楚汶的双手依旧被剑锋划出来了一道深深的伤痕，若不是有一层皮肤连接着，她的两只手掌都要被一分为二。

　　和郑尘拉开距离的楚汶满目阴霾的盯着郑尘，手掌在杀生石的力量下，断口处迅速的连接在一起，断口处很快就变成了一道浅浅的血线，虽然比起杀生石的真品来讲，差别依旧很大，可是这效果依旧让常人望尘莫及……

　　这恢复力已经打破了常规。

　　说起来，玩家们不是有个专门的精神防护吗？难道说是失效了？楚汶现在的精神状态已经偏移的正常，不知道她回归到现实后会如何，想来也不会太好。

　　“何必。”望着如同受伤野兽一样盯着自己的楚汶，郑尘淡淡的问道，“只是一块石头。”

　　“是啊，但我就是不想失去这块石头！”

　　知道逃跑无望，所以这次楚汶直接抢攻，极快的移动速度在使她泛着红光的双眼在夜色中划出来了两道红痕，即将接触到郑尘的时候，她看到郑尘一剑点在地面时就感觉到要糟糕。

　　没有进行攻击不代表攻击不了，这反常的举动无疑是在准备着其他的手段，毫不思索向后急退的楚汶看到脚下突然崩裂的地面时，知道自己的回避依旧晚了一分。

　　一道风柱冲破地面，携带着碎石将她冲飞在半空中，之后这些风并没有消散，不断的围绕着她循环着，让她如同失重一样在空中无从借力，随即她感觉到腰间一凛，锋刃从那里划过，没有伤到她，不过锋利的剑锋依旧让她有种马上被腰斩的惧意。

　　来自于杀生石的力量迅速的消失着，维持着她不坠地的风在她身上的伪造杀生石被夺走后也消散无踪，落在地上的楚汶相当不甘心的盯着郑尘的背影，自己一直努力的来的东西就这么失去了……

　　更让她感觉到心烦意乱的是要死不活的系统这个时候竟然给她了一个新的提示，说是检测到了她的精神状态异常，附近又没有威胁，所以需要让她紧急进行一次检测。

　　检测你妹啊，那个家伙在还没有走远怎么算是威胁！

　　烦躁中的楚汶直接关闭了眼前弹出来的检测答卷，然后下一刻她就收到了另一道来自系统的提示，游戏角色被系统接管移动到最近的安全屋，游戏者拒绝接受检测，强制弹出游戏。

　　“为什么会这样啊！”现实中，一名穿着睡衣，头发凌乱，仿佛很久都没有好好休息过的少女洗了洗脸后，满是抓狂的看着镜子里的自己，黑眼圈这种自己不曾有的东西都浮现了出来，这些天自己究竟是怎么了……着魔一样泡在游戏当中。

　　就为了一块石头而已，抓了抓长发，她更多的是一种不甘心，努力了那么久了，居然因为一次倒霉的选择，让之前所有的努力全部的失去了！

　　现在她郁闷的只想摔东西！最好是将那个郑尘一起给摔了，哪里有卖他的手办！？

　　从洗手间走了出来，少女重新躺进了游戏仓中，想要重新登陆游戏，结果一道系统拦截警告将她给拒之门外，皱着眉头盯着这道警告看了看，自己的精神状态出现了异常？再加上拒绝当时的精神检测，现在她的帐号直接被冻结了下来。

　　想要解除只能等到三天后，去重新进行一次精神状态检测，过关了就能重新进行游戏，不过关就先去看看心理医生再说吧。

　　“真是……霉运连连啊……”良久，少女才轻轻的呼了口气，突然感觉当时为了一块石头那么拼也有些不值得了……


第155章 我去做就够了

　　来到医院这里，郑尘默然的抬头看着在深夜中散发着不详红光的一间病房，没有记错的话，那里应该就是……谏山黄泉的病房吧？不远处的土宫神乐同样抬头略显疑惑的看着那里，同时也发现了郑尘。

　　“是你？”土宫神乐虽然表现的有些疑惑，但是敌意却没有那么……大概吧，现在她更担心的是病房那里的状况如何，为什么自己刚刚回来就出现了这种异常？

　　“……”没有进行多余的交谈，郑尘一脚踩在地面上，在强风的衬托下腾空接近向那间病房的窗户，神乐稍稍呆愣了一下，随即意识到了现在并不是让自己发呆疑惑的时候！

　　她学不了郑尘这样能够借助着风进行这种超级跳跃，所以只能用相当原始的狂奔方式跑楼梯。

　　等她气喘吁吁的跑到目的地的时候，看到的是站在一地碎玻璃中的郑尘，让她最在意的谏山黄泉反而不见了，“黄泉姐姐呢！？”

　　郑尘指了指他身后破损的房门，他是从窗户这里闯进来的，但是进来之后病房的门早就被外力击碎了，“你没遇到？”

　　土宫神乐茫然的摇了摇头，“这到底是怎么回事啊……”

　　“……来晚了。”郑尘摇了摇头，打算离开却被土宫神乐拦了下来。

　　“等等！你肯定知道什么吧，黄泉姐姐为什么消失不见了！？”

　　“我不知道。”虽然是这么说的，不过他已经想到这有可能是谁做的了，这事没必要让这名小女孩知道，只是可能恢复的黄泉究竟是被强迫着离开还是自己离开的。

　　杀生石这东西……对神智的影响也很大，郑尘隐隐觉得再次和她见面的话就不会那么好说话了，这种做事被人抢先一步的感觉实在是不怎么好。

　　拿出来那颗伪造杀生石，郑尘摇了摇头，放在了窗台上，这东西随手丢掉的话会引来恶灵，捏碎的话，逸散的气息同样会吸引很多，他自己也不想留着这东西，既然用不到了，干脆放在这里让土宫神乐自己解决，“能处理好吧？”

　　郑尘指了指放在一边的伪造杀生石，土宫神乐有些茫然的看了看郑尘，又看了一眼那颗红色的石头，轻轻的点了点头，她现在更疑惑了，为什么郑尘会带着这东西来这里……

　　等她回过神想要好好询问一下郑尘的时候，窗户那边已经变得空荡荡的。

　　“你回来了？我已经把今天遇到出现蝴蝶的地方标了起来。”见到郑尘和蕾回来后，手里拿着一根水笔的席雅赶紧把笔放在一边，拿着郑尘留下来的地图在他面前晃了晃，上面画了很多蝴蝶状的小图案。

　　“恩。”郑尘拿过这张地图看了看，轻轻的一扬眉头，这标记的地点很混乱，蓝蝴蝶出现的位置仿佛就是在随意的移动一样，“每一处出现的时间呢？”

　　“呃……我忘记了。”席雅有些困扰地说道，“不会有太大的影响吧？”

　　“下次记得。”摇了摇头，郑尘盯着地图上的一个地点看着，这个地点是医院。

　　“恩恩，对了，我散播藤蔓的时候，发现一个地方好像埋藏着一个很厉害的存在唉。”席雅指了指地图上的一个地点。

　　“和我们没关系，不用去管。”现在他预想的正常离开这里的计划都拖延了，一点都不想要在掺和上其他的事情，“你也别去招惹。”

　　“知道了。”

　　第二天的时候，关于谏山黄泉失踪的消息并没有公布，郑尘在这件事上稍稍留心了一下后就着手去解决手头里的事情，他将地图上的那些标记过的地点全部给观察一遍。

　　看了看街边的一朵稍稍晃动的小花……品种依旧是雪晶华，这个城市里没有的花种，不过因为开放的地方太不起眼，而且还是孤零零的一朵，被人看到了也只是当做不知名的小野花而已。

　　将自身延伸出来的藤蔓蔓延到了这种大范围的程度，这花想要展露出属于席雅的攻击力也做不到？盯着那朵对自己“招手”的话看了一会，郑尘依旧毫无战斗力耳朵说法保持怀疑的态度，说不准某个熊孩子看到了这花挺漂亮的，想要伸手去折一下。

　　然后看起来人畜无害的一朵漂亮小花马上转变成了凶残的食人花。

　　先不考虑这个，目前优先采集重要的信息，向四周的街坊邻居们询问一下最近这里发生过什么奇怪的事情没有，作为一直生活中本地的居民，对于别处的事情可能不会太了解，但对于家门口的事情，就算是不怎么了解也能知道一些有用的东西。

　　“咦……呃。”背着一个旅行包的李唐看到郑尘后，忍不住露出了几分纠结的神色，怎么说呢，每次看到变装后的郑尘毫无多余反应的在大街上走着，他就感觉一阵怪怪的，呼呼，这心理素质没的说，“你在干什么？”

　　“找事。”郑尘淡淡的瞥了一眼跟过来的李唐，平静地说道。

　　找事！？李唐忍不住露出来一分纠结的表情，下意识的就想到了之前的那场大事，这件事可不会那么容易的给吊销了，到现在郑尘的通缉令依旧在高高挂着呢，随即他就知道自己可能会错意了。

　　“要我帮忙不？”李唐将背着的旅行包放在了一边，他是打算离开这座城市的，虽然在这里有不少收获，可是呆过一段时间后，他就知道这个城市并不适合他，他想要找的是很多可以自由交手的对手，然而这座城市的退魔师作战能力多数都是针对恶灵的，和恶灵交手的话，目前能打的都打过来了遍。

　　不能打的也都见识过了，对于那种智商堪忧又多数靠自身能力和本能战斗的恶灵，现在他都提不起劲了，至于和郑尘真正打一场，呃，人家现在麻烦缠身，也不怎么好意思在提这个了。

　　“你打算离开这里？”

　　“在这里带着没什么意思了，你留给我的东西我也摸出来点门道，刚好准备去别处找一些对手尝试下。”李唐扬了扬自己的手，一股厚重的土黄色的气息浮现在他的手心。

　　“既然想走那就赶紧走吧。”

　　咳，没料到郑尘会突然这么说的李唐被噎了一下，好半天才有些郁闷的摆了摆手，“好吧好吧，那下次再见了。”

　　摇了摇头，他重新提起了放在一边的旅行包，这个世界对他们这些玩家来讲实在是太真实了，凭其玩家的身份，现在的李唐实在是看不出郑尘和他们有什么区别的地方。

　　刚走两步，他挠了挠头停下来看向郑尘，“对了，刚才我听到你在这里询问附近最近发生了什么事对吧？”

　　“恩。”

　　李唐想了想，有些迟疑地说道，“我之前一直住在这附近的，就昨天，好像这里谁家的女儿失踪了，跟你有关系？”

　　“没有。”郑尘摇头说道，将这件事记了下来。

　　回到住处后，看着第二天席雅记录的地图，郑尘看了她一眼，这个时候的席雅居然在打哈欠……呃，自从她上次说吃饱后，就很少展露出困意的，连正常的休息时间都很少，身上绽放的那些雪晶华花朵也多了几朵，貌似是精力过剩的缘故，“很困？”

　　“恩。”席雅轻轻的点了点头，“有一点啦，要看的地方实在是太多了。”

　　想要观察一座大城市，那些被她扩散出去的根须也不是全自动的，更不想是精神扫描这玩意，跟雷达似得，扫到哪里一大片区域全部都能够观察，她这些是需要格外分散注意力的。

　　“我知道了，之后好好休息一下。”摇了摇头，郑尘观察着手里的地图，上面标记的地点和前一天的那张对比起来，除了几个重复的地方外，其余的到没有多余的地方，同样的，郑尘让席雅注意的那个她说埋藏着强大存在的地点也没有任何的事情发生。

　　将那几处重复的地点记了下来，既然对方会在几处地方重复活动，显然是那里有着需要在意的……若真是这样的话，那就慢慢的排除，他到想要知道，那个白发少年究竟想要干什么！

　　曾经他和郑尘见面表面的是想要给那种石头找个合适的持有者，但他做的事情却不像是那样的，找持有者的话用得着做出这么多多余的事情？

　　好吧，那些伪造杀生石的持有者们之间的竞争可以说是挑选优秀的持有者，但因为他的缘故，这个城市中的夜晚变得相当混乱。

　　“那个……”听到郑尘的话，席雅双手交叉在一起，有些希冀的看着郑尘，刚刚开口，郑尘马上淡淡的吐出来了两个字。

　　“不行。”

　　“你就不能听我把话说完再拒绝吗？”席雅突然变得有点气恼，泼冷水也太快了。

　　郑尘平静的看了席雅一眼，“只要不是伤人的事，我不会拒绝。”

　　“……你居然变得这么良善？”席雅有些讶然的看着郑尘，似乎是不怎么相信这话是他说出来的。

　　“我去做这种事就够了，很晚了，睡觉去！”

　　“我又不是小孩子。”嘀咕了一身，席雅伸手轻轻的拨撩了一下蕾的长发，“蕾倒是还小呢……”


第156章 先飞着吧……

　　连续的几天收集信息，郑尘揉了揉有些发红的双眼，暂时可以确定了，三途河和宏真的是准备谋划一些事情，特别是最后的一天，没有出现蓝蝴蝶的踪迹，但是席雅却发现他本人的踪迹。

　　似乎那些蓝蝴蝶是他能够进行瞬移转移一般的媒介，除了这点之外，蓝蝴蝶出现的地点附近郑尘都打听过了，除了从李唐那里得到的信息外，各处的近期并没有特别的事情发生。

　　信息已经收集的足够多了，剩余的就差行动了。

　　除了郑尘关注的这件事外，都市里还发生了一些其他的事情，近期出现了一个特别的存在，经常针对心灵业界的成员出手，其中就包括暂时掌管谏山家家主的谏山幽。

　　真是麻烦……

　　抬头看着头顶的太阳，被通缉后正常活动都受到了极大的限制，也只是麻烦而已，观察着远处的河道，郑尘微微皱着眉头，那里就是三途河和宏出现次数最频繁的地方，将附近的景点全部收入了眼底后，郑尘若无其事的离开了这里。

　　到了限制，目前他已经没有什么事需要去做了，黄泉的情况暂时不明，三途河和宏的事情他不出现也做不了什么，眼下似乎最好的选择就是……离开了。

　　舍弃之前的努力也不是不能作出决定，早点在这些事情里摆脱出来未必不是一个正确的选择，富江现在也被抹消了，今后的一个大麻烦自然消失。

　　只是就这么离开了吗？

　　若是在废土中生活，郑尘会毫不犹豫的做出这种决定，毕竟在那种环境里，很多决定都是需要做出舍弃的，要不然会失去的更多，现在的话……他不想这么简单的就结束。

　　至少……至少要弄清楚三途河和宏究竟想要干什么。

　　“哟嚯！明明有这块石头了，但是找到你可真不容易啊，刚好，我有很多事情想要问你。”回去的路上，郑尘平静的看着这名拦路的黑发少女，熟悉的面貌着装，唯独没有了当初在病床上的那种无助，大概就是因为这样的原因，自己才不怎么原因轻易的让这件事简单的结束。

　　“用武器问？”

　　“我有这想法。”谏山黄泉邪异的一笑，缓缓的抽出来了宝刀狮子王，黑色的刀刃直指着郑尘，表达的意思不言而喻。

　　“刚好，我也有疑惑。”眼角瞥了一眼路边的一朵不起眼的小花，郑尘平淡地说道，随即稍稍的后退了一步，眼前的地面轰然破碎，随即一只巨大的狮子从空气中浮现了出来，谏山黄泉的实力变强了。

　　以前郑尘是没有见到过她可以操控乱红莲以这种强隐攻击。

　　“还是一如既往的敏锐，不过也就这点本事了，这次我可不会像是曾经那样手下留情！”

　　“不必。”

　　再次后退两步，盯着和乱红莲一起冲过来的谏山黄泉，郑尘抹掉了手指上正在挥发的药水……这东西依旧没有用处了，生效的话，刚才交谈时黄泉就该发现了，然而到了现在她依旧没有受到任何的影响。

　　“又是那种药吗？你觉得还会有用？”

　　显然没用了，所以郑尘做出来了一个让谏山黄泉有些措手不及的情况，他直接跳墙翻了过去……

　　“竟然逃跑！？”

　　听到身后的怒吼和一声轰隆声，不用说，墙壁已经被破坏了，郑尘连头都没用回，再怎么说对上现在的谏山黄泉，自己正面对抗免不了落一个脱不了身，要么被砍死要么被那头狮子咬死或者拍死的下场。

　　所以这事根本不用思索，没有证明对抗的能力，那就跑路，她爱怎么破坏怎么追杀都可以，追杀和被追，看起来一个是强势一个是弱势……但前者却要防备的更多。

　　只是谏山黄泉和郑尘有过不少的接触，知道这家伙战斗的时候经常使用的一些手段，特别是那种防不胜防的锋利金属丝，简直就是他的最爱，出场率特别的高，因此在追击郑尘的时候，她特意的将乱红莲冲在前方，就是为了预防那些防不胜防的暗手。

　　不过这一路上什么都没有遇到，让她感觉自己被郑尘耍了，这家伙现在分明就是专心在逃跑吧！

　　也不知道郑尘用了什么方式，通过杀生石对那些气息的感应，她也无法锁定郑尘的位置，只能通过眼力来捕捉郑尘的身影，不然的话刚刚见到他也不会格外说找他不容易了。

　　“给我留下！！”

　　额头上浮现出来了一颗石头，不详的红色气息从她身上浮现出来，乱红莲和她的速度瞬间提高了一层，和郑尘之间的距离也在急速的拉近着。

　　郑尘回头看了一眼，将手里在移动中拼装起来的小方盒子向后丢了过去。

　　落在地上的小方盒子在地上滚动的两圈停留在了黄泉的面前。

　　“……恩？”炸弹吗？盯着这个因为体积太小，所以绕过了乱红莲落在自己面前的方盒子，黄泉眯着眼睛想到，只有这种小伎俩了吗？只是怎么没有一点反应啊。

　　貌似是被耍了，嘴角微微一抽，谏山黄泉一刀刺在了地上的这个金属方盒子上面，下一刻淡淡的光芒亮了起来，在惊愕中，谏山黄泉发现自己的身体突然就处于在了一种失重的状态，即使全力的挣脱也无法摆脱这种失重，只能稍稍的延缓一下自己上升的趋势。

　　“这是什么东西！？”

　　失重的立场笼罩的范围很大，让她难以一时半会的脱离这个由飞行石行程的浮空立场，这种状态下即使乱红莲冲过来救援也被效果被全额激发出来的飞行石立场笼罩了进去，干脆的傻了眼在空中乱蹬着四肢。

　　切！藏私吗？盯着不远处已经停下脚步的郑尘，谏山黄泉颇为不甘心的咬了咬牙，这种手段郑尘曾经可是没有在她面前展露过一次的，简直没有防备下，轻而易举的就中了招，这陷阱还是她自己踩上去的！

　　不手贱那么一下，直接无视这个金属疙瘩就没有一点事，啧，又是这样，好不甘心的感觉啊！

　　盯着浮在空中的黄泉，郑尘站在原地思索了一会，这时候她额头上的那颗红色的杀生石闪耀着光芒，散发出来的邪恶力量和飞行石激发出来的浮空立场相互对抗者，所以飞到了几十米的高度后就停了下来，现在反而出现了向下坠落的趋势。

　　这次郑尘使用的可是不掺水没分割过的完整飞行石粉末的，在杀生石的威力下依旧没有任何的用处，形成的浮空立场正在快速的削弱消失。

　　被笼罩在其中的乱红莲已经脱离了控制，在黄泉的命令下只扑郑尘，刚刚落地的乱红莲额头上又中了一颗子弹，这只庞大的灵兽再次的浮空起来，从它那满是獠牙的嘴巴里溢出来的白气来看，它现在的心情也不怎么好。

　　打算开口的郑尘听到了一些动静后，眼睛稍稍一动，在黄泉的瞪视下一句话没说的迅速撤离的这里。

　　“什么意思！”落地后，黄泉抬头看着天空，怎么说呢，她只看到乱红莲越挣扎飞的越高，现在都快看不到它的存在了……呃，不会要直接飞到大气层外吧。

　　摇了摇头，将乱红莲唤了回来，她打算继续追一下，然后问清楚一些事情，如果可以的话……郑尘能够一直保持这种压制她的强势更好。

　　只是刚刚走了两把，她眉头就深深的皱了起来，抬手向前稍稍的一身，一股斥力抗拒着她的手掌，埋藏在她身体里的杀生石也被引动了起来，远处亮起来一道道的金色符文，封魔阵？

　　对策室的反应也挺快的，只是就凭这样想要把自己控制住，想的太简单了吧！

　　杀生石散发出来的邪气开始侵蚀将这片区域封锁起来的封魔阵，暂时是无法从这里离开了，发泄一般的将掉落在地上没用的金属盒子踩成了碎渣，她的身影也从这里快速的隐去。

　　回去后，郑尘快速的将身上的变装装束换了回来，谏山黄泉能够恢复郑尘就是依仗那颗杀生石，来源的问题除了那名白发少年外，没有第二个人了，即使是他，能够提供的也只是从其他人手里抢夺过来的伪造品。

　　结果伪造品没有用到，真品反而落到了她的手里，想到被坑死的谏山冥，这并不是一个好迹象，谏山黄泉目前的反应也意味着她没有用利用完这颗石头后就直接将其丢弃的打算。

　　之外更有意义的收获，莫过于她说的话……找到自己很不容易，再被她追击的时候，郑尘也刻意的尝试过了，她锁定自己的位置只能依靠搜寻，不能凭借着杀生石对其气息的感应能力迅速的找到自己。

　　增加黑色微粒抑制杀生石气息的方式的确有效果，不过这质量的差别也是略高，黑色微粒的数量已经碾压身上的那些杀生石气息了，然而只是这样才达到了眼下这个程度。

　　在对策室将黄泉所在的区域封锁起来的时候，郑尘在暗处观察了一下，似乎多了几名新的成员，是少了谏山黄泉后，进行的核心战力补充……只是一次多了几个也是对这里的事情表示重视。


第157章 只是踩点……大概

　　不管怎么说，对策室的核心人数增多了，对他来讲就是一种压制，难免会在最后离开的计划中出现差错……现在想要更改也没有那个时间了，如果真遇到了不可避免的冲突，席雅和蕾又不是真的摆设。

　　“黄泉和你似乎没仇吧？为什么你们一见面就要动手？”等郑尘换好衣服，清理之后，席雅有些奇怪的问道，旁边的蕾也露出了几分好奇的意味。

　　“仇恨不是唯一动手的理由。”郑尘稍稍的摇了摇头，没有在这个话题上多说，见他不想提及这件事，席雅她们也不好多问，谈论起来了另外一件事。

　　“你让我着重关注的那个地方，好像又多了一种新的变化。”席雅将郑尘指出来的那个河道区域的变化讲述了一下，分布在那里的少部分分支藤蔓触及到了一些很阴冷的东西，部分还直接枯死了。

　　“没有被发现吧？”

　　她摇了摇头，解释起来，本来那里的藤蔓只是触及到那种阴冷力量并不会直接枯死的，只是为了防止被人发现异常，所以强度和普通的小草基本一样。

　　“我知道了。”知道那个地方发生了变化，郑尘现在也坐不住了，看了一眼时间，距离晚上还有一会，这段时间他干脆检查起来身上的装备了，特别是那些强效退魔子弹，全部都在灵水量重新浸泡了一边，防止其中的威力出现衰退。

　　“这次我一个人去。”注意到蕾想要和自己一起的神色，郑尘摇了摇头，“只是观察一下情况而已。”

　　离开了藏身点，郑尘特意的路过了一下白天和黄泉接触过的区域，可以看到那里依旧笼罩着常人看不到的金色符文，这些符文全部都漂浮在空气中，形成了一个罩子一般的存在，将那一处区域完全的笼罩起来，不过可以看到里面现在充斥着不详的红色气息。

　　在那种气息下，封锁的金色符文正在稍稍的产生着波动，色泽也在逐渐的变淡，这东西不能支撑太久了，里面泄露出来的气息吸引到了不少恶灵汇聚在了附近，郑尘路过这里的时候都遭遇到了一部分低级的恶灵袭击。

　　也是类型A的威胁吗？这么大的阵势，走过了好几个路段都被封锁了起来，封锁区域里面的人想要出来需要经过检查，至于进入的话，非专业人员就不用考虑了。

　　即便是如此，依旧不断有增援向这里赶来，似乎是因为上次的那场动乱让本土势力的神经有些过敏了，生怕再出现一次那种大规模伤亡的事件……到现在那次事件的风波还没有被彻底的平息下来。

　　再多一次？呃，这里的领导人差不多就该去考虑一下怎么漂亮下台的问题看了。

　　看着这种场面，郑尘总觉得有种不妥的地方，到底是那里，一时半会儿也抓不到重点想不来，究竟是什么？

　　轻轻的摇了摇头，自己还有事情要做，既然想不到暂时多费心去消耗精力不值当，视线放在了路边的一辆紧急缩在路灯旁边的脚踏车，这个是来这里的一名退魔师骑来的，他将这车子放在了这里后，就匆匆忙忙的赶到了事发地点，眼下正好四下无人……

　　十秒后，郑尘一脸坦然的骑着这辆车子向自己要去的目的地赶过去，以目前的情况，他和对策室是对立的，因此拿走这辆车子自然没有一丝一毫的心理压力。

　　来到了河道处，出于谨慎，郑尘一直都没有近距离观察的想法，收集信息的事情，让席雅那些扩散在这里的藤蔓接触就行了，察觉到的了郑尘的到来，一朵雪晶华在墙角轻轻的摇摆着，郑尘看了一眼那朵雪晶华后，注意力重新放在了河道那里。

　　夜色下的河面微微的荡起一丝丝的波澜，四周荒寂无人，不知道是不是错觉，现在他看到的河水比起白天看到的更加漆黑几分，仿佛浸染了墨水一样，附近的那些灯光都难以将其照亮成原本的色泽。

　　总不是什么好事。

　　瞟到了一抹淡淡的蓝光，郑尘双眼稍稍的眯了起来，出于一种求稳的心态，他将那张一直都没有使用过的辟邪符都拿了出来按在了左臂上面的细小红点上面。

　　一阵轻微的灼烧感从小红点出传出来。

　　看了看这张符纸的消耗速度，很慢，能够支撑很久了。

　　那只蓝蝴蝶在河道中无序的乱飞着，时不时的在河水上轻轻的点一下随即飞开，这种状态持续了大概半个小时左右的时间，这只蓝蝴蝶突然消失，点点蓝色的光屑落入了河水中。

　　这样就没有了？

　　思索了一会郑尘先决定不离开这里，继续观察这里的情况，沉默了一会后他才继续仿佛自言自语地说道，“……黄泉那里有什么异常告诉我。”

　　趴在地面上的郑尘一边盯着河道出，一边对着身旁冒出来了一朵雪晶华说道，这朵雪晶华十分人性化的点了点头。

　　“呃……真是糟糕的感觉，为什么会沦落到这种地步啊。”靠在一道无人小巷子中的墙壁中，一只手死死的捂着自己的额头，若有若无的红光从谏山黄泉的额头浮现出来，和曾经被富江能力影响到后的情况一样，自己之前经历的事情记忆并没有消失，相当清楚的被她记了下来。

　　现在清醒后，她反而诧异自己当时究竟是抱着什么样的心态去做那种心生不满而得到杀生石后直接去找自己的叔父进行报复，一直昏迷没有醒过来的养父知道这个消息后表情一定很精彩吧。

　　还有郑尘……不得不说三途河和宏曾经的那句话的确影响到了她，不然的话她也不会把第二个目标放在郑尘身上，不……应该是第三位才对，第二位是对策室啊，在自己境地最糟糕的时候还质疑自己。

　　“呃……不能再想下去了。”察觉到自己的意识又有一些跑调，谏山黄泉敲了敲自己的额头，有些苦涩的扯了扯嘴角，“真是无奈啊。”

　　叹了口气她看向了小巷子外界的那些颜色越来越淡的符文，杀生石的气息已经将其侵蚀的摇摇欲坠了，也就是在这种针对她的环境中，才能难得的重拾原本的意识吧。

　　有些理解冥姐当时的感受了，对比一下自己的情况也好不到那里去，愧疚的情绪在心里一闪而逝，既然如此的话，不能再让家族蒙羞下去了，不如趁此来个自我了结！只是对不起神乐了，说好的要一直守护她的……

　　刀锋抵在喉头不断的颤抖着，谏山黄泉满头大汗，不是下不了手，而是动不了手！感受到了她的现在的自我毁灭意志，已经将她当做宿体的杀生石自发的浮现出来，制止了她现在的举动，逐步的影响她的思绪。

　　“……”

　　“开始了！”

　　封锁这个区域的符文霎时间全部的崩溃，早就在外界守着的对策室成员神色一惊，马上提起了精神，来这里的时候他们就被通知了要面对一个什么样的敌人。

　　只是……有些不爽啊！看着不远处的另外一波存在，这些对策室的成员颇为不屑，那些人俨然就是一些伪造杀生石的持有者，这次的行动竟然也允许他们这些邪魔外道参与。

　　说起对策室的室长，在前一段的时间就已经出现过了调换，调换的过程十分的顺利，毕竟接纳对策室室长的人本来就是声明在外的，不爽归不爽，暂时接纳他们也只是一个驱虎吞狼的计策……只不过最终的结果是谁被谁吞就不一定了。

　　与其让他们闹事还不如发挥出来一些作用。

　　“啊～真是的，先解决这些人后再去找他问个清楚好了。”一声武器入鞘的声音响起，谏山黄泉走出了这道小巷子，那些封魔符文消失后已经没有留在这里的意义了，“不问清楚实在不痛快。”

　　“哟！人挺多的啊！”拨撩了一下飘动的黑色长发，谏山黄泉满脸冷笑的看着四周戒备的对策室成员，缓缓的拔出了武器，“怎么没见到神乐呢？不想看看自己的黄泉姐姐吗！”

　　“来了！大家小心！！”看到谏山黄泉起步冲刺，四周的对策室成员当即大叫了一声，按照预先订制好的计划激活了预制好的准备。

　　微微一皱眉头，看着脚下冒着的青烟，谏山黄泉后退了一步，看着地上的那些浮现出来的符文，杀生石入体后，她的身体属性就已经是负向的，面对这种具有退魔力量的符文理所当然的会受到影响。

　　也只是影响而已，脚上被灼烧的伤马上就恢复如初，根本不影响她的行动。

　　在四周环顾了一圈，刻印在地面上的符文把这一代的地界全部的笼罩了起来，自己被封锁起来的那一段时间，他们也没有浪费时间，“准备的挺充分的，不过有用吗？咆哮波！”

　　乱红莲浮现在她身后，张嘴喷出去的冲击波将地面冲击成为碎片，上面的符文自然失去了效果。

　　对策室的成员看的心里稍稍一凛，这些符文的强度低级恶灵沾上去马上就会灰飞烟灭，用在谏山黄泉的身上，作用却低的不可思议。

　　“阻止她！”


第158章 新的小伙伴

　　“虽然你也是必不可少的战力，但是面对谏山黄泉的事情就不用你去做了。”抱着武器，坐在车里的土宫神乐想到现任的对策室室长之前对她说的话忍不住露出了一份沮丧的表情。

　　现任的对策室室长是一名年龄相当大的老奶奶，名字叫做峰不死子，据说曾经是相当有能力的人，正如她说的那样，现在的自己面对谏山黄泉的话，根本不可能真正的战斗起来。

　　相反受到了杀生石影响的谏山黄泉却会下死手吧……想到这里，她忍不住紧握了一下手中的武器，相当不愿意去想这个问题啊。

　　在她旁边做着一名带着不服输眼神盯着她的小女孩，被这名比她自己都要小一岁的小女孩这么盯着，即便是同龄人，土宫神乐依旧感觉有点尴尬。

　　她是峰不死子的孙女……呃，老奶奶接任的时候，顺便带着自己的孙女来这里了，若不是现在是非常时期，她很怀疑初次见到自己的这名小女孩会不会直接开口向她挑战什么的。

　　她的家族和这名叫做帝京子的少女所在的家族很有渊源。

　　“呃，能不能不要这名一直盯着我？”土宫神乐有些不自在的动了动身体，想要会避开这名小女孩的视线。

　　“谏山黄泉是你姐姐？”视线随着她的转移而移动的帝京子冷不丁的问道。

　　愣了一下，土宫神乐苦涩的点了点头。

　　“既然是这样了，那她受到杀生石的影响堕落了，你不应该把她拉回来助她成佛，反而在这里逃避？”帝京子的眉毛都要竖起来了，“太没用了吧！”

　　“我……我对黄泉姐姐下不了手。”土宫神乐满是无力地说道，“那个郑尘呢？”

　　“她以前帮过我的大忙，可以的话我也不想动手……”

　　微微张了张嘴，帝京子眼角轻轻的跳着，“好嘛，现在将这里挑起大梁的两个危险分子你都动不了手对吧。”

　　“呃，其实他不坏的，那么做也是有其他的原因才对。”土宫神乐的语气越来越低，是这么说的没错，可是那件事本来就是不能被原谅的吧，死的人太多了。

　　“所以说你就去慢慢和那些恶灵们打闹吧，岩端大叔能不能调转个方向？”

　　开着车的岩端晃司回头看了一眼后座的两名小女孩，轻轻的摇了摇头，时间这种东西啊，变化真是无常，曾经他开车载着的是黄泉和神乐，一般这段时间中，两人多数都是在凑近关系的嬉闹，而现在……咳咳，小孩子的事情他不好说什么，“不行，室长有吩咐过的，中途绝对不能改道。”

　　这话显然就是为了预防帝京子的。

　　“什么啊……那么我们要面对的恶灵是哪个？”

　　“类型B，火车。”岩端晃司随口说道，后座的两名小女孩都是天才，别的驱魔师都要慎重面对的恶灵，他们就能解决了，峰不死子也不会看着自己的孙女来这里送死。

　　“哦哦！还算是有点意思，看谁先解决？”帝京子兴致满满的对土宫神乐发起着挑战。

　　“只有一只，你们做好抢人头的准备吧。”岩端晃司扬起了手里带着的一件装备，从里面弹出来的圆环组合成了一根巨大的电钻，“别忘了还有大叔哦！”

　　峰不死子的到来也给对策室带来了不少厉害的退魔装备。

　　火车在恶灵中的也是比较厉害的，仅仅是身上燃烧的火焰就让一般的退魔师难以近身，想要近战免不了要格外浪费一些灵力进行防护，而且这种恶灵皮糙肉厚，难以快速的消灭，战斗的时候很容易对附近的环境产生极大的破坏。

　　多余的破坏对于之后的是后续处理都会格外增添麻烦。

　　面对着这只恶灵，土宫神乐轻轻的吸了口气，既然面对不了黄泉姐姐，那就专心的消灭在都市里肆虐的恶灵吧，今晚要忙活很久的，足够让自己不用分神去多在意自己不想去思索的事情。

　　“呃，火啊……好麻烦。”帝京子甩出去了一大片符纸，符纸自发的在她面前凝聚成型了一个壮硕的纸人，相对于土宫神乐使用武器的作战方式，她更像是召唤师和法师，这个纸人就是她召唤出来的式神，“先去测试一下威力吧。”

　　说着她给身旁的式神下了个命令，得到她指令的式神，迅速的冲到了恶灵火车面前，刚刚扬起拳头准备拦下向他们冲过来的火车，一道更加迅疾的身影抢先一步从式神旁边和火车身上闪过。

　　伴随的还有一刀明亮的刀光。

　　“什么情况！”

　　先发后至的式神一拳打在了停下来的火车身上，火车整体突然一分为二，随即化成灰烬消散在原地，“啊哈……太快了吧。”

　　有些惊愕的看着站在火车后方，把武器推入刀鞘的土宫神乐，帝京子颇为不甘心的撇了撇嘴，虽然不甘心，也必须承认土宫神乐刚才攻击的那一刀的确是很干脆利索。

　　“呐，岩端大叔，我们去下一个地方吧。”

　　“你们就打算凭借着这种伪劣品赢过我吗？”手里轻轻的抛着一颗伪造杀生石，谏山黄泉满是不屑的看着四周颇为忌惮的那些玩家，随手把手中的这颗石头捏成了粉末。

　　面对着盛气凌人的谏山黄泉，参与到这件事里的玩家目前也是相当的犹豫，曾经就听说原版的杀生石多么厉害多么厉害了，现在见到了，的确很厉害，厉害的让他们都感觉到麻爪了。

　　开打的时候，谏山黄泉有受伤过，然而那些伤出现的瞬间就恢复如初，仿佛从来都没有出现过一样，这该怎么打？

　　依靠着他们和对策室的人数，让她进行了很长时间的高强度作战，结果也没有看到她露出什么疲惫的神色，他们这边的人却跪了不少，继续打下去看样子也没有什么意义了，结果似乎已经注定他们要被对方一个人给活活拖死。

　　“喂，你们还有什么后手没有！？”有些玩家对着对策室的人大喊着，虽然双方关系不怎么和睦，眼下再玩心眼真的要团灭了。

　　“没有！”对策室一方的成员基本都没好气地说道，他们只是接到命令来剿灭已经得到了杀生石的黄泉，后续的指令对策室室长并没有下达啊……呃，应该是有什么后手吧？

　　他们刚刚有几分动摇的想法，其中一个身份比较重要的负责人身上的电话就想了，“已经准备好了，你们赶紧撤离。”

　　苍老的声音让他们听起来感觉格外的亲切，立即向着对策室室长交代的方位转移过去。

　　“恩……已经开始撤退了？接下来是打算回到本部龟缩吗？”不紧不慢的进行着追击，谏山黄泉轻声说道，纵然附近的增员还在提升着，但她现在依旧不畏惧，即使不能迅速的将这里的人全部收割，论起消耗的话，他们没有一个人能够耗过自己。

　　“吞噬吧，白睿！”

　　“哦哈？我还以为你不打算出现了呢。”后跳了两步，谏山黄泉带着惊讶的语气嗤笑了一声，打量着出现在自己面前的男子，在这名男子的背后延伸着一条有着狗头，但身躯却如同蛇一样极长的灵兽，比起乱红莲这种被称作鵺的灵兽都要高级的灵兽。

　　属于土宫家族代代相传的高级灵兽，但因为其凶残的特性，使得每一代的白睿持有者都会显得很短命，比起乱红莲的温顺差远了！

　　眼前的男子就是土宫神乐的父亲，土宫家族的现任家主土宫雅乐。

　　“这就是你们的后手准备？的确很厉害。”看着那些底气已经回来的对策室成员和异人，谏山黄泉开始衡量起来，别的敌人她不会有畏惧感，面对白睿的话，纵然现在有着无限的妖力和恢复力，一旦被吞噬的话，那些都是虚的。

　　白睿的特性她清楚的很，被很多人牵制道的话，土宫雅乐很容易得到出手的机会。

　　“下次我们单对单的来。”踩了踩地面，杀生石的气息毫无节制的释放了出来，附近的玩家蛋疼的发现身上的伪造杀生石发生了突然性的粉碎，和扩散出去的杀生石气息融合到了一起。

　　卧槽还能这样吗！？

　　本来打算趁机看能不能得到真品的，现在好了，连假的都没有了！

　　随着杀生石气息的大量外泄，地下涌现出来了数量密集的恶灵，远处更是有着大量的恶灵向这里汇聚着。

　　“别想离开！”土宫雅乐严肃的盯着谏山黄泉，哪怕曾经对这名少女的印象再好，现在她已经变成敌人了，背后的白睿在他的控制下，身躯不断的延长，头部冲到了谏山黄泉的身后，张嘴撕咬过去。

　　“这么想要留下我啊？既然这样，我先去找神乐？”抓住将白睿撞在一边的乱红莲身上的鬃毛，被乱红莲带着离开这里的谏山黄泉轻飘飘的留下了一句让土宫雅乐不得不严肃面对的一句话。

　　这并不是什么玩笑，她现在可能真的是去寻找神乐去了，作为父亲，哪怕平日里对她十分严厉，心里也不想自己的女儿遇到危险。

　　“呃？撤离，什么！谏山黄泉找过来了？”几乎沦为保镖的岩端晃司挂掉了电话后对土宫神乐和帝京子招了招手，“任务结束了，我们回去！”


第159章 本尊吗？

　　不管其他的地方打的如何的火热，郑尘现在呆着的地方依旧寂静无比，现在对策室和特殊作战部队的大部分精力都用来维持都市里的秩序，和那些引起混乱的恶灵战斗着，这种平日里就人数不多的地方，到现在更不会受到什么关注了。

　　继续呆在这里可能没有一点意义，但是郑尘依旧收敛着自己的气息，仿佛死人一样停留在这里，虽然留下来可能也是无用功，然而现在他自己也没有什么要做的事情……找谏山黄泉？

　　现在找她做什么，等着被追着砍吗？现在并不是找她的好时机，而且真想要发现什么的话，耐心等待显然是必须的，况且现在的气候也不寒冷，在这里待一晚上对他来讲没有太大的影响。

　　“真是谨慎。”看着不远处的对策室本部处接进去的土宫神乐，站在一栋楼房的谏山黄泉啧了一声，注意力随后放在了在土宫神乐身边的另外一名小女孩身上，“连帝家的人也来了吗……那样的话，那个老太婆也在吧，啧啧，少了那个挂名的，多了一个实名的。”

　　“恩？那里是怎么回事……唔？”感受到了几分异常的气息，谏山黄泉有些诧异的向异常的方向看了过去，那里的天色呈现出一种暗红色，如果即将消失的火烧云一样。

　　“检测到异常的超强灵气压！”

　　同一时刻，对策室的本部里也是警铃大作，看着被紧急送过来的灵力分布地图，坐在对策室办公室中的一名老人皱着眉头盯着这张地图上上面异常刺眼的大红点，这个地方的位置出现的实在是太微妙了，现在因为谏山黄泉的事情，和出没的恶灵，让对策室的人手一时半会根本收不回来。

　　所以就算是发现了这里的问题也难以短时间里赶过去，“是什么人利用了这场事件吗……”

　　峰不死子有些不悦地说道，郑尘的事情过后，谏山黄泉现在引发的情况不得不让他们格外的重视，现在重视起来后，没想到又出现了一个异常地区，距离这里相当远的。

　　对策室里现在的人手并不多了。

　　在派遣出去的一些成员的话，这里真的就只剩下小猫三两只了，况且将剩余的人派出去也不见得有用，可惜啊，这次跟自己来的人只是孙女，孙子并没有跟过来。

　　“现在能动员的人数有多少？”

　　“并没有太多的人，大部分的成员都在处理之前被谏山黄泉吸引过来的恶灵，特殊作战部队的人员目前也被其他地区的情况牵制了下来。”

　　“……真是糟糕啊。”峰不死子眉头皱的更深了，向窗外看了一眼，不用怀疑，谏山黄泉现在就在外边守着，之所以不进来，那是进不来，不管怎么说这里也是对策室的本部，就算是普通人看起来就是一栋大楼，实际上这里预设的防备力量强度是很高的。

　　“我们出动，让土宫家的那个小丫头留在这里。”

　　最终峰不死子下了个决定，都腾不出手的下，也只能他们出动了，地图上出现异常的地方不能不去管。

　　“那……谏山黄泉呢。”

　　“她想守在这里就守在这里，这里的防御也不是那么容易被打破的！”峰不死子直戳了当地说道，“即便是她打算强攻，也足够支持到土宫家主赶过来了。”

　　带着土宫神乐的话，虽然是一个不错的格外战力，可这样做的话，显然也会把谏山黄泉吸引过去，是个麻烦，“对了，如果谏山黄泉跟过来的话，等土宫家主来这里后，就拜托他做之后的支援了。”

　　“果然吧，准备让神乐留在这里吗？”盯着天色发生异变的地方，谏山黄泉眼里闪过一丝怪异的神色，“想要用这种方式让我留下来吗？”

　　“果然跟来了。”注意到了身后的追踪者，峰不死子颇为头疼的嘀咕了一声，这下好了，之后的车速是要快呢还是要慢呢？

　　不管是哪一个选择，对于他们来讲都是一个很不利的选项，拖慢了，那个发生异变的区域自然会因为拖延的到来而变得难以处理，快了的话，多了谏山黄泉的存在，如果到地方后她突然出手捣乱，事情无疑会变得更加难以处理！

　　所以可以的话，谏山黄泉继续盯着对策室本部无疑是最好的……就算是因为这样，她也不后悔自己之前的决定，因为带上土宫神乐的话情况会变得更加糟糕就是了，那时候谏山黄泉就不是跟上来，而是直接动手发动袭击了。

　　这个不会也是暗处的那只手推动造成的吧……

　　峰不死子沉思着，重新接任对策室室长后的时间虽然不长，不过也足够让她将所有的事情整理一下，谏山黄泉得到了杀生石的问题就显得很莫名其妙，从土宫家的那个小丫头那里得到了信息。

　　当时谏山黄泉在医院消失后，郑尘也出现过，从他当时留下的伪造杀生石来看，似乎是想要借助那种邪物的东西恢复谏山黄泉的伤势，不过被人抢先，将真品给予了她。

　　说起郑尘这个年轻人，峰不死子也有些头疼，没有发生那件事之前的话，她虽然没见过这个年轻人，不过从一系列的信息来看，对方还算是……不错吧，至少潜力方面很不错！

　　处理事情的方面，她活的比神宫寺菖蒲更久，因此看待事情更为透彻，关于郑尘那里的事情之前没有需要太多怀疑的地方，不仅不用怀疑，拉拢的话是更加不错的选择，就算是那个年轻人有什么不对的地方。

　　拉拢过来后也好过放任在外。

　　至于为什么称赞他的潜力，当初击杀谏山冥的那颗子弹事后被发现送到了对策室中，经过细密的检测，和对策室有联系的工匠，甚至高级工匠不是做不出来这种夸张的强效退魔子弹，而是制作的成本太大啊！

　　几十层金属一层层的紧密拼合在一起，保持了强度的同时其中刻印的退魔符文更是完整精密，这要浪费多少精力多少时间才能整出来一颗特别的子弹？这些时间里还不如用量产的替代，或者直接使用更加强效的破魔符文。

　　从他得到退魔符文到那颗子弹被发现才过了多久啊……对方只有一个人，就做出来了这种繁杂难以制作的特殊子弹，能力方面不用质疑。

　　只可惜一步错就导致了之后的处处错误，弥补都做不到了。

　　除此之外还有富江这个魔物的存在，对方大概是彻底的隐匿了起来，目前没有对方的一丝一毫踪迹，即使这样，对于她的警备依旧没有降低，免得再出现一次那种灾祸。

　　总而言之，如果现在他们赶到的地方和这一切事端的幕后黑手有关系……对方准备的这么充分还能阻止吗？

　　对策室现在的战力根本不能凝聚起来。

　　“哈～那里究竟会有什么呢？”不紧不慢跟着峰不死子他们的谏山黄泉坐在狮子王的背上，一手轻轻的点着下巴略显好奇地说道，至于为什么会这么选择，一方面是好奇，另一方面是那里有着什么东西隐隐约约的吸引着她。

　　有什么？

　　有着一个相当诡异的黑色漩涡……

　　发现这里的异状时，郑尘就伸手压下了身边微微晃动的雪晶华，将自己的气息彻底的收敛了下来，死死的盯着突然发生一边的河水，河水里那染上的黑色并不是错觉，而是实打实的，如同墨色的色泽累积到了一定程度后，就变成了这个微微旋转的黑色漩涡。

　　诡异的是这道漩涡并没有引起河水的波动，仿佛和河里的水处于一个截然不同的环境当中，但是随着这道漩涡的出现，四周的气氛变得异常的压抑，郑尘身上也出现了异常的沉重感。

　　静止状态下，不应该消耗的体力竟然还是缓缓的流失起来，在黑色的漩涡微微的旋转下，对应着这里的天空也发生了奇异的变化，深邃的黑色漩涡仿佛连接着另外一个世界一样，盯着看就了仿佛灵魂都要陷进去一样……

　　微微失神的郑尘眨了眨双眼，稍稍的挪开了视线不去盯着那道漩涡去看，稍稍的扫了一眼四周的环境，在暗红色的天空笼罩下，这个地方变得异常的诡异，仅仅是身处在这里就让人情不自禁的产生一种汗毛炸起的战栗感……活人似乎并不适合呆在这种环境中。

　　到底是什么情况，为了防止被发现，他已经选择距离河道很远的距离了，即使这样依旧受到了如此的影响，接近的话又会是怎么样？

　　在腰间摸了一些，取出来了瞄准镜按在了枪身上，之前没有使用这东西是防止瞄准镜出现反光暴露自己的微小几率，现在为了将情况观察的更清楚一些，还是稍稍用一下吧。

　　他身上这个瞄准镜并不是什么高级货，也没有防反光的效果，用起来当然要小心一些。

　　过了半晌，一些蓝蝴蝶渐渐的出现在河道的附近，不同于曾经的那种蓝蝴蝶凝聚成型的出场方式，他这次是走着出来的，身后还有这一名无法动弹，面露惊恐的少女。

　　这次出现的是本尊吗？


第160章 “简单”的目的……而已

　　至于那一名被笼罩在蓝蝴蝶中，始终无法动弹的少女，郑尘看了她一眼，虽然不清楚三途河和宏为什么带这么一名明显是普通人的少女，既然带来了，那就意味着他之后可能做的事情需要用的到这名少女。

　　换了一颗子弹压进了枪膛中，郑尘盯着那名少女，不知道三途河和宏要做什么，现在出手击杀她的话是个不错的选择，这样的话他想要做的事情大概就要失败了。

　　只是那时候自己还能安稳的离开？而且可以的话他也不想等那么久。

　　收回了视线，郑尘打算先继续等一等，不行的话，那就不动手……这对他来讲又不是真正的游戏，一换一？当然不值得！

　　河道中的黑色漩涡依旧充斥着异常的吸引了，而且只是短暂的过了几分钟的时间，他就感觉自己的体力流失的速度变得更加的迅速了，精神也受到了格外的几分压迫。

　　一切的原因和这里正在逐渐变化的环境有关系，相比起他，那名只是普通人的少女表现的更加不堪，原本带着惊恐的面孔上逐渐的被失神替代。

　　有些诧异的眨了眨双眼，郑尘看到了一道虚幻的身影从那名少女身上剥离了出来，比起她本身的失神，这道虚幻的身影表现的情感就丰富的多了，暴露在空气中的虚幻少女仿佛遇到了特别惊恐的事情，相当无力的挣扎着，却无法避免笼罩在她身上的拉扯力量，漂浮在的虚幻少女逐渐的被拉向河道里的黑色漩涡中。

　　而那名虚幻少女的本体双眼变得彻底的空洞下来。

　　刚才被拉扯走的是……灵魂？

　　这道漩涡究竟是什么啊……

　　在那名少女的灵魂彻底被拉扯到漩涡里面之后，三途河和宏十分特别的站在了河水上面，渡步来到了黑色漩涡的中心处，将手深入了水中探进了那道黑色漩涡中，遮掩在刘海下面的杀生石散发着淡淡的光芒。

　　这时候他的表情不再是曾经的风轻云淡，而是一种满是期待的神色，他保持了这个动作很久，才缓缓的从黑色漩涡里拉出来了一个淡淡的光球，借助着瞄准镜的放大功效，郑尘看到了被托在三途河和宏手里的光球中心有着一道身影，十分陌生的女子身影，面孔上和他的有着几分相似。

　　这个女人和他有着某种关系吧。

　　姐弟？

　　郑尘不会读唇的能力，所以即使看到了三途河和宏再说什么，他也听不到，只能从他表情上看到了这个时候的带着淡淡地笑容的他并没有这么的平静。

　　来到了那名少女的躯壳旁边，他将手里的光球按进了那具身躯当中，郑尘这才注意到，这名少女的外貌和光球里的女人也有几分相似。

　　“……”微微的皱了皱眉头，在这么待下去，对他自己也很不妙，体力流失的越来越快了，四周的阴冷气息不断的向他身体里渗入着，虽然体内的那点斗气和灵力在做出着抵抗，然而那么可怜的量根本起不到什么实质性的效果。

　　那道黑色漩涡在三途河和宏从里面取出来了另一道灵魂后，非但没有消失反而变得更大了，只是多看了一眼，郑尘就产生了几分晕眩感，那浮现在河面上的漩涡似乎竖了起来，变成了一道阻断河道的通道……

　　幻觉？

　　轻轻的眨了眨眼睛，郑尘丝毫未动的保持着持枪的动作，他不知道三途河和宏能否注意到这里，所以只是尽可能放弃一切无用的动作，向其他的地方看了看，并没有出现特别的场景，依靠眼角的余光瞟到黑色漩涡的时候。

　　那道漩涡依旧是平铺在河水里的状态，然而真正看过去的时候，又是之前的变化，似乎并不是什么幻觉，而是另一种奇异的变化，这么看着黑色的漩涡，这道黑色漩涡中心的黑色莫名的变淡了下来，映出了另一道诡异的河道……

　　一道摇曳的影子从漩涡里的河道中慢慢的浮现出来。

　　从漩涡中出现的是一名划着一条小木船，精致的如同娃娃一样的黑发红瞳少女，少女身上穿着的和服上印着的图案随着她划船的动作而晃动着，郑尘观察她的时候，黑发少女的那双红瞳轻轻的转动了一下，转到了郑尘这边，透过瞄准镜和他对视在了一起。

　　被发现了！？眼里闪过了一道惊讶的神色，三途河和宏都没有发现他，观察他们的时候，郑尘都尽可能的将自己的视线变得散乱了，结果依旧被这一名划着小船的少女，这样的没理由发现了。

　　只因为自己多看了对方一眼。

　　不过他随即恢复了平静，对方只是淡然的瞥了郑尘一眼后，就收回了视线，移动的小船停留在了漩涡的边缘，没有穿越过来。

　　黑发红瞳的少女嘴巴轻轻的动着，显然是在和三途河和宏交流着，面对着这名少女，三途河和宏没有了那份轻松写意，只是讲身旁那名重新苏醒过来，但是灵魂早已被替换，还处于迷茫中的少女送到了河岸处后，和这名黑发红瞳的少女交流起来。

　　听不到啊！郑尘眼里罕见的多出来了一种无奈的神色，听不到他们交流的什么内容，就意味着自己不能掌握更多有用的信息，就比如他们之间是敌是友，这么出现的黑发红瞳少女是谁……

　　出现是为了干什么？

　　现在能做的只有依靠自己的脑补能力了，只是他个人喜欢把事情往最坏处去想的，眼下的情况这么做似乎并不怎么合适啊。

　　“你破坏了地狱的规则。”间隔着黑色漩涡，黑发少女以一种平静道毫无波澜的语气说道。

　　对此三途河和宏到没有什么惊讶的情绪，对此早就有所预料，游荡在现实里还没有成佛或者送入地狱的灵魂处理起来倒不会引来眼前这名黑发红瞳少女这样的存在。

　　可他做的却是直接从地狱中取出来了自己想要的灵魂……明显就是捞过界了，换句话说就是对地狱的一种挑衅！

　　“我也把另外一份灵魂送去地狱了，作为等量交换也是可以的吧。”

　　“并不对等。”黑发红瞳少女淡淡地说道，没有多余的解释，也不需要格外的解释，不对等就是不对等，不是三途河说的算……而是她来讲价的！

　　三途河和宏默然了片刻，“那你还格外需要什么。”

　　“把她重新带回去。”黑发红瞳的少女将视线转移到河岸上的那名神情迷茫的少女身上。

　　“不行！！”怒色在三途河和宏脸上一闪而过，四周的河水微微荡起了几分波澜，却无法影响到距离他并不远的少女丝毫，黑发红瞳的少女说的话已经触及到了他的禁忌。

　　精光快速的从郑尘双眼里闪过，三途河和宏脸上的怒色被他察觉到了，黑发红瞳少女的举动也被他看在眼里，似乎她是提到了那名更换了灵魂的少女后，才引起了三途河和宏的情绪变化。

　　黑发红瞳的少女轻轻的侧了侧头，“那可以用你自己替代，破坏规则需要有人承担代价。”

　　“替代？”三途河和宏闻言嗤笑了一声，“很抱歉，我现在也不想要那么早的下去啊，有这颗石头在，你对我也无可奈何吧，我执意带她离开你更拦不下了。”

　　“……”黑发红瞳的少女没有多说什么，血红的双眼静静的看着三途河和宏，一种莫名诡异的气氛充斥在四周。

　　“好吧，只是替代品的话，只要补足就可以了吧。”僵持了一会，三途河和宏轻轻的扬了扬眉头，看向了远处。

　　黑发红瞳少女没有任何的表示，却也没有明言说这样不行，三途河和宏的笑容更甚，“替代品啊，已经来了呢，美丽的地狱少女，请多等一会吧。”

　　转过身的瞬间，三途河和宏的动作稍稍的僵硬一下，镶嵌着左眼里的杀生石有种从他身上脱离的冲动，这个就是破坏契约的代价吧，不过这件事结束后，也用不到杀生石了。

　　虽然按照杀生石中残留的意志行事也能够达到自己理想的目的，但是他想要的是一个更加理想的结果，纵然那时候达到了自己的目的，想必以当时的情况，自己少了杀生石后也难以脱身，那里比得上现在，把一切做好后，就可以按照视线预留的退路离开，今后不在出现在这里就可以了。

　　只求目的达到后的安稳。

　　对策室……现在他们自己都应接不暇，根本管不到这里来，至于为什么要在这里做这种事，这关乎着一个灵魂归属的问题，他从地狱中拉出来了那道灵魂就是从这个城市诞生的，想要重新把她拉出来自然也需要在这个地方。

　　将灵魂转入一具新的身躯中的方式，曾经他已经在很多地方做过实验了，现在这么做当然是有着绝对把握。

　　所以他一边履行着约定一边在实行着自己的计划，杀生石中残留的意志可不管他格外做什么事情，只要在履行着约定就可以，现在他的目的在自己谋划下达到了，自然不用继续履行和杀生石中的那道残留意志的约定。


第161章 不够

　　关于反噬的问题，目前目的已经达到了，只要不是死亡的反噬，他都可以忍受，现在杀生石只是想要自主的脱离他，这种情况再好不过。

　　他虽然可以不受到杀生石的影响，却很清楚这东西能够给使用者带来强大力量的同时会有什么样的危害性。

　　现在他已经彻底的违反了约定，因此在想使用杀生石的力量就不能像是曾经那样随意了，况且如果这一环中的计划没有出现意外，他身上的这颗杀生石最后的处理手段就是让那些大量有着伪造杀生石的异人去争抢……

　　那些异人有着特殊的力量庇护，既然他已经做了一些被那种特殊力量承认的事情，事后违反也要必须付出一颗杀生石，前提是他们能够真的完成“任务”，那特殊力量的制约力很强。

　　正是因为发现了那些异人的这种力量，他才会格外提前很长时间进行这种计划，到时候就算是杀生石中残留的意志不打算放过他，也必须要和异人集体那里的特殊力量对抗……甚至强制性的从他身上剥离。

　　杀生石中的残留意志总归是一道残留物而已，即使和他优有了约定，那也是相当死板，有了更好更完善的计划后，真的是犯不着继续履行那个约定，反而可以借助着杀生石的力量实现自己的计划！

　　感受着那对自己的排斥力越来越强的杀生石，三途河和宏摇了摇头，虽然时间紧迫了点，却也足够了。

　　似乎默认了三途河和宏做法的地狱少女双目盯着三途河和宏的后背，等到了另外一名来者来到这里之后才转过视线，远远的看了一眼后，视线再次转移。

　　第二次被那名黑发红瞳少女看到，郑尘不像是最初那样感到惊愕了，已经被发现了，再被打量很正常，就是有些担心她会不会把自己的存在暴露出来。

　　注意力放在了河岸上的那名替换了灵魂的少女身上，这个时候她已经从迷茫中摆脱了出来，看着三途河和宏的眼神相当的复杂，一种显得很矛盾神色。

　　深深的注视了三途河和宏片刻后，她看向了漩涡另一端的地狱少女，微微张开嘴想要开口说什么，却被三途河和宏提前发现，“母亲，不用担心，这里的事情很快就会结束的。”

　　“啊咧？那是什么啊？”远远的望着河道上笼罩的一道变成了一种奇怪通道的黑色漩涡，谏山黄泉轻轻扬了扬眉头，颇为不解的自言自语着，不知道是什么玩意，这里的气息倒是让她感觉很不错。

　　但是看到了站在河水上面的一道人影时，她的瞳孔骤然缩小了一下，杀气不由自主的泄露出来了几分，杀生石是他给自己的，但是自己会身受重伤，全身瘫痪也是他造成！！

　　所以现在重新见到他后可以说是仇人见面分外眼红！

　　“我等你一会了……哦？还有另外一伙人，你可真是没用啊。”看向了不远处的方向，“居然带了尾巴过来。”

　　大量的体积异常巨大的虫子从附近涌现了出来，直接想峰不死子他们的方向涌了过去。

　　“真是麻烦啊……”既然藏身的地方被发现了，峰不死子等人干脆走了出来，盯着漩涡另一端停留的地狱少女，她有些无奈的摇了摇头，“竟然连通了地狱，你究竟想要做什么？”

　　“没什么，事情已经结束了，你们来的太晚。”三途河和宏轻笑一声，峰不死子等人忍不住皱了皱眉头，“来的人也少了一点，不过现在就请你们去地狱走一趟吧。”

　　太晚？的确是太晚了。

　　“这就是你的目的？你可知道因为你死了多少人吗？”峰不死子严肃着一张脸，充满皱褶的面孔现在可以轻易的吓哭小朋友，从确切的信息中得知，那些伪造的杀生石就是他散播出去的。

　　可能之前的动乱都有他的手笔。

　　“那和我关系不大，会有这种事只能说是由贪婪引起的。”三途河和宏扬起了双手，大量的蓝蝴蝶汇聚了过来，“不用浪费时间了。”

　　“小心这些蝴蝶！！”

　　面对着四周围拢过来的蓝蝴蝶和那些毒虫，峰不死子严肃地说道，“谏山黄泉，你现在打算怎么做。”

　　“虽然我和他有仇但也不打算跟你们合作。”

　　轻哼了一声，谏山黄泉死死的盯着三途河和宏，她的话让峰不死子稍稍的放心了几分，至少之后战斗起来不用担心谏山黄泉突然捣乱了，这俩人的仇恨看起来也不浅。

　　“你的用处已经没有了，就先从你开始吧。”话音刚落，三途河和宏身体诡异的消失在了原地，转瞬间来到了谏山黄泉的面前。

　　“说的好像你可以随时解决我一样。”刚刚把手按在刀柄上，谏山黄泉露出了一丝惊愕的神色，额头的杀生石自主的浮现出来，她的动作也僵硬在了原处，怎么回事，身体竟然动不了了？

　　“可别忘了，杀生石还是我给你的。”三途河和宏的手按在了谏山黄泉额头的杀生石上面。

　　会选择她作为第一个目标是因为她是这里唯一一名持有杀生石的存在，现在杀生石已经开始脱离他的掌控了，自然要先把这个潜在的威胁解决掉，不然的话杀生石里的残留意志找到她，和她有联系，对自己来讲就不利了。

　　同样解决她也是最快最简单的，至少稍稍的影响一下她身上的杀生石，封住她的行动，将她身上的杀生石剥离下来，她就会自行消亡，她身上的杀生石在和她融为一体为她恢复伤势的时候就和她产生了很深的联系。

　　少了这东西，她还没有消亡肉身会立即崩溃，就像是谏山冥那样，失去了杀生石后，累计的伤势就全部的爆发了出来。

　　“现在我要把这东西收回去了。”

　　这时候一个飞轮装的飞行道具飞了过来，从三途河和宏的手上划过，切断了手臂和他本身的联系，断掉的手臂散落成了纷飞的蓝蝴蝶，恢复行动力，谏山黄泉满是忌惮的后撤了几步，异常警惕的盯着三途河和宏，捂着自己的额头，“你……做了什么？”

　　杀生石差点被拔除的时候她切切实实的感受到了死亡的临近，可以的话她并不想死在这个仇人的手里。

　　三途河和宏没有说话，只是低着头看着自己的断臂处，过了一会后断臂才恢复了正常，杀生石对他的排斥越来越强了，不然的话谏山黄泉也不会那么快恢复正常的行动力。

　　既然这样的话，那就先随便杀个人把这个地狱少女打发走再说，无声无息的操控下，四周蛰伏的那些毒虫开始展开了行动，峰不死子身旁的一名对策室成员突然惨叫了一声，捂着自己的腿倒在了地上，身上迅速的染上一层黑紫色。

　　“小心地下！”这个成员已经没救了，峰不死子身旁漂浮着数个飞行道具，谨慎的盯着地面，地上有着一个小孔，那个已经被剧毒毒死的成员鞋底也有一个血洞，显然是潜伏在地下的毒虫进行的攻击。

　　死去的这个对策室成员身体上冒出来了一道虚幻的身影，这道身影不断挣扎着被一股无形的力量拉扯到了地狱少女那边的漩涡中，不过地狱少女依旧没有离开。

　　“……还不够吗？”三途河和宏微微皱了皱眉头，那些毒虫在他的支配下纷纷暴动起来，身躯再次的膨胀了几分，向着峰不死子他们一涌而去。

　　“小心了！！”峰不死子大叫一声，身边的飞行道具飞速的旋转着，将几只接近过来的毒虫给分割击杀，身躯断裂的毒虫身躯发生爆裂，大量的液体散落下来，这些液体落在地上发出了滋滋的声音。

　　向他们那边散落的毒液被一颗由符纸凝成的纸人式神手掌挡了下来，随后冒着青烟的大手握成拳头将四周的毒虫锤飞出去。

　　只是附近的毒虫仿佛无穷无尽一样，他们纵然在抵抗也坚持不了太久。

　　“那些烟雾别吸进去了！”峰不死子又警示到，毒虫死亡后爆裂出来的毒液有着极强的腐蚀性，腐蚀出来的烟雾同样具有着强烈的毒性。

　　“谏山黄泉在围观……呃，算了。”因为不小心吸入了一些毒烟的帝京子晃了晃有些发晕的脑袋，准备抱怨一下，结果看到了谏山黄泉的情况更加的糟糕。

　　谏山黄泉额头处的杀生石重新浮现了出来，散发着莹莹红光，三途河和宏左眼下的杀生石同样泛着光芒，勉力被他催动的杀生石不断的排斥着他，真是的，因为一点疏忽结果引来了这么多麻烦。

　　不然的话现在早就已经待在彻底离开这里的路上了……和复活的母亲一起。

　　“你真恶心。”行动再次被封锁，谏山黄泉反而平静了下来，冷冷的说了一句。

　　“你现在和死亡也没有差别，正好成全你，结束了。”

　　拔除杀生石的感觉很痛苦，随着额头上的杀生石被外力强制性的拔离自己，谏山黄泉感觉一种撕裂的感觉在全身回荡着，杀生石被剥离后，自己可能会像是破碎的瓷器一样死亡？

　　这样也好。


第162章 上船吧

　　“真是糟糕啊。”面对着四周大量的毒虫，峰不死子脸上的表情越来越严肃了，本来是打算观望一下情况，斟酌着行动的，结果一来到这里就被发现了，现在更是被逼迫的这么难堪，而且这些他们的人手太少了，面对这些数量庞大毒虫根本打不了长久战。

　　况且空气里逐渐厚重的毒气让她们的行动力变得越来越迟缓，四周的环境因为那个连通地狱的通道在开启着，所以十分不适合活人在这里久留，“等不到支援了。”

　　峰不死子沉声说道，虽然不知道三途河和宏和那名地狱少女达成了什么协议，但是他们如果死在这里的话，连成佛的机会都不会有，直接就要被拉入地狱，所以不想落入那种下场的话，就拼一把吧。

　　情况对他们这边的实在是不利。

　　“奶奶……”帝京子的神情有些慌乱，没想到来到这里并没有太久就遇到了这样的绝境，心里急切外加已经吸入了一些弥漫在四周的毒气，她已经感觉到自己的双眼变得模糊了。

　　“……真是糟糕，等会我会想办法把你送出去，之后你可要自己努力了。”伸手摸了摸帝京子的脑袋，峰不死子马上下了一个决定。

　　盯着站在谏山黄泉面前的三途河和宏，郑尘在等待三途河和宏防备力最弱的时候，即使现在谏山黄泉随着杀生石的拔除开始虚弱下来，身上也冒出来了曾经的旧伤。

　　不过通过瞄准镜郑尘清楚的看到被三途河和宏抓在手里的杀生石轻轻的颤抖着，想要从他手里脱离出去，他的另一只手紧紧的捂着自己的左眼，强烈的血色光芒从他的指缝里逸散出来，因为不明的原因，现在两颗杀生石都在排斥着他！

　　三途河和宏和黄泉的站位很不好，即使郑尘已经连续调整了攻击的角度，攻击后始终都无法避免会连累谏山黄泉，这枪的子弹威力，只要是命中目标，肯定是贯穿伤，即使三途河和宏也难以用身体将这颗子弹吃下来。

　　攻击吧。

　　一道实质一般意念传递到了郑尘这里，下一刻，枪声响起！

　　攻击后的瞬间，郑尘迅速的调转了瞄准镜，果不其然的，漩涡中的那名黑发红瞳少女正在看着他这里，对方平静的双瞳看不出丝毫的波澜，在郑尘的视线转移过来后，缓缓的收回了视线。

　　刚才那丝传递过来的意念并没有真正的影响到他，而是另外一种情况，类似于两个合作的人用眼神交流一样，只不过她用的方式示意的意味更加强烈，让郑尘的注意力即便没有放在她身上也感受到了这道眼神传递的意思。

　　突然切入的枪声让刚刚下了决心的峰不死子都露出了几分诧异，随即看向了枪声响起的地方，因为距离的缘故，她看不到究竟是谁攻击的，对方似乎在附近潜伏很久了。

　　四周的毒虫攻击变弱了，那些在四周飞舞着的蓝蝴蝶也如同枯萎的花朵一样，不断的消散着，“这是……真是惊喜啊。”

　　脸色皱的很难看的峰不死子突然桀桀笑了一声，表情变得更加吓人了，不过她旁边幸存的对策室成员都能看出来，室长现在的心情……很好，转变的速度比起变脸都要快！

　　“呃……怎么回事。”被拉出额头的杀生石在失去了外扯的力量后，瞬间弹了回去，捂着自己右眼，在她曾经受到的伤害中，包括右眼都被损坏了。

　　谏山黄泉愕然的看着面前只剩下小半片身体连接着头颅的三途河和宏，他那完整的身躯已经被突入而至的攻击轰碎了，连她自己都受到了牵连，侧腹处被穿过三途河和宏的子弹轰出来了一道巨大的缺口，连手臂都受到了牵连。

　　伤口处有着浓郁的退魔力量阻碍着杀生石回归后给她带来的恢复力，这场景和当时的冥姐遭遇的何其相似啊，不同的是，杀生石没有脱离自己，所以这种伤势根本无法给她带来生命威胁。

　　“……原来，真正的反噬是这个啊……”纵然身体被打爆了，身上还残留着杀生石妖力的三途河和宏依旧没有当场死亡，他的左眼现在黑洞洞的，镶嵌在里面的杀生石在这潜伏已久的攻击到来之前就从他身上脱离了出去。

　　“呃，不要！”河岸处的那名少女疾步的奔跑到了三途河和宏的身边，牢牢的抱起了他落在地上的残损躯体，“为什么要这么做……”

　　“……只是想要重新见到你啊，母亲。”三途河和宏勉强的笑了笑，“只不过结局并不算圆满。”

　　什么啊？母亲！？伤口正在缓缓恢复的谏山黄泉眉头微微的挑动着，颇为诧异的看了看抱着三途河和宏脑袋的这名少女，呃，这白毛小鬼不会有着什么怪癖。

　　等等……难道说是和那个有关系？

　　她看向了河道处还没有消失的漩涡，漩涡的另一端那名黑发红瞳少女静静的等待着，她身处的位置就是地狱吧，这个小鬼不会是将她母亲的灵魂从地狱中拉了回来吧，还真是胆大啊！

　　“母亲，请您好好活下去……”三途河和宏脸上带着无奈和不舍低声说道，他已经看到自己母亲眼里出现的几分死志，所以都到了现在这种地步，不能没有任何收获！

　　残留的杀生石力量让他以这种状态坚持不死了一段时间，但残留的杀生石力量彻底的消耗殆尽后，他剩余的残损躯体就开始自我损毁消散，杀生石的力量很强，副作用同样强烈。

　　一道虚幻的身影站在这名少女的身旁，无奈的扯了扯嘴角，真是……一步微小的差错就演变成了现在这样，直接让他计划好的完美结果变得残缺起来，感受着地狱处施加在身上越来越强的拉力，三途河和宏摇了摇头，看向了郑尘潜伏的方向。

　　怎么也没有想到，最后真正了结掉自己的居然是郑尘。

　　地狱少女平静的看着被漩涡拉扯过来的三途河和宏，不同于之前那些被拉入漩涡中就消失的灵魂，他被是直接被拉到了地狱少女停身的小船上面的。

　　没有多余的言语，地狱少女轻轻的滑动起船桨，小木船缓缓的行驶向漩涡内部的河道身处，河道里的漩涡缓缓的缩小最终消失不见。

　　“这还真是万幸。”操控者死亡了，所以这里的那些毒虫也纷纷的死亡消失，峰不死子取回了分散在四周的飞行道具，将其重新塞进了头上带着的假发中，视线落在了谏山黄泉身上，这个时候她的状态也不怎么好。

　　“切……”切了一声，捂着侧腹依旧没有恢复过来的缺口，她后退了两步，唤出乱红莲快速的离开了这个地方。

　　“第二个麻烦也没有了，那么该第三个了。”峰不死子的视线落在了处于呆滞中的少女身上，现在的她已经不是原来的少女了，替代她灵魂的是三途河和宏的母亲，“小姑娘，现在和我们一起回对策室吧，该安排一下你今后的道路了。”

　　不管怎么说对于这名“新生者”的处理不能太过头，无论三途河和宏做了多少坏事，他母亲对此并不知情，至于随后该如何安排她，就要看看她自己的态度如何了。

　　这名女子茫然的点了点头。

　　“……”有些艰难的翻过身看着漆黑的夜空，郑尘眼角微微的跳动着，也亏只有在这种环境下才能出现这种异常了，要不然的话以后潜伏这种事做起来简直就是要人命。

　　颇为吃力的拄着狙击步枪站了起来，郑尘微微喘了口气，看着手里的一块血红色的石头，这东西是在攻击到三途河和宏后，不知道什么情况自己飞过来的。

　　丢掉？

　　一道穿着复杂华贵服饰的女性身影从他脑海里闪过，郑尘微微皱了皱眉头，似乎想要摆脱这东西并不容易了，不然的话这块石头也不会这么巧合的飞到他这里，而不是遗落在现场或者落在谏山黄泉的手里。

　　“你可是又把我伤的不轻啊。”谏山黄泉出现在了郑尘的身前，捂着自己侧腹缓缓恢复的伤口，那颗子弹蕴含的退魔力量太强烈了，极大的削弱了她的恢复力，想要彻底恢复没有小半个小时的时间是不可能痊愈。

　　“没有又。”绷着身体站直，郑尘淡淡地说道，摊开了自己的手掌，“为这东西而来？”

　　“咦，竟然在你这里啊？”看到郑尘手里的杀生石，谏山黄泉眼里闪过一道疑惑，当时三途河和宏被打爆身体后，这块杀生石就不见了，向郑尘身后远处的河道看了一眼，这距离，他不可能无声无息的隔离这么远取走这块石头的，“怎么拿到的？”

　　“自己飞过来的。”郑尘双眼微微眯起了一丝，平静的回答道。

　　“哦哈？是这样啊，既然如此，你为什么不接受它呢？坐下谈谈吧，我有很多事情想要问你，‘好好’的问你一下！”

　　乱红莲出现在谏山黄泉的身旁，威胁的意思不言而喻，她看的出来，郑尘现在的状态十分的糟糕！

　　“下次。”

　　郑尘话音刚落，谏山黄泉瞳孔稍稍收缩，迅速的跳到了一边，一根巨大的藤蔓从地下冒了出来。


第163章 告一段落

　　“我们来了哦。”

　　皱着眉头，看了一眼拦在自己和郑尘面前的藤蔓，谏山黄泉轻啧了一声，回头看了看和蕾一起来到这里的席雅，迅速的离开了这里。

　　“呼～”呼了口气，郑尘将柱在身旁狙击步枪丢在了一边，一脸疲惫的坐在地上，体力这个时候恢复的特别慢，而且身上被冷风一吹就涌现出一阵寒冷感，身体疲倦无力，真是糟糕的情况。

　　“我们回去。”休息了一会，感觉到自己身上的状态并没有好转，郑尘重新站了起来，夜晚中的一阵阵冷风吹的他都忍不住想要发抖。

　　“郑尘，你这是生病了。”接触到郑尘后，感觉到他身上的体温很异常，蕾赶紧说道。

　　“……生病？！”

　　生病这种事……似乎现在真的是遇到了。

　　藏身处中，郑尘手里拿着湿毛巾坐在床边有些无奈，退烧的药已经吃过了，却没有太大的效果，身体一直保持着那种惧冷的状态，四肢酸软无力不说还显得容易嗜睡。

　　这并不是普通的发烧生病，大概是被地狱的气息影响太深的缘故吧，他不像是峰不死子那些人，有着灵力对自身的保护，处于那种环境中一时半会也不会受到影响，即使郑尘距离事发地点的距离很远，却是从开始到结束都处于那种不适合普通人生存的环境中。

　　大病一场似乎也不为过。

　　这可真是……糟透了啊。

　　“郑尘，今天天气很好，我们出去晒晒太阳吧？”端着一杯温水来到郑尘的身边，蕾开口问道，他发烧这几天，蕾在照顾人这方面总是乐不疲惫。

　　抬头看了看头顶的太阳，郑尘找了个地方坐了下来，在别人可能感觉会很烘烤的太阳，他被阳光找着却感觉暖洋洋的，身上时不时传来的寒冷感变淡了很多。

　　都市里这段时间的动荡局面也开始平复了下来，因为那些有着伪造杀生石的玩家们发现这个任务居然消失了，会出现这种情况的缘故有很多原因，其中最简单也是最常见的一种就是发布“任务”的原住民死了。

　　而且死掉后没有任何的后续准备维持这个任务，所以才会出现突然消失不见的情况。

　　不过让他们庆幸的是他们身上的伪造杀生石并没有像是参与对付谏山黄泉的那些玩家一样，直接变成了废品。

　　少了他们的竞争，没有了多余的杀生石气息出现，不断被吸引过来的恶灵也消停了下来，出现超自然灾害事件频率直线降低，处理超自然灾害的部门也从忙碌中消停下来。

　　对此郑尘也很……无奈，已经错过了最佳的离开时间。

　　没有了不断出现的超自然灾害引起混乱分散相关部门的精力后，现在想要找到机会离开的话，行动起来就难了，他们有更多的精力关注自己这里的事情了。

　　恩，虽然目前有个“出逃在外”的谏山黄泉分担了一部分注意力，然而郑尘受到的关注程度比起谏山黄泉都要高，谏山黄泉做的事是暗处的，并没有暴露在群体中，郑尘的事在这座城市里基本上人尽皆知。

　　“关于三途河和宏这件事已经可以彻底的告一段落了，虽然他身上的杀生石依旧没有踪迹。”办公室中，峰不死子将一个档案袋交给了身边的助手，这是对于三途河和宏的事件进行的总结记录，亲眼见到他被送入了地狱，破坏地狱规则的他今后也别想出来了。

　　事后对策室的人在现场也搜寻过，不过却没有找到杀生石的踪迹，疑似被谏山黄泉得到了……盯着桌子上放着的一颗子弹，峰不死子双手抱胸沉思着，经过鉴定，这颗子弹的来源和上一颗可以说是一致，制作工艺目前也找不到第二个人……

　　最后解决三途河和宏的是郑尘啊，也不知道那个年轻人是怎么提前潜伏起来，找到机会打出这最后一击的。

　　好吧，看起来是有种抢人头的意味，但不得不承认，当时的情况除了他没有任何人能够对三途河和宏带来威胁了。

　　“奶奶，没事了吧？”一颗小脑袋从门外探了进来。

　　“当然了，倒是你身体恢复了一些吧。”峰不死子笑了一声，虽然表情吓人，帝京子却经常见到，对此已经见怪不怪了，河道的那一次战斗，她不仅因为那些毒气受到了影响，身体上也被地狱的气息侵入。

　　“虽然还有些使不上力，但很快就能恢复过来的。”帝京子晃了晃自己的纤细胳膊，凑到了峰不死子面前的办公桌上面看了一下，注意到了上面放置着的两颗退魔子弹，好奇之下拿起来了其中一颗看了看。

　　“失效的退魔子弹……难道说这个就是那天晚上帮我们的人留下的？”

　　峰不死子点了点头，“威力可是大得很啊！处理一下还能重新利用，这一颗可不能让那些工匠给糟蹋了。”

　　上一颗子弹是为了鉴定所以对其进行了深度的解剖处理，后果就是让人惊叹之余，这玩意也报废了，这一颗的话就不能那么处置了，退魔子弹不是不能重复，前提是那颗子弹不能受到太大的磨损。

　　这一颗同样是如此，内部的材料虽然是普通的金属，但是这金属是经过精炼的，强度极高，抗磨损能力自然很强，渡在外层的金属就是另外的特别金属了，强度方面更甚，当初工匠处理起来都浪费了好一番功夫，而且两种材料处的衔接处几乎没有任何痕迹。

　　若不是分辨出来了两种材料的差异，连这个衔接点都难以找到，所以这颗子弹上面作为核心的退魔符文没有受损下，回炉一下就能重新利用。

　　只是这样的人才是不可能和对策室有关系了。

　　“啊？不管怎么说也只是退魔子弹吧？”帝京子对自己的奶奶做出的高评价有些怀疑，奶奶的话似乎也很少专有的称赞过什么。

　　“虽然是这么说的没错，但是威力的话，即使是土宫家的白睿挨一下都受不了吧。”

　　峰不死子说道，这威力是由多名鉴定过的工匠推断出来的，虽然上面的退魔符文多重叠加起来后，每一层的效果都会削弱一些，但是架不住量变引起质变，如果这退魔符文换成更强大的破魔符文又如何……

　　好吧，也不会夸张到只要是接触到异常强大恶灵就能将其泯灭的程度，子弹的大小决定了上面刻印的符文数量，破魔符文的威力大，但也更加的繁琐，即使是这颗子弹上面的刻印精密精细程度，也刻印不出来退魔符文的叠加数量。

　　除非是换成炮弹这一类的东西，只是那样的话，想要那做好的退魔炮弹给激发起来需要多么庞大的灵力？

　　做到那种程度的话，威力强大是强大了，但是也有些威力溢出，不是对付有必要的敌人，用起来就是浪费。

　　“不谈这个了，我们去见见她吧。”将那颗子弹收了起来，虽然那些工匠格外的申请过想要测试一下这子弹的威力，随后尝试看可不可以进行复制，但峰不死子直接给拒绝了。

　　这子弹虽然耐磨，可每次使用除了自然磨损外，激发其威力后也会对本身的材质带来损伤，所以这东西的材质虽然质量够硬，却不是可以无限制回收使用的。

　　“哦。”帝京子点了点头，对于三途河和宏的母亲她也挺好奇的，毕竟她可是自己见过的第一个“借尸还魂”的存在，关于她的事情，峰不死子在回去的时候就对身边的人下了绝对的禁口令！

　　这件事暂时不宜说出去，不然的话会带来不少的麻烦事，之后的话，也是要被当做高度机密存放起来，对于三途河和宏的目前一直表现的那种生无可恋的状态，峰不死子也挺无奈的。

　　若不是三途河和宏下地狱之前对她目前格外的留下了遗言，估计她早就选择自尽了。

　　“真是的……除去外表年龄外，也算是不小的人了，竟然还需要老人家格外的去开导。”

　　三途河和宏的母亲生前的能力也不差，人品方面在她调查过档案后也是有保障的，况且三途河和宏死后，她就是他们家族最后一名掌握巫虫术的人了，现在对策室正在缺人手的阶段，峰不死子自然考虑着如何将她吸收进来。

　　现在虽然比起曾经的情况是闲了很多，却和清闲根本沾不上边，谏山黄泉的事需要解决吧，郑尘的事情依旧需要解决吧，上头对这件事催的正紧着的！

　　谏山黄泉目前找不到踪迹，郑尘的话也是，找不到却不是没有办法，郑尘的话，他现在应该在意自己存放的飞行器，没有这东西的话，他也离开不了多远的区域，找正常的交通工具……买票是需要登记的。

　　谏山黄泉的话，让神乐出动未必不是一个办法，只是这样做的话会引起土宫家的家主不满，至于谏山家族，谏山奈落依旧没有苏醒，目前群龙无首下，显得有些混乱了。

　　这些后续事件都需要逐渐去处理，所以对策室的人手依旧处于不怎么充足的状态，好在郑尘的事情现在是特殊作战部队在头疼着。


第164章 丢不掉的麻烦

　　阳光下，郑尘打量着手里的这颗在太阳的照射下反射着红光的光滑石头，这东西现在表现的就和一块普通的石头差不多，拿出来乍一看就和普通的石头一样，一点邪恶的气息都没有泄露出来。

　　郑尘不想让这东西展露出来蕴含的邪气，它就真的变成了现在的这种状态，所以说这看起来是好事，但郑尘觉得这对他来将当真不是什么好事，如果落到自己的手里依旧是邪气凛然的样子，找一片海域直接丢进去就行了。

　　可现在呢，这东西随着自己的念头发生了改变，无疑是和他莫名其妙的产生了什么联系，至于他手臂里的那部分杀生石气息，恩，目前可以用这块石头给抽离出来，他却没有去这么做。

　　那些杀生石气息目前就是制衡黑色微粒的东西，被抽离后，黑色微粒不用说，会直接对着他开暴走，所以目前还是先留着吧。

　　曾经闪过的人影也是时不时的出现一次，特别是在他睡觉中，只不过郑尘一直没有理会过罢了。

　　除了这些事情之外，目前郑尘是挺愿意在这里享受阳光的……恩，沾染上地狱的气息后，晒太阳也是一个相当不错的清理方式，至于依靠灵力这种东西抵抗，以他那点用都不用说的灵力量，呵呵。

　　生病的感觉真心不怎么好，享受的话，太容易让人沉沦，然而这点不算是享受的时光他都……没多少！

　　“喂，只是单独谈谈而已，为什么总是拒绝我？”

　　“……”郑尘看了一眼到来的黑发少女，随即又抬着头看着蔚蓝的天空，就是这样。

　　黄泉抬起脚绕开了地上的一根藤蔓，不用想，附近的地下已经布满了来自于席雅的藤蔓，只要她稍稍的有什么异动，那些藤蔓就会立即的出现，将她撕碎。

　　“当时我无能为力。”过了一会后，郑尘才缓缓的开口说道，却没有得到谏山黄泉的回复，等待了一会，他侧头看了过去，黄泉这个时候一脸讶然的看着他。

　　“竟然回答了，什么意思？”

　　“谏山冥那次同样如此。”

　　“呃……你到底怎么了？烧坏脑子了？”微微抽搐着嘴角，谏山黄泉看着郑尘的。

　　“没有。”

　　“那你干嘛……”

　　“不用每次都带着同一种理由来的。”郑尘平静的看着有些跳脚的谏山黄泉，虽然不知道她现在的状态如何，不过也是一种没有归处的状态吧，有亲人不能见到，有家也不能回，甚至稍稍一出现带来的就是冲突。

　　“切，你是准备离开这里了？”

　　“恩？”郑尘颇有些诧异的看着谏山黄泉，似乎是对她突然的疑问有些奇异。

　　“喂喂！你这一脸竟然猜到的表情是怎么回事！？”眉头轻轻的跳动着，谏山黄泉挺不爽的盯着郑尘，“真的要离开了？”

　　“你自己保重吧，别在犯傻了。”

　　“什么叫犯傻！？”黄泉的双眉都快要竖起来了。

　　郑尘没说话扬了扬手里的杀生石，看的谏山黄泉脸色一僵，伸手轻轻的按在了自己的额头上面，即使郑尘手里的杀生石现在没有一点反应，距离这么近，她身上的杀生石却平静了下来……

　　之前的时候埋藏在她身上杀生石一直在躁动着，到了这里却平静下来了。

　　简直见了鬼。

　　随后郑尘没怎么开口说话，静静的坐在太阳下面，伸手接过了席雅端过来的花茶慢慢的品尝起来。

　　“我的呢？”

　　“你不怵？”郑尘斜视着她淡淡地说道，上次她喝这花茶的时候表情实在是有点……犯怵的感觉。

　　“没有！”

　　郑尘默然，怎么说呢，接受了杀生石之后她的性格当真是产生的一些特别的变化。

　　所以说这邪门的玩意该怎么丢掉？真的是该找个大海丢进去了吧？

　　似乎是又感觉到了郑尘的这个念头，那道曾经看到的女性人影在他眼前一闪而逝之后，郑尘嘴角微不可察的扯了扯，这颗石头粘到他的手心里，悄然无息的用力扯了扯，郑尘不断的加大着力量，足够扯掉一层皮了。

　　然而这玩意连给他扯掉这层皮的机会都没有，硬是扯不动。

　　所以说真是个麻烦啊！

　　不过到现在这东西也没有丝毫的异动，算是另一种特别的妥协，才让郑尘暂时没有生出太多一定要把这玩意想法子丢掉的想法，想丢也丢不掉啊！

　　“我不想。”席雅看了看郑尘左边的空位置，稍稍的歪了歪头，坐到了蕾的旁边。

　　“你们！”谏山黄泉嘴角狠狠的抽了抽，伸手夺过了郑尘手里的茶杯翻了个白眼，甩给了郑尘一个背影，“我走了！”

　　怒气冲冲的脚步声相距很远都能听到。

　　“真是火大，去看看神乐好了！”气冲冲的一口将茶杯里的花茶茶水喝干，谏山黄泉呼了口气，“不过真的要走了？”

　　“……就那病秧子的样子还想走！？”嘟咕了一声，看了看手里的茶杯，算了，还是不用很霸气的姿态将空了的杯子给摔了吧，自己以后该怎么办。

　　引导着这一切事情的三途河和宏已经死了，她现在就算是想要找个报复的对象也没有，神乐的话也只能远远的看一眼，接近了就会被土宫家族发现，不过这段时间没有自己，她也成长了很多啊。

　　而且也找到了不错的新伙伴……

　　有种看着女儿长大的感觉。

　　不过今后只能自己一个人了，没有了仇恨对象，在意的人也难以接近，啊～好空虚的感觉，要不找点事做做？对了对了，还有富江那个女人，也不知道现在躲到哪里去了，之后再去问问郑尘吧，看他知道什么。

　　杀生石隐隐约约的在她额头上浮现着，呃，想什么呢，找神乐，找神乐去，这个时候她应该在吃饭才对。

　　“郑尘，这样把她气走不太好吧？”谏山黄泉气冲冲的离开后，蕾忍不住说道，三人中席雅现在的心性不用多说，郑尘的话也不用形容，唯独她以及是善意满满的类型。

　　“没有什么不好。”郑尘摇了摇头，随手把手里的杀生石塞进了衣兜里，整个人懒洋洋的躺着了地上，离开啊，现在真的是不怎么容易了，相对的来讲，顾忌也变得少了一些，还是比较容易的……吧！不过这一切都要等自己完全恢复过来再说，这次可以说是他生病最久的一次了，废土中的生活他不是没有生过病，那时候的情况和现在远远不能相比。

　　在废土中一旦生了大病基本意味着离死不远了，连受伤也是，轻伤无所谓，重伤的话丢到大街上都没有人管，反而会有不少胆大的趁机对其进行搜刮。

　　因此在废土中生活需要做出的果断决定太多了，就像是大自然中的野兽一样，都会尽量避免让自己是受伤的情况出现，是自己的状态始终都保持在一个巅峰的阶段。

　　最久的一次却不是最糟糕的一次。

　　“我睡一会。”

　　“唔，好想过去啊……”

　　盯着远处的对策室本部的工作室窗户里面吃饭土宫神乐，谏山黄泉拉着一张脸，满是残念的低声说道，可恶可恶，为什么自己会遇到这么多事！凭什么自己要有这种遭遇……咔擦！

　　“呃啊！糟了糟了，算了不要了。”嘴角抽搐着看着手里已经出现裂纹的茶杯，谏山黄泉嘴角忍不住抽了抽，随手将这个茶杯放在了地上，随即左右看了看，迅速的离开了原地，下一刻一直管狐出现在了附近，疑惑的向四周打量着，视线最终留在了地上的那个碎裂的茶杯上面。

　　一觉睡醒就是星光遍布，郑尘睁开眼后看到身上盖着的由藤蔓织成的“被子”有些无言的坐了起来，这东西比起所谓的被子更加的保暖，就跟电热毯一样，自发热来着，然而对于他的情况并没有太大的影响。

　　不是一般情况下的发烧让他只能慢慢去熬，一到晚上寒冷的感觉就加剧，根本不是外界提供的温度能够帮到他的，所以他这次的醒来是被冻醒的。

　　“我们回屋去吧。”看到郑尘变得略显苍白的脸，蕾忍不住说道。

　　郑尘摇了摇头，“哪里都一样。”

　　今天比起前提还算是好的了，前天是满月，那一晚上他呼出来的气体都是寒气，稍稍的在心里核算了一下，离开计划肯定是要做更改了，之前的准备也不能浪费，只是后续准备不用了，等身体恢复之后，直接强冲好了……

　　握了握拳头，身体虽然依旧处于一种乏力的状态，不过前些天好很多了，从属性面板上显示的属性来看，虽然力量体质敏捷和身体有着紧密联系的三大类属性出现了平均的2点衰减，总体上对他的影响真不是那么的严重。

　　力量（6）8、体质（7）9、敏捷（9）11、智力7、精神11，削弱后的属性依旧超过了普通人的水平，对他影响最大的就是力量了，敏捷的话，只是因为虚弱速度降低，反应能力丝毫不变，所以身上的那种软绵绵的仿佛提不起一颗石头的感觉只是假象。

　　至于精神……在曾经解除了富江对自己的精神影响后就有了一次的提升，从10点提高到了11点。


第165章 真巧？

　　属性的提升是递增式的，所以后期的提高难度同样是递增式的，会显得越来越困难，纵然精神属性目前看起来并没有什么卵用的样子……可是实际作用郑尘已经大有受益了。

　　因此自己现在的实力因为属性的削弱而削弱了一半以上，但不是彻底无法行动的，无非就是行动的难度变得高一些，正是因为下了这个决定，所以才会有之前和黄泉的对话……

　　孤寂是一种说严重不严重，但严重起来特别折腾人的东西。

　　而且等的越久对他这里的情况就越是不利，现在都市里的超自然灾害事件逐渐的降低，无论是对策室还是特殊作战部队都可以腾出来越来越多的人手，人手充足他要离开的难度就越大，除非郑尘自己直接用手里的资源来一场新的动乱。

　　其实还有一种方法，那就是放弃飞行器，只是那样的今后想要去哪里都很不方便，依靠双腿走路的效率太低了，在这里发生的事情，附近的城市不可能不会接收到消息，因此想要找一个平稳的环境，下一站需要走的距离可能会远一些。

　　之外他就是打算照谏山黄泉说的那样，尝试着找一找她曾经说的那个短暂出现过，然后又消失隐藏起来的隐居地。

　　将其当做一个短期的目标来讲也是不错的，只是该从什么地方去寻找？

　　压下了身上的不断传来的虚弱感，郑尘轻轻地呼了口气，明天就开始行动吧。

　　“明天我们就走。”

　　“说起来我还没有真正的见过他啊。”对策室中，帝京子拿着一张通缉令，看着上面的照片打了个哈欠说道，来到这里后就转学到了这个地方，学校和土宫神乐是一所学校，只是因为年龄的问题比她小了一级感觉有些不爽。

　　“我也没有真正见过。”岩端晃司闷声说道。

　　“听神乐说是个相当不错的……人吧。”帝京子回忆了一下土宫神乐对郑尘的形容，有些不确定地说道，总觉得她将这家伙美化了很多。

　　“不错的话也不会做出这种事了。”饭纲纪之摇了摇头，把手里的水杯放在了一边，现在也没有什么需要他们出动的事情，因此就是闲聊的时刻。

　　“也对，有机会一定要会一会他。”帝京子颇有战意的握着拳头说道，随即被岩端晃司给打断了。

　　“别干蠢事，你去的话根本做不了什么，别忘了他身边并不是一个人的，还有一个更加危险的怪物。”岩端晃司翻出来了一叠新的资料放在帝京子的面前，郑尘的话还算简单，只能说是一名稍稍掌握了点特殊力量的普通人。

　　可他身边的两名少女中，其中一名的蓝发柔弱少女目前没有展现出来特殊的力量，但是那一名成熟的女性危险性早就已经确定了，上次的大规模伤亡事件里，九成九的伤亡都是她造成的，天天和这种怪物在一起就不嫌渗得慌吗？

　　小心什么时候不留神自己也被对方给吃了。

　　“……”帝京子翻着手里的资料，这些资料多为图文记录，大部分的都是席雅的，看了一会后，她嘴角微微抽了抽，呃，好吧，会一会的，还是等郑尘落单再说吧，他身边的那个女人还真是可怕，自己过去挑战的话，还真不够对方吊打的。

　　总而言之现在好无聊啊！！

　　有些懒洋洋的趴在桌子上，帝京子取下了自己带着的眼镜揉了揉双眼后，忍不住又打了个哈欠，视线落在了工作室中坐在一个最不起眼角落里的少女，这名少女的原身份已经确认了，是不久前失踪的一名。

　　现在经过了对策室的处理后，正好让她沿用之前的身份，至于她的前身，只能说是遗憾了，已经坠入地狱的灵魂，对策室也不能像是三途河和宏那样去捞回来。

　　这次出现的是地狱少女，谁知道下一次出现的回事什么？

　　目前对策室里中除了少部分的几人外，其他人都不知道她的真正身份，只把她当做一名新加入的成员，性格的话就是比较孤僻的那种。

　　在帝京子昏昏欲睡中，电话突然响了起来，声音让她一震，刚刚准备大叫出“我去接”的时候，对策室中最年长的岩端就已经拿起了电话。

　　“呃……大叔你。”瞪着一双眼，帝京子满是残念的撇了撇嘴角，“什么事啊。”

　　“特殊作战部队的求援，郑尘出现了。”岩端晃司将具体的情况简单的叙述了一遍，“情况很糟。”

　　按照特殊作战部队预想的情况，郑尘要动手也是会在晚上这个时间段吧，毕竟夜晚就是一道天然的优势，通过对郑尘展露出来的各种手段分析，他的行动方式也多数是出没在夜晚的。

　　结果现在却直接被他给打了个措手不及，对方直接在日上三竿的时候动手了！

　　至于特殊作战部队为什么会给他们联系，还是因为成就席雅的事情，那一次的事情闹得太大，双方都负了很大的责任，因此之后双方的关系发生了许些微妙的变化，竞争依旧有，不过关系却没有曾经那名僵硬了。

　　僵硬也不能像是曾经那样，再出现这么一次事情，对策室和特殊作战部队干脆给关了好了。

　　特别是峰不死子重新上任后，更是对此事做了一些处理，双方的各有优势，特殊作战部队是装备普及化，普通的士兵都可以参与除灵，不过却缺乏高端的战力，对付高等级的恶灵很容易被压制，对策室的话清理那些普通的超自然灾害就显得人手不足，不过处理高等级的超自然灾害却很拿手。

　　双方可以互补一下的嘛……

　　“我们马上要去支援。”岩端晃司把话说完后，对策室室长的助手就来到了这里，看到众人的表情也不多说。

　　“你们已经接到通知了吧，处理班现在全员出动，这事一定要好好处理。”

　　助手说完后，视线落到了岩端晃司和帝京子身上，“室长格外有事情要给你们交代。”

　　从对策室出来后，岩端晃司还算正常，帝京子的反应就有些怪异了，怎么说呢，峰不死子找他们格外交代的事情让她实在是有些受刺激。

　　什么鬼的情况，奶奶居然让他们在这次的行动中主意放水的事情！？

　　喂喂喂，奶奶你这不会是对方派来的细作吧，还是被他帮了一次所以打算还个人情，可是这样真的好吗？就算是还人情最多也就是在他被抓到后想些办法把他给保下来……

　　“室长的交代的事情不要想太多，这样做也是一个不得不这么做的选择。”相对于帝京子的情绪，岩端晃司平静的很，曾经作为经验老到的雇佣兵，他很快就分析出来了峰不死子交代的含义。

　　郑尘想要走就让他走，留在这里就是这里高层喉咙里的一根刺，暴露了就是一根啃不断的钛合金骨头，非要铁了心的要制裁他的话，除非不留给对方任何机会的将其制服，要不然把他逼急的话，谁知道他会做出什么事情？

　　想要不留给他任何机会的制服机会很低，他身边可是有着一个怪物存在着的，制服了郑尘……恩，少了他的话，他身边的那个女怪物疯起来谁又能挡？即使最后处理好了，又会带来多大的损失？

　　因此峰不死子做出这种决定，绝对不能说是错误的，只是选择了最理想的一种结果，郑尘真的离开了这里，对于高层来讲最多就是糟心一段时间，过一段时间就风平浪静了，他若一直隐藏着，始终都是一根卡在喉咙里的刺。

　　“原来是这样？”经过了岩端的解释后，帝京子心里的情绪稍稍的舒缓了一些，不过依旧有些介怀，“只是他们的危害真的有那么大？”

　　“不是大的问题，到现在我们都不清楚他究竟有多少手段还没有展露出来，比起面对未知的危害，他既然有了去意，让他离开也是个不错的选择。”岩端晃司沉声说道，这件事他们作为知情人就够了，同样是不能泄露出去的，“别想太多了，他能受到这种待遇是他的能力……”

　　挺郁闷的不是？这种妥协的选择虽然很无奈，却能换来最好的结果，况且自那次的事情后，郑尘并没有多做什么事，他当时也是被坑的角色，只不过选择应对的方式过激了点。

　　总而言之，啃不断的骨头就赶紧扔了吧。

　　“我知道了大叔……呃，那个就是谏山黄泉吧？”帝京子点了点头后，指向了一个方向。

　　“哦，哦！没错，曾经很优秀的少女啊，只是可惜了……呃咳咳，她怎么在这里！？”有些出神的岩端晃司反应过来后轻咳了两声，大惊道。

　　“当然是来找事了啊。”听到了岩端晃司的话，和其他对策室成员对峙的谏山黄泉嗤笑了一声，将戒备的所有人都看了一遍，轻轻的皱了皱眉头，“小神乐呢？到现在她还在选择回避我？”

　　“她在学校。”帝京子轻哼了一声。

　　“这样？那你呢？翘课的坏学生？”

　　“不要谈这些没用了，你来这里是为了拖时间的？”岩端晃司沉声问道，这样的话……


第166章 不是一个档次

　　“你和他已经联合在一起了？”

　　“联合？切……我只是看你们对策室不怎么顺眼而已，啧啧。”视线落在了那名少女身上，谏山黄泉轻轻的啧啧两声，帝京子不禁紧张了几分，除了他们之外，谏山黄泉也是关于她身份的知情者之一。

　　随即她转过了视线，让帝京子稍稍的松了口气，谏山黄泉似乎没有重新提起这件事的打算。

　　“现在都给我留在这里吧。”

　　话音刚落，狮子王立即出现在了她的身后，挡下了后方扫射过来的一大片弹幕，回头看了一眼，那是特殊作战部队的飞行器，“恩，就这么点人吗？太看不起我了吧？”

　　缓缓的抽出了狮子王，她语气冷冽，“之后可要小心了，我……不会手下留情的！！”

　　“真是麻烦，联系土宫神乐。”盯着窗外楼下的谏山黄泉，峰不死子立即对身边的助手说道，来者不善，而且她出现的时机实在是太巧了，似乎……不，肯定就是专门阻拦他们而来的。

　　“对策室的支援怎么还没有到！”特殊作战部队的指挥官看着远处肆虐的洪水，眼角一跳一跳的，该死的那家伙什么时候把地下通道给堵了！？竟然借助着这里的地势引起了一场洪水，当即就将附近的那些戒备的成员布置的防线给冲的七零八落，一切布置八成以上是用不上了。

　　“对策室的处理班被谏山黄泉给拦了下来，目前赶不过来。”

　　“……这是早有预谋吧！居然会在这个时候！排水道的问题检查出来了没有！？”郑尘只是炸了附近的防洪堤，并没有炸塌其他地方，所以正常的情况下防洪堤倾泻出来的水流只会顺着排水道给引导向其他的地方，并不会演变成这种洪水的糟糕情况。

　　“呃，那些地方被生长出来的巨大藤蔓给堵住了。”

　　“那个叫做席雅的怪物吗！？”指挥官的嘴角一抽，可以的话他们最不想看到的就是席雅动手，没有重武器的支援，想要打过那个怪物简直就是一件不可能的事情。

　　充满洪水的地形更是限制了他们的战斗力，然而现在已经出现了席雅出手的痕迹，这让他不由自主的担心起来。

　　“目标出现了！”

　　闻言，指挥官马上看了过去，对方的出场方式让他的眼角忍不住又蹦跶了起来，这踩着水面渡步而来的方式还真是……有够让人吃惊的啊，“开枪！！”

　　扫了一眼四周已经被洪水冲的七零八落，分散的到处都是的特殊作战成员，郑尘轻轻的抬了一下翠风之剑，实质一般的风壁挡在了身前，那些推进过来的子弹全部停留在了郑尘的面前，随即失去了动力掉落在了他脚下的水里。

　　踩水而来……恩，只是对于风的一种运用技巧而已，跟郑尘本人没有太大的关系，他也没有那种小说里的那种武艺高了后达到的境界。

　　挡下这些子弹后，郑尘向前挥了一剑，横扫出去的风卷着脚下的水流将形成了一道气势汹汹的水龙卷，望着这道越来越大的水龙卷，指挥官嘴角狠狠的抽搐着，原本以为那个怪物就足够的恐怖了，没想到现在郑尘发挥出来的力量更加的强势。

　　不断增强的水龙卷疯狂的抽取着四周的水汽变强着，力量从来都不是单一的存在，蕾的能力虽然是风，威力很强大，但还有很多其他的使用方式，成型的水龙卷气势汹汹的向前推进着，速度虽然不算快，带来的压迫感却十分的强烈。

　　这接下来究竟是阻拦还是回避？至少他们这里的人手是没有任何办法阻拦他的了。

　　“我们的支援呢？”

　　“来了！”

　　郑尘看着天空上迅速接近过来的小黑点，稍稍的停顿了片刻，继续向前走去，仅仅只是普通人的战力已经无法对目前的他带来任何的影响了，即便是出动了飞机大炮也是如此。

　　那些武器威力虽然很强大，目标同样很大，暴露出来后，根本不可能有效的命中郑尘，盯着那些直升机抛洒下来的小黑点，郑尘抬手数道风刃甩了出去，那些导弹飞行的过程中被这些风刃切碎，没有发生爆炸，却爆出来了大片的白雾。

　　依旧是那些冰冻式的导弹，这些人对付过一次席雅后，显然是知道这种武器很有效果，比起那种爆炸式的常规导弹威力大多了，席雅那些藤蔓可以扛过爆炸后的伤害吗，却不容易抵挡这些导弹爆炸后产生的极低温。

　　现在席雅没有出现却用在了他这里。

　　除了郑尘扫开的那些导弹外，还有一部分落在了水龙卷里面，肆虐的水龙卷中很快的生成了大片大片的坚冰，注意到这种情况，郑尘直接散掉了水龙卷，视线落在了不远处的库房，那里因为水势的缘故，已经被淹没了，少许的几名特殊作战部队的成员站在房顶上面，戒备的盯着他。

　　不排除他们没有在那里预设手段的可能，向前走着的郑尘低语起来，特殊作战部队的指挥棒身旁的助手盯着面前的电脑，立即汇报起来情况，“检测到极高能量反应……从目标身上发出的！！”

　　“是什么打击！？”指挥官严肃地说道，“让所有人准备回避！”

　　天空中围拢过来的直升机调转了一下方向，立即和郑尘这里拉开了距离，附近找到了一些落脚点的部队成员也纷纷的回避了起来，这洪水的规模并不大，只是阻碍了陆地上的支援而已，他们都有过训练，掉进去也不见得会淹死。

　　主要防备的是郑尘这次的未知打击。

　　“动风之环……”

　　郑尘脚下的水霎时间溅射起来，行程了一个巨大的水圈，凝聚出来的风环平推着四周的水流横推而去如同海面上掀起的巨浪，看的远处的指挥官目瞪口呆，“这……怎么拦截！？”

　　附近的特殊作战部队的成员也是慌忙的寻找着坚固的掩体，虽然落到水里淹不死，但是被这洪水形成的浪花拍到的话，有够他们受的了！

　　风环扩散出去，郑尘的脚下被水淹没的地面也暴露了出来，远处的库房也在这道掀起的水浪中被拍打的支离破碎，里面的飞行器也暴露了出来，管他们在那里设下了什么，直接毁了那里就可以了，至于飞行器会不会受到摧毁的问题。

　　这飞行器的材质和天空之城的那些机器人兵基本一样……防御力没的说，不是伤害极高的穿刺性攻击想要击破护甲很不容易，所以这水浪拍打的冲击力还是能够扛下来的。

　　郑尘攻击的时候就计算好了，风环的波及范围刚刚截止在仓库的前方，少了东风之环的力量支持，被推走的水重新的回流了过来，看着被淹没的飞行器，郑尘抬剑向前一挥，回流回来的水流重新被一分为二。

　　看了一眼天空中的直升机，郑尘双眼一眯，轻哼了一声，他们大概是清楚了攻击自己的难度不低，所以干脆将目标放在了郑尘的飞行器上面。

　　击中火力对着那里击中轰炸了过去。

　　“等等……呃，真是糟糕。”因为被谏山黄泉的拖延，而没能及时赶过来的岩端晃司刚好远远的看到了这一幕，忍不住有些头疼了，这样做是执行命令，所以无可厚非，可是也容易激怒郑尘。

　　果不其然的，下一刻一道汇聚成束的风圈从地下放出，将降临下来的导弹一扫而空，随后更是将笼罩在风圈攻击范围中的几艘直升机波及了进去。

　　随后那些迅速的四散分开，郑尘暂时也找不到好机会进行攻击，他们和地面的距离并没有相隔太近，这次攻击后，更是拉开了距离，轻哼了一声，郑尘身边的风隔开了四周的水流，迅速的扫视了一眼这架阔别已久的飞行器，上面有不少隐秘的痕迹，应该是被专门研究过，只要没有损坏就可以，之外，更让郑尘在意的是上面的一些隐秘地方挂上去的东西……

　　炸弹！

　　这些人还真是当自己脾气太好对吧？

　　长剑一挑，将那些炸弹全部的挑了下来，随即这些炸弹不知是受到了刺激还是被手动引爆的，迅速的不稳定起来，笼罩在郑尘身边的风将这些不稳定下来的炸弹全部的收束起来，直接抛到了身后被隔开的水里，随即一道风墙行程拦截在了后方。

　　“失败了。”等爆炸消失后，拿着望远镜的指挥官无奈的摇了摇头，连导弹对他们都无效，这种用来威胁他行动的小手段显然也没有起到什么作用，怪就怪郑尘这次的突袭实在是太突然了，炸掉防溢堤，堵了地下排水道引起的一场洪水打乱了他们所有的布置。

　　让附近的兵力根本不能组织起来有效的防线。

　　“是啊，失败了呢。”突然响起的女声让指挥车里的人大吃已经，其中里面的工作成员迅速的取出来了自己身上带着的配枪，不过这些武器马上被出现的藤蔓卷起来绞成了废铁，席雅笑吟吟的看着指挥车内戒备的众人，身边一名男子紧紧的拽着缠绕在自己脖子上的藤蔓，表情痛苦。

　　“你们也真是的，居然会呆在这里～”


第167章 在你面前永远不变

　　在一众人畏惧的注视下，席雅走到了指挥车里，左右看了看，视线落在了一台通讯器上面，“这东西就是你们传达指令的东西吧？能借我用下？或者说给我一个动手的理由？”

　　说着，席雅轻轻的舔了舔自己粉色的嘴唇，指挥车里的人非但没有被席雅这样的神态给吸引，反而没有来的生出一种恶寒，美好的事物再好看那也是建立在无害上面。

　　席雅很漂亮没错，可是见识过她的危险性，这种带刺带剧毒的玫瑰谁敢轻易的去碰一下？

　　“嘻，现在你们谁都不能在动手了呢。”

　　突然传来的声音让等待后续指令的特殊部队成员顿时愣了一下，这不是指挥官的声音，更不是助手的……

　　“要不然的话我会生气的。”

　　抬头看了一眼天空的武装直升机，他们现在已经没有攻击的意图了，郑尘不再犹豫，摸出来了一个小吊坠对着飞行器上面的一个小标示照了一下。

　　关闭着的飞行器立即打开，这东西就是飞行器的钥匙，使用起来方便的很，飞行器可以正常的运转，表明这东西的核心没有受到损伤，可以继续使用。

　　跳进飞行器中，解除了同契状态，郑尘迅速的将其启动后，仔细的检查了一遍，机体没有任何的异常，抬头看了一眼天空，拉起了操控杆。

　　“哟嚯，小神乐，好久没有面对面的见过了吧。”谏山黄泉面带笑容对着对面刚刚从车里下来的土宫神乐打着招呼，“我可是一直想要见见你，你却一直打算这么回避着我吗？”

　　轻轻的张了张嘴，面对着谏山黄泉，土宫神乐情不自禁的握紧了武器，语气里都带上了几分哭腔，“黄泉姐姐……可以不要这样吗？你可以回来的。”

　　“回来啊……”谏山黄泉的笑容收敛了很多，“我之前倒是仔细的想过这个问题，可是你觉得这样可能吗？可以吗？所以啊，我做了个决定，今天，大概就是我们最后一次见面了。”

　　她的话不仅让土宫神乐吃惊的睁大着双眼，更是让其他的对策室成员感觉到了一种由衷的不安。

　　“动手吧，让我看看你现在的本事如何了。”宝刀狮子王横在自己的胸前，谏山黄泉额头上的杀生石浮现出来闪烁了几次重新消隐下去，“别让我失望！”

　　“岩端大叔，这里就交给我吧……”犹豫了很长时间，土宫神乐动摇的表情变得坚定起来，“这件事总要面对的，来吧，黄泉姐姐，我是不会在犹豫的了。”

　　“哈？说的似乎和真的一样。”谏山黄泉嗤笑了一声，“动手吧！”

　　这次她并没有召唤出来乱红莲进行辅助战斗。

　　“我们走，时间浪费的太久了。”观看了一会，看到土宫神乐和谏山黄泉打的有来有往的，岩端晃司干脆地说道，这里就在对策室本部的旁边，有着室长的照看，即使土宫神乐被打不过谏山黄泉，也不会有大事。

　　他们留在这里围观就要另当别论了，没看到那个驾驶者飞行器接送他们的驾驶员现在脸色都有些变化了吗？

　　谏山黄泉现在可没有阻拦他们的意思，似乎是专门来寻找土宫神乐的，不过拖了这么久的时间，郑尘那里大概也得手的差不多了吧，毕竟这本来就不是会让人墨迹的事情……因此他们赶到现场的时候，刚好看到了那些导弹轰炸郑尘的飞行器那一幕。

　　结果自然是失败的，攻击过后，特殊作战部队的成员似乎遇到了什么事情，行事变的居然有些瞻前顾后起来，一直到郑尘进入到飞行器里之后也是这样，究竟是发生了什么事情？

　　“纪之，有什么发现没有？”岩端晃司问着身旁的年轻人，他的灵兽十分适合用来侦查。

　　“特殊作战部队的指挥官被挟持了。”饭纲纪之将自己散播出去的管狐探测出来的消息讲述了一下，挟持特殊作战部队指挥官的人还不是一般人，是让他们最头疼的席雅在哪里……那个怪物女人的话，会讲道理吗？说不准稍稍有些不对心那里的人就要全灭。

　　比起郑尘这边的情况，那些作战部队的成员纵然被水冲的很惨，却没有死几个，显然是郑尘对此有手下留情的，留手归留手，他们现在来到这里无疑是已经迟到太久了，郑尘现在已经登上了飞行器，之后的结果已经是注定的了。

　　除非真的是不要命的想要把他阻拦下来，真的要这么做？开什么玩笑，其他人不知道，岩端晃司清楚对于对策室室长的秘密指令清楚的很，都到了这个程度，就遂了他的意了。

　　“我们先去指挥车那里吧。”岩端晃司说道，郑尘已经得手了，席雅在指挥车那里将特殊作战部队的指挥官给挟持了，下一步肯定他也要去那里接人。

　　“嗯～好了。”在一众人惊悚的注视下，席雅将手里的通讯器给捏的粉碎后，面带轻笑的走出了指挥车，“放心吧，今天我不杀人。”

　　她的话让其他人长长的松了口气，没过多久一架飞行器已经接近到了这里，伴随着而来的还有另外一伙人。

　　“唉唉？还有找麻烦的吗？”首先看到对策室的那些人后，一根手指卷着一束头发的席雅歪着头轻轻地说道，她的声音不大，却让对策室的那些人听得清楚，瞬间的他们的神经全部的绷紧了起来，其中有几人还忍不住向地下看了一眼。

　　地下有着未知的东西郑尘移动着，就差一个指令后如同洪水猛兽一眼爆发出来，直到一架飞行器落在附近为止。

　　在对策室的那些人目瞪口呆的注视下，被席雅身边的藤蔓擒拿起来，束缚住脖子当人质的特殊作战部队指挥官现在像是没用的垃圾一样，随意的就被她丢到了一边，她本人迈着小跑步伐跑向了落在地面上的飞行器处。

　　“等等，别开枪！！”倒在地上的指挥官也知道事情的严重性，行动已经失败了，这个时候所有的目标全部聚集到这个地方没错，可他们却没有什么将他们制服的能力，不单单说是席雅，仅仅只是郑尘不久前发挥出来的力量就大大的超出了他们的预估。

　　这哪里是区区的一个特殊作战部队能够应对的啊，不把军队给彻底的调遣出来，来一场大规模的围剿，根本没有把握把他们留下来！！席雅的能力很强，郑尘不久前拿着的那边翠色大剑展露出来的威力更强。

　　他都怀疑远程的轰炸能不能给他带来什么威胁……

　　“你们也打算阻拦我吗？”从飞行器里走了出来，郑尘回头看了一眼远远跟着，观察着这里情况的直升机，对随后到来的那些对策室成员说道。

　　“当然……”面对着郑尘现在的强势，帝京子有些不怎么服气的站了出来，“这么让你走了未免也太简单了点吧。”

　　“所以？”

　　“让我看看你的本事吧！”

　　“没有这个必要，首先，我想要离开的话现在没有人可以拦住我，动手的话，后果你们打算承担了？”看着那紧张的众人，郑尘继续淡淡地说道，“这里并没有我所寻找的事物，我们现在没有任何冲突。”

　　没有冲突是建立在对方不打算继续动手的前提下。

　　“总觉得郑尘今天的话特别多呢。”

　　已经坐进飞行器中的席雅轻声对蕾说道，蕾想了想，“大概是想要用比较平和点的手段离开吧……”

　　这只是一个寻找，之外他们大可以直接强行冲杀出去，只是那样的话免不了要多出来一堆尾巴找麻烦，就像是上次的那样，现在可能麻烦了点，可处理的好了，之后却能减少很多麻烦。

　　“总感觉这样是浪费时间呢。”轻轻的打了个哈欠，席雅有些无聊的说动，注意到了蕾的视线，疑惑的眨了眨双眼，轻轻的摸了摸她脸颊的发丝，“干嘛突然用这种担心的眼神看着我呢，蕾？”

　　“只是席雅你最近的变化好大……”蕾沉默了一会后，才低声的说了出来。

　　席雅露出的微笑敛去了几分，一阵短暂的沉默后，她才重新露出了一丝微笑，只不过这次的笑容有着几分的无奈，“我永远都是你心中的那个席雅。”

　　蕾轻轻的张了张小嘴，席雅的这个回答并不是她理想的回答，只是她心中的那个席雅……而不是曾经的席雅，曾经那名待人处事都十分温柔的席雅，她终究是变化了，变得难以回归到以前，曾经的席雅注定只会在她的回忆当中出现了。

　　这一切都是……艾迪鲁庭园引起的！

　　即使天性善良，这件事对蕾的影响依旧保留着，别人的话她可能会同情，会愤恨，可是席雅却是曾经第一位走进她的心房，认同她关心她的人。

　　“唉？”看着停留在自己颈部的利刃，她的叹息声随着狮子王的落地响起，“你赢了哦，小神乐现在已经变得这么厉害了，为什么要收手呢？”

　　“……因为黄泉姐姐和我战斗时的感觉就像是曾经一起练习那样。”土宫神乐颤抖着双手收回了武器，谏山黄泉的脖颈边有着一道淡淡的血痕。


第168章 东？那不是来的方向吗

　　她的最后一刀已经伤到谏山黄泉了，虽然之前战斗的时候，谏山黄泉的杀气不是假的，可是打到了最后，特别是在她的武器被弹飞的那一刹那，土宫神乐产生了一种感觉……

　　和曾经的日常中与谏山黄泉对练的感觉，谏山黄泉的最后一击就是那样，不然的话，武器怎么可能会轻易的被弹开？所以她收手了。

　　舞蹴十二号瞬间爆发的三倍斩击威力让她难以完全的收招，强制的收刀让她的双臂现在都开始肿痛起来，即使这样依旧没能完全把攻击的威力收回来。

　　“真是的……记得以后可不能对敌人这么留情了。”伸手在自己的脖颈边缘轻轻的揉了揉，上面的伤痕很快就消失无踪，谏山黄泉有些无奈的捡起了插在地上的狮子王。

　　“黄泉姐姐你打算回来了吗？”她的话让揉着双臂的土宫神乐惊喜起来。

　　“回来？”她嗤笑了一声，指了指头上浮现出来的杀生石，“你觉得这东西和我的生命联系在一起后，我还能回头吗？”

　　“……可是，我的家族同样使用着杀生石的，黄泉姐姐你知道的。”土宫神乐犹豫到，依旧不想放弃。

　　谏山黄泉摇了摇头，露出了几分疲倦的神态，“性质根本不一样，这颗石头一直在躁动着，我能保持现状很不容易……神乐你不该收手的，那我选择另外一种方式好了，再见了，小神乐，希望你能一直把我当姐姐看待……我累了。”

　　跳到了乱红莲的身上，谏山黄泉迅速的离开了这里，土宫神乐在原地发着呆，她明白了谏山黄泉见到她后说的话里的意思了，如果刚才她没能够察觉到谏山黄泉的不对劲，紧急的收手了，那她最初说的话就实现了。

　　这次的离开，今后想要见到她的话，就很难了吧。

　　听到了身后的脚步声，土宫神乐赶紧回过头看去，“父亲？”

　　她现在有些心虚，之前的战斗如果全部被自己的父亲看到了话，这个时候他一定会很生气才对吧。

　　视线从谏山黄泉离去的方向收了回来，土宫雅乐摇了摇头，刚刚抬起手就注意到了土宫神乐忍不住缩脖子的举动，眼角稍稍的跳了一下，果然平时里对女儿太严厉，交流太少，现在女儿对自己的态度更多的是畏惧啊……

　　伸手按在土宫神乐头上轻轻的摸了摸，土宫雅乐摇了摇头，“不要在意这件事了，把伤处理一下，我们回家好好的谈谈吧，今后你的黄泉姐姐就不会在照顾你了。”

　　从峰不死子唤回土宫神乐的时候，他就来到了这里，神乐和谏山黄泉的交谈全部被他听的清清楚楚，谏山黄泉和土宫神乐战斗在最后的刻意松懈已经表明出来了她的想法，这让他对谏山黄泉因为杀生石堕落后的坏印象有了很大的改观。

　　“室长，这样放任她离去不太好吧？”

　　“那要看是哪一种情况了。”峰不死子随口说道，“神乐这小丫头心肠还是太软了。”

　　刚刚把话说完，峰不死子办公桌上面的电话就响了起来，“恩？醒了啊，那正好，我这里也闲着，马上过去。”

　　挂掉电话后，注意到助手略显疑惑的神色，峰不死子怪怪的笑了一声，“谏山家的老家伙醒过来了，真是不容易，走，我们去找他好好谈谈，免得他受刺激太大直接背过气去。”

　　至于郑尘那里的情况，一直都有人汇报情况的，目前也处于安定的状态，并不需要太担心，前提是特殊作战部队的人不会脑残的犯傻。

　　“我不介意你们对我的通缉，但是很介意你们现在阻拦我。”郑尘平静地说道，“你们的决定？”

　　“让开吧。”沉默了半晌，岩端晃司沉声说道。

　　“喂喂！大叔这样不行吧！？”他的话让队伍里的一名年轻人忍不住叫了起来，之后的话被岩端晃司干脆的打断。

　　“一骑，不要太冲动，战斗的话我们只会做出无谓的牺牲。”岩端晃司满脸严肃地说道，让其他人不由自主的生出来了一种信服的感觉，“我们牺牲了不要紧，但不要忘了我们的工作！目前城市里还没有完全安定下来，少了我们的话，很多地方的超自然灾害都会处理不及时的！”

　　在别人看不到的地方，帝京子撇过头去吐了吐舌头，大叔这演起来还真是有够逼真的，如果不是自己的奶奶提前给自己打过招呼的话，现在她也要被忽悠到了。

　　只不过……心里依旧不怎么甘心啊，郑尘刚才扫过那些导弹时展露出来的力量太高了，打起来的话，真的会像是岩端晃司说的那样，他们那样做就是在选择无谓的牺牲，除了郑尘外，这里还有个叫做席雅的怪物啊。

　　他们脚下地面产生的躁动依旧没有消失，站在原地就像是站在即将喷发的火山上一样，也许下一刻就要大祸临头了。

　　“收起武器吧。”知道自己这边已经处于绝对的劣势了，特殊作战部队的指挥官长长的叹了口气，摆了摆手，对那些手下说道，对策室的人都已经这么表态了，他也没有必要坚持下去。

　　之前的时候，对策室的室长就和他们有过商谈，不是关于郑尘的事情，而是三途河和宏的，因为那次商谈，成功的将郑尘身上的大部分仇恨转移到了那个下了地狱的白发少年身上。

　　同样的也成功的给他们留下了一种郑尘这个家伙疯起来会很糟糕的印象，那一次郑尘只是被算计的一方，结果不满之下……峰不死子是这么推测的，不满之下干出来了那种疯狂的事情，如果第二次把他逼急了，一定会引起更大的灾害。

　　到时候就算是成功的消灭了他，那已经发生的灾难恶果也会很大……衡量下，纵然很不甘心，也必须要妥协了，拦截都已经失败了，现在赶紧想办法把这个瘟神给送走……不对，既然是这个瘟神想要自己离开，那就赶紧让他走的远远的，最好是永远不要回来！！

　　“对了，你知道富江的消息吗？”看到郑尘转身要跳进飞行器里，帝京子眼睛一转，追问道，岩端晃司眼里稍稍闪过了一丝诧异，却没有阻拦她。

　　“死了。”

　　“哦？怪不得我这段时间试过找不到她啊，原来已经死了呢。”一道女声突然响起，听到这声音，对策室的成员下意识的就戒备了起来，不过这道声音的主人依旧再开口说着话，“也难怪你能走的这么安心，对吧？”

　　“谏山黄泉……！”岩端晃司严肃着一张脸，之前还是做戏，现在就是真正的了，“你来这里做什么？”

　　“做什么？当然是做一些你们期待的事情了。”乱红莲从天而降，站在乱红莲背上的谏山黄泉跳了下来，“还有空位，那我就不客气了，不介意吧？”

　　“介意。”视线盯着很不客气的跳进飞行器机舱里的谏山黄泉，郑尘平淡地说道，她比起曾经的性格也发生了改变，情况基本类似于席雅……所以，自己的身边才不是什么精神非正常存在聚集地啊！

　　“那给你个理由好了，在你身边这石头很安静，我感觉不累。”她点了点自己的额头。

　　“……你肯听话？”

　　谏山黄泉稍稍歪着头，颇有些诧异的打量了郑尘一眼，头一撇，“同行归同行，我可不打算听你的。”

　　“下去！”郑尘毫不犹豫地说道，看向席雅，“把她丢下去。”

　　“唉？好吧。”席雅身上的纤细藤蔓立即疯狂的生长了起来，坐在她身旁的谏山黄泉，几乎是瞬间的就被那些藤蔓缠了个结实。

　　“等等！！你不想找我说的那个地方了吗！？”

　　“……”

　　“首先我们先往东边飞吧。”

　　在战力完全处于一种压倒性的状态下，无论是对策室和特殊作战部队都选择的睁一只眼闭一只眼，所以郑尘离开的时候很顺利，虽然之后有着象征性的拦截吧，那也只是一种做做样子，只为了更好的交代。

　　“那是我们曾经来这里的路线。”郑尘沉默了一会后，对谏山黄泉说道。

　　“……呃，是这样吗？那就换西边好了，喂喂！你开窗户是什么意思！？”注意到郑尘默默的将机舱的一道窗户打开并且降低了飞行高度后，谏山黄泉颇为不平静的叫了起来，总觉得不说点什么的话，自己就要面对很糟糕的处境了，“好吧，其实我知道的也不多，恩……据说那个地方是和一个妖怪有关系的。”

　　“没了？”

　　“……”谏山黄泉注意到郑尘依旧没有把机舱的窗户关起来，呼呼灌风环境让她更不安心了。

　　“这和你之前说的不一样。”郑尘补充道。

　　“可我也没保证会一定帮你找到那里啊，都到了这里了你不会真的那么绝情吧？”

　　“摔不死。”

　　“可恶，你想把我丢下去的话，把这块石头也拿走好了！”杀生石浮现在了她的额头上面，这个时候的杀生石除了色泽外，并没有散发出来那种猩红的光华，仿佛陷入了沉睡一样，和郑尘手里的那颗状态十分接近。


第169章 去哪里？

　　“这样你不就死了。”

　　“没错没错，反正我现在也没什么牵挂了，要拿走赶快的！”抱着双臂，眉头几乎快要竖起来的谏山黄泉闷声说道。

　　“你很清楚的，在这里我不会这么做。”

　　黄泉眨了眨双眼，语气依旧不怎么愉快，“我就是知道才这样说的。”

　　很不爽呢，现在在这里不会这么做，那在私下的，格外的，没有席雅和蕾在这里就会了对吧？听着怎么就那么不开心啊！

　　“你变了。”

　　“我知道啊，就是怕变的更多才坐在这里的。”谏山黄泉耸了耸肩，“而且没有了需要承担的责任，啊～哈～感觉人都轻松了几倍。”

　　“神乐呢？”

　　露出轻松表情的谏山黄泉脸色一拉，不满的瞪了郑尘一眼，“你就是故意的吧？喂！怎么还不把窗户拉起来，灌风的感觉很舒服吗？”

　　“不，人太多了，所以要保持通风。”

　　“……切，不过我就是随便一说而已，你还真向着西边飞啊？”注意到郑尘真的是已经掉头了，谏山黄泉忍不住说道。

　　“如果你能说一个更好的方向。”郑尘瞥了一眼不远处的一架大型运输客船，直接将机舱的窗户关了起来。

　　“那就西边好了，反正我是将能翻的东西都翻了一遍，结果就发现了那么一点的东西，不过真的要去找吗？那个地方似乎是一名很强大的古代妖怪弄出来的。”

　　“名字呢？”

　　“没记载。”

　　“……”

　　“葛雷亚兹快看快看！那里有一艘小破船唉。”指着窗外的一艘小型飞行器，可可威特满脸无聊的拉了拉坐在自己旁边，写着曲谱的葛雷亚兹。

　　“啊？还真有啊，这种外形，哪个大陆研发的？”有些不怎么情愿的打量了一眼那艘离开的飞行器，“跟我们没啥关系啦，在休息一会准备下船，我们也要到地方了。”

　　给曲谱画下了最后的一个标点，葛雷亚兹懒懒的坐在地上靠着床铺边缘，颇为有兴致的轻哼着这首更高写出来的曲谱，感觉还不错。“呃哎嘿嘿嘿！总算是重新归来了！！”双手掐着腰，楚汶轻轻扬着眉毛，心情显然很不错，本来在那次本弹出游戏后，三天后就能重新回归的，结果那次的检测成绩竟然才勉勉强强的合格！？

　　勉勉强强的合格状态再加上系统检测出来她的精神状态有些异常，所以直接又将她给打了回去，调整了许久才达到了良好以上的检测分数，得以回归，至于心态，也在这次的多日的无游戏状态下恢复了过来。

　　仔细想一想那个时候自己真的像是中了邪一样……这游戏真实归真实，可是实际上还真是邪门，竟然能够从游戏里影响到现实。

　　刚刚登陆游戏没多久，她身上的手机就响了起来，“喂？二姐你什么时候来这里啊？”

　　“已经到了。”

　　“呃？”楚汶抬头向天空看去，一艘大型运输客艇正在缓缓的飞过，想了想她直接拦截了一样车向机场赶去。

　　本来这事是应该她去找自家的二姐，然而这事需要很多钱……这游戏里不像是曾经的传统游戏那样，只要欺负欺负小怪物就能获得固定金额的金钱，欺负的小怪物后，要着手从小怪物身上取下来一些有用的零件卖掉后才算是有正式的收入。

　　她和自己的二姐出生地根本就不是一个地方，相距的距离更是海了去，因为在游戏里遇到了一些事情，精神上出了点问题，她就找自己的二姐谈了谈，能这么快恢复还是有她二姐的帮助在内。

　　不过真正想要确认什么的话，更多的还是在游戏里接触吧，她二姐表示对此也有几分兴趣，在此之前先找一块伪造杀生石再说。

　　至于这里后续发生了什么事情，她找到自己的二姐的时候，就被下了禁令，让她在恢复之前禁止接触一切关于第二世界的信息，连网都给她断了。

　　坐车到地方还有一段时间，这段时间里她干脆浏览起来了论坛，翻找着关于这里的信息，找是找到了，但是结果让她很……纠结啊！！

　　什么鬼！！这里发生的事件竟然已经消失不见了！！那些剩余伪造杀生石因为任务的发布者疑似死亡的情况下，幸存下来了一部分，不过也不会再产出新的，变成了目前这个阶段里的一种绝版限量性装备，一颗品质普通点的伪造杀生石就能够卖出来一个极高的价格！

　　是现实里的交易。

　　这还真是……算了，反正自己也不缺钱，而且经过了上次的遭遇后，她是不打算接触游戏里的那种邪门的东西了，万一再运气不好弄出来了个精神异常后，可就没有再次突然杀出来的郑尘了。

　　对了，还有一点，在自己二姐家里的那段时间中，她记得自己无意间在自己二姐的书房里翻到了一本书……不是出版的，而是她二姐自己写下来的，是关于第二世界的，上面主要的内容是研究第二世界中展露出来的科技是否能够在现实中实现……

　　呃，这听起来有些玄乎了，游戏里的东西怎么能拿到……等等！现在想一想似乎还真的是可以啊！！以前因为所谓的游戏心态并没有深刻的追究太多的东西，可是仔细一想的话，一些东西的可行性还真是蛮高的！

　　就比如枪械这种东西，这个世界里的枪械型号有很多，根据推测，很多都应该就是曾经旧时代的产物，和现在这个时代的枪械差距虽然不大，但很多地方还有细微的不同，这只是一个小的方面，枪械而已，换成那些大型的热武器呢？

　　一些和现实里差距不大的飞行器一类的东西呢？如果这些都可行的话，那这个游戏还真不能用一般的态度去面对了。

　　脑子里不断的跑着火车，直到司机提醒她时，楚汶才回过神来，来到机场后，很快她就找到了一名带着眼镜，留着长发，穿着简单的少女，“啊哈！二姐总算是在游戏里见到你了！”

　　发现那名少女后，楚汶笑嘻嘻的跑了过去，和对方来了一个大大的拥抱，随即打量起来，“二姐你怎么和现实里的着装一样啊，这多没意思？”

　　“没意义。”楚漓盯着楚汶看了一会，被她盯着的楚汶嘴角一扯，感觉自己像是被什么机器扫描过一样，有些不自在的扭动了一下身体，“好了，看来你恢复的不错，跟我走吧。”

　　“唉？不在这里停留一段时间？”楚汶颇为不解的问道，这刚来这个地方接到自己就打算离开？也太急促了点吧。

　　“来这里找你就浪费了太多时间了。”楚漓摇了摇头，“这里已经没有什么好停留的了。”

　　“……说到这个，二姐你也不通知我一下，这里的事情原来已经结束了。”

　　“今天才彻底的结束。”

　　“知道了啊……真是的，居然被一个游戏差点给玩成精神病。”楚汶一脸不爽的撇了撇嘴。

　　楚漓沉默了一会，稍稍的摇了摇头，“我分析过这件事，参与你说的这个任务的人都应该是被那个原住民算计的，至于这个任务突然中断消失，可能是他的算计出现了什么偏差。”

　　“即使游戏里的任务系统实装了，也不能大意，任务系统纵然可以给玩家带来优待，避免了被坑的可能，却不是绝对的……况且这有可能并不是一个‘真正’的游戏。”

　　“呃……二姐能不能别说的这么吓人啊。”嘴角微微一抽，楚汶相当不淡定地说道。

　　“就当我是胡说的吧。”摇了摇头，楚漓不在这个话题上多说，注意到楚汶有些走神，问道，“在看什么？”

　　“那两个人……好像曾经是郑尘的跟班。”她指了指葛雷亚兹和可可威特。

　　楚漓只是看了一眼就收回了视线，“和我们没关系。”

　　“可是老姐你就不感兴趣吗？对那个郑尘。”

　　“他是他，我是我，没有任何交集为什么要有兴趣，赶紧回客艇。”这艘客艇并不会在这一个地方停留太久的，乘客下船的时间也是补充能源的时刻，等能源补充结束后，差不多就是离开的时刻，所以想要坐上这种客艇是绝对不能迟到的。

　　楚汶的眼睛转了转，露出了一个轻轻的笑容，“就算是这样急着走，二姐你也该给我说一下要去什么地方吧？”

　　“去一个学院，我打算尝试一些东西。”走了两步后，听到身后并没有脚步声跟过来，楚漓回头看了一眼，“有什么不对的？”

　　“呃……老姐，够了吧，在白天的时候要上学不说，游戏里也要参与学业吗！？”

　　“你要清楚一件事，那里不是你想进去学习就可以的，而是是否能够通过考核，特别是我们这些被原住民称为异人的玩家，标准更加的严格。”这个世界，除了那些普通的学校外，还有很多教导特殊力量的学院，然而这些学院对于玩家的招收标准都远超过原住民。

　　能够加入进去的玩家在能力方面无疑都要普通的玩家高出来很多。

　　“可是我还是不想参与什么学校啊麻烦的东西。”楚汶一脸苦恼地说道。


第170章 天顶

　　“你确定？你的事情让父亲知道了的话……”

　　“你这是威胁！！”楚漓的话没有说完，楚汶就率先不满的大叫了起来。

　　楚漓却认同的点了点头，“都是为了你好。”

　　“呃……啊，没想到在游戏里依旧不能摆脱学习的阴影……我们要学习多久？”

　　“会有一段时间的。”楚漓说道，“不用担心这个游戏会出现什么衰落的可能，不出意外……不，第二世界一定会成为人类日常中不可少的一种需求。”

　　因为这样，所以在出现第二例这种游戏之前，这种局面会一直维持下去的，而出现第二例类似游戏的时间……恐怕短时间里是别想了，她对于现实的情况很了解，更是对旧时代的信息关注过，目前她们的世界科技水平比起旧时代来讲并没有高到什么地方。

　　而且还有很多地方的发展并不平均，有着很多旧时代的影子，却没有旧时代中的全面稳定。

　　因此她接触到第二世界这个游戏后，就有这种猜测了，除去那些各种类型的神秘特殊力量外，这里的科技水平也是很全面的，虽然把很多大陆表现的并非如此，很多地方的科技水平表现比起她所在的现实更加的极端，往往都是一处地方特别的突出，其他的方面却有着很多短板。

　　出现这种情况很大程度上都是因为那些地方有着各种神奇的能源，现实里所不具备的能源，正是因为少了这种能源，想要将某些科技在现实中进行照葫芦画瓢的复制都不可能。

　　除非研究出来一套新的，可以对其契合的能源体系。

　　就比如曾经在论坛上火热一时的天空之城……几乎就是将一块陆地托在天空上数百年的能源系统，现实中怎么可能复制的出来！？去哪里找飞行石去！

　　还有卧鲁西欧奈大陆的飞行器……飞飘石现实里也没有啊！

　　先不谈这些，这些她只能想一想，也接触不到，不过她能够接触到的东西也不是没有，更不是没有尝试过，就比如游戏里的魔法……这东西神奇吧，小说里也常有，她研究过一段时间，专门对于魔法阵的这种东西进行的研究。

　　对此她还特意的挑选了一个十分简单，而且现实里也能够收集到材料的简单入门魔法阵，这个没有杀伤力也没有特殊效果，只是利用魔法阵的效果引发出来一片亮光而已。

　　十分的简单，游戏里多次的尝试都轻而易举的成功了，然而在现实里尝试却是百分百的失败，连一点的动静都没有出现过。

　　正是因为这样她直接放弃了对魔法研究的想法，甚至连带着其他体系的力量都放弃了，反正那些力量种类和魔法都差不多，既然一个行不通，相似的也基本相同，还不如研究科技靠谱呢……

　　实际上她也是不打算在这方面浪费时间了，然而自己妹妹联系到自己，说自己的精神可能出了点问题，并且确认真的有这件事后，她的想法稍稍的发生了改变，自己的妹妹精神状态受到了影响不排除受到催眠的因素，但她带着自己的妹妹进行过检测，并没有这种问题。

　　她的精神状态只是受到了未知因素的干扰，从而影响到了现实，出于兴趣她打算在这方面进行尝试一下……别人欺负小怪物升级是玩游戏，她这样进行探究性质的尝试也是玩游戏，只是区别有所不同而已。

　　她觉得有意思就可以了。

　　“我也是这么觉得啦。”对于楚漓的话，楚汶倒是很认同的点了点头，“玩过这个游戏后，那一段时间没有登陆过我就感觉人生仿佛少了一块一样。”

　　“……当然，沉迷也是不对的。”

　　在这里停滞了没多久的空艇重新出发了，坐在自己房间里翻阅着一本书的楚漓突然开口道，“说说那个郑尘的事情吧。”

　　“唉嘿？二姐你感兴趣了？”无聊中的楚汶立即精神了起来，“不是说不感兴趣的吗？”

　　“你要知道，我们少说还要有半个月的行程。”

　　“我会无聊死的！！”

　　楚汶顿时惊悚了，开什么玩笑，竟然要这么久！

　　“所以我现在正在尝试帮你消遣时间。”

　　“……说的好有道理。”知道要在这里待得时间后，楚汶顿时变得有气无力起来，兴致很低的摆了摆手，“他啊……冷冰冰的，至于人嘛，切，只要我努力练级，最后肯定会在属性上完爆他的！”

　　不是不现实的事情，玩家的成长性太高了，现在很多玩家在身体素质上比起郑尘来讲都不差了，但是在玩家眼中的原住民郑尘却依旧是处于一个原地踏步的状态……虽然有提升吧，但那点提升他们自觉地给忽略了，完全的没有可比性啊！

　　关于对郑尘的研究贴热度最近都在下降当中，比起他身边的席雅都差了很多。

　　“然后呢？该打不过还打不过。”

　　能不泼冷水吗？楚汶顿时垂头丧气起来，她二姐说的一点都没错，即使属性超过了郑尘，那又如何，综合战力来讲依旧不如对方啊，“不就是走大运遇到了一名厉害的圣战天使嘛……捎带手的买一送一多了个怪物女人……”

　　她颇为羡慕嫉妒恨地说道。

　　“那是他付出后应得的。”楚漓淡淡地说道，楚汶相当诧异的打量了她几眼。

　　“姐，你不会也在偷偷关注着他吧？也对哦，那个冷冰冰的家伙颜值也不错的……”

　　“然而这个和你也没有任何关系，我有关注过论坛的，况且你打算将整个人生投入到这个游戏当中吗？”

　　“啊？提到这个啊，姐你有没有一种感觉呢。”说道了自己感兴趣的话题，楚汶脸上的沮丧一扫而空，托着自己的下巴面对面的看着楚漓，“一种真的在这个世界里补完人生也不错的感觉。”

　　“没有。”楚漓推了推眼镜，“这个世界即便是真实的和真的一样，但也不是我所生活的世界，而且已经有玩家进行了特殊的尝试……”

　　“啥啊？”楚汶眨巴着双眼，端起了放在旁边的一杯水，仿佛好奇宝宝一样追问道。

　　“啪啪啪。”说完，楚漓手里的书合了起来，挡在自己的面前。

　　噗——

　　果不其然的，楚汶当即就把没有咽下去的水给喷了出去，“咳咳！二姐你也真是的……成功搞出人命了？”

　　“很遗憾，没有。”楚漓淡定的将书皮上的水渍擦了擦，“那两个玩家倒是获得了一个特别的成就。”

　　“呃……应该很厉害吧？”

　　“掉属性的那种，你要听吗？”

　　“还是算了，肯定不是什么好听的。”

　　“所以你还打算在这个世界补完你所谓的‘人生’吗？我们这些在原住民眼里被称作异人的存在，始终都和这个世界有着一层坚不可摧的隔阂。”

　　“我也就是说说而已啦……”楚汶嘴角抽了抽，“就当做是我闹着玩的就可以了。”

　　楚漓点点头，继续翻看起来手里的书籍，重新陷入了无聊状态的楚汶好奇的凑了过去，书的内容是关于一个大陆的简介。

　　说起来他们现在的目的地就是这里了吧，只是上学啊，怎么行啊想都感觉怪怪的，她倒是没有考虑过考核不通过的问题……

　　“哦呵，真是好风景啊，还能在飞高点吗？”望着下方充斥四种色彩的四块陆地，蕾和谏山黄泉还有席雅满是好奇的打量着下方，笼罩在这四块陆地的区域是一大片的沙海，沙海中还有这不少其他的陆地，不过这四块陆地最为显眼，颜色看起来和春夏秋冬对应，从极高的地方向下看显然是一种很棒的美景。

　　“不能了。”郑尘说道，纵然这架飞行器的性能优越，然而飞的太高也是要出事的。

　　“真逊色，连天顶都接触不到。”

　　“……这只是一艘小型飞行器，天顶是什么。”郑尘抬头看了看天空，蓝天白云，继续飞上去不就是宇宙了吗？

　　恩，废土里发掘出来的文献是这么记录着的。

　　“宇宙啊，是这样说没错，不过想要抵达那里需要突破天顶的。”谏山黄泉解释道，郑尘微微侧了侧头，依旧有疑问。

　　“是大气层？”

　　“你老师是谁？”谏山黄泉斜着双眼瞟着郑尘，“天顶就是天空的一道屏障，想要突破不是不可以，但条件十分的苛刻就是了，在向上飞一段距离我们就能撞上了。”

　　郑尘点了点头，直接压下了操控杆，飞行器的高度开始急速下降，这个高度的空气已经十分细薄了，这架飞行器即使有着优越的性能，但里面的人扛不住。

　　其中就有着郑尘自己。

　　至于谏山黄泉说的再向上飞一点和所谓的天顶来个对对碰什么的，这飞行器可是他手里唯一一件可以长久使用，而且不需要特别麻烦保养的了。

　　至于用久了面临报废的问题，这个他也有想过，到时候重新返回天空之城的位置去换一架，留在那里摆着也是摆着的，这次降落郑尘降落在了笼罩着那四块陆地沙海边缘，这沙海看起来很平静，实际上内部处于一种不断的流动状态，居然和海水差不多……


第171章 孤独等候的灵

　　不像是流沙，然而人却站不上去，站上去了反而会沉没下去。

　　“我想我们需要一艘船？”

　　郑尘淡淡的看了谏山黄泉一眼，拉回了按进沙海里的手掌，抓了一把沙子出来，这沙子十分的细致，被郑尘抓在手里也像是水一样不断的从他手指之间的缝隙里流走。

　　“我们更需要钱。”郑尘说道。

　　“呃，干嘛看着我？”被郑尘盯着的谏山黄泉有些不自在地说道，双手一摊，“我可没有什么钱的！要不打个劫？”

　　她指了指天空，天空上面一艘空艇正在从这里飞过。

　　“……走吧。”带着俨然就是没期待的语气，郑尘首先跳进了飞行器中，这东西虽然耐磨，但并不是真的不需要保养的，“去哪个陆地。”

　　附近找不到别的城市，所以暂时他就把目标给放到了那四块大陆上面，他问的是蕾，“就那个吧。”

　　蕾有些犹豫的看了看下方的陆地，其中白色的那个看起来就很冷，所以算了，之外的话似乎哪一个都很合适，所以她犹豫的片刻后，指了指其中的一个。

　　象征着生机，从高出看呈现出绿色的那块陆地。

　　选择哪一个都差不多了，反正只是暂时休整一下就准备离开的，这个地方郑尘都觉得找不到什么有用的信息，被覆盖在沙海当中的区域，想要和外界正常的交流都不算容易吧……恩，大概。

　　还是去找那一些繁华的大城市好一些，哪些地方记录的东西也不会少。

　　春之大陆，就是郑尘现在停滞的地方，“嗯哈，这里还是有水的嘛，我还以为除了沙子就是沙子的。”

　　谏山黄泉看着不远处的河道嘀咕着。

　　没有水怎么可能会有人生活？郑尘看了谏山黄泉一眼，怎么说呢，这个地方的人实在是有些……奇怪啊，满大街的基本看不到几个纯种的人类，全都是有着动物特征的存在，半兽人？

　　“你不奇怪？”

　　“为什么要奇怪，兽人而已，又不是没有听说过，这世界上的种族多了去的。”谏山黄泉轻轻的打了个哈欠，挺随意地说道，指了指蕾和席雅，“她们也不是人类不对吗？”

　　“不过似乎依旧是人类最多吧？”蕾轻声问道，有些疑惑，“这里的住民似乎很排斥我们的样子。”

　　他们现在并没有进入这块陆地的城市中，但是城市外的那些兽人住民看到他们后除了好奇外，更多的就是一种排斥了，不仅排斥，看他们的反应就差直接去报警了！

　　“不用去管他们。”郑尘沉声说道，这里住民的反应直接让他绝了进城的想法。

　　总之察觉到了这里的兽人对他们产生的敌意后，郑尘就离开了城市附近，找了一个比较特别的地方，别的地方都是树木匆匆茂盛，唯独这个地方显得有些另类，一颗巨大的樱树生站在一座小山头上面，显得别具一格，更主要的是，这里的兽人只要经过这里，都会下意识的加快脚步匆忙离开。

　　似乎有什么忌讳一样。

　　“咦，这颗樱树有点奇怪唉。”席雅歪着头打量着不远处的那一颗樱树，随即又摇了摇头，“又好像是错觉。”

　　“不是树奇怪，而是那里的东西奇怪。”谏山黄泉抱着双臂微微眯着双眼说道，“我们去看看？”

　　郑尘没说是什么，将飞行器停留在了那个小山坡后，从里面跳了出来打量了一眼这颗樱树，“你们老实呆在这里，我去拿一些补给就回来，然后我们离开。”

　　“拿～？你有钱吗？”郑尘的话让黄泉有些不乐意了，离开就离开吧，还格外的交代一声老实呆在这里？说的就好像自己不省心一样。

　　“有时候并不一定需要自己的钱。”

　　城市里清一色的都是兽人，恩……仔细观察一下的话，还是能够看到不少另类存在的，就比如说无处不在的玩家，只是这里的玩家并不多，郑尘见到的几个还都带着兽耳一类的伪装东西。

　　“说好的这里风景很好呢，结果来这里就是这样啊。”这几名玩家颇为失望地说道，“被那个旅游黑商坑了！”

　　跟着他们听了一会后，郑尘也有些清楚他们为什么会在这个明显排斥着人类的地方出现了，原因就是这个区域的构成十分的特别，除了那片巨大的沙海外，主要分部的四块大陆象征着四季……

　　而且还是几乎不会发生改变的四季，所以这个区域的住民想要体验一下春夏秋冬的话，只能循环着向四块大陆跑来跑去的了，甚至可以的话一天之内渡过春夏秋冬都没问题！

　　至于这几名玩家来这里的原因就是旅游的！

　　到了现在，很多玩家都清楚了这个对他们来讲的游戏升级虽然是必要的，但却不是必须的，如果仅仅只是为了专注升级而错过太多的东西就显得可惜了。

　　现实里的话到处旅游需要花钱的，而且还是很多钱，游戏里的话……就完全不用担心这个问题了，需要花费的就是时间而已，况且玩家达到了十级后，升级的经验要求更是成倍成倍的增加着，不是人人都是爆肝狂魔的。

　　况且这个游戏的特殊性，一直把游戏时间浪费者练级上面真是太可惜了，因此随着时间的推移，一大波的玩家都在转型成休闲型的。

　　“……”

　　“……我的耳朵呢？”路过一棵树的时候，一名玩家感觉到头顶一空，伸手摸了摸头顶，上面用来伪装的猫耳发卡不见了！抬头看向树冠也发现不了什么。

　　坐在另一棵大树的枝干上，郑尘翻看着手里的猫耳发卡，拨了拨自己的头发，给自己待了上去，这样的话应该就可以了吧。

　　重新走在城市里的街道上，这次这里的兽人住民见到他后就没有多大反应了，真是……一群淳朴（傻傻）的住民，接下来需要弄一些钱，这么想着，郑尘的视线落在了那伙组队着的玩家身上，那名被他顺走伪装物的玩家重新找到了新的伪装物。

　　原来是有备用的啊，只不过一个老爷们带着兔耳怎么看都感觉有些别扭，那名玩家现在的脸色也是一副日了狗的反应。

　　“说起来既然是樱树的话，数量多了才好看的吧。”懒洋洋的躺在草地上，谏山黄泉盯着头顶盛开的樱花树冠。

　　“因为那些都被砍伐掉了。”一名男子的声音从樱树后面传来，听到这声音后，谏山黄泉并没有感觉到太多的诧异，直接坐了起来向后看去。

　　“终于忍不住出来了吧。”回头看着这名白发男子，谏山黄泉撇了撇嘴角，“就算是你说的这样，这棵樱树能够幸存下来也是和你有关吧，寄宿在树里的灵，要我帮你超度吗？”

　　被直接点出身份的白发年轻男子稍稍的诧异片刻，随即露出了几分苦笑，年轻男子摇了摇头，“我还没有等到要等的人。”

　　“正好我们无聊的很，能讲下你的故事？”

　　稍稍的打了个哈欠，谏山黄泉坐到了蕾和席雅那里，向郑尘离开的方向看了看，这都快过去两个小时了，竟然还没有回来，不会是阴沟里翻船被抓到了吧？

　　年轻男子稍稍犹豫了一下，随即点了点头，“既然身份被你们看出来了，也没什么好隐瞒。”

　　讲述的时候他也有些无奈，因为往常来这里的兽人都只是普通的兽人，稍稍的用一些手段就能够吓跑他们，让这里变成了这个区域中兽人的一块禁地，可是今天来的几个人都不是一般人，特别是席雅和谏山黄泉，这两个可怕的女人留在这里他就感觉身边放着两颗炸弹一样。

　　天色微微黯淡的时候，郑尘提着几个大袋子回到了这里，抬头看了看这颗樱树，在夜色下，这颗樱树的树冠散发着微微的荧光，远远的看去给人一种特别的妖异感。

　　“喂喂，你去的时间也太长了点吧……你头上带着的是什么！？”注意到郑尘头上带着的东西后，谏山黄泉现实迟疑了片刻，随即咧着嘴笑了起来，“居然是猫耳！？”

　　“有什么不对？”淡定的吧头上带着的发卡扯了下来，郑尘一边把带回来的东西向飞行器里放着，一边回头问道。

　　“咳，先不提这个，那这些东西呢？你‘拿’回来的？”

　　“不，是一伙‘友善’的异人帮我买的。”郑尘的语气依旧平静，看向了站在樱树旁边的那名白发年轻男子，“他是谁？”

　　“杰德，一个和爱人失散的倒霉灵。”谏山黄泉简单的介绍了一下他，一下午的时间，也亏他讲着自己曾经的故事过的才没有那么的无聊，只不过她有些怀疑这都失散了几十年了，究竟能不能等到他的爱人，说不定他的爱人也早就老死了。

　　不过这话还是不说了，他能够寄宿在这颗樱树里一直存在着，更多的也是强烈的执念导致的，存在了数十年的老牌灵体，受到的刺激太大了不是直接堕化成恶灵，就是烟消云散。

　　就比如这颗樱树，如果那些兽人铁了心的给砍了，啧啧，那时候他绝对会暴走的吧，还有，这里的兽人也真是弱啊，大部分看起和普通人类基本没有差别。


第172章 能成功的话就……

　　“要吃吗？”围着一圈吃着晚餐的郑尘看向靠在樱树树干上的杰德，手里拿着一块面包问道。

　　“抱歉，我并不用吃东西的。”

　　“哦。”点了点头，郑尘也不在关注他那里的事情了，很快的将手边的食物吃的干干净净后，他拿出来了一张符纸观摩了起来，注意到郑尘手里的符纸后，默不作声遥望着远方的杰德嘴角微不可察的一抽。

　　原以为这个最后回来的年轻人也是普通人的，结果拿出来的这张黄纸却给他带来了一种威胁的感觉。

　　“唔？这是道符？”看到郑尘手里的符纸，谏山黄泉凑了过去问道。

　　“恩。”点了点头，郑尘手里冒出来了一团金属，没有成型的金属上面转变成了平面的，上面浮现出来了一道道的纹路，谏山黄泉看了一会就知道郑尘是在做什么了。

　　她颇为无奈的拍了拍双手，“喂喂，你不会是打算用这种做子弹吧？”

　　“……尝试一下。”

　　“嗯哈？尝试一下？”仿佛听到了什么怪事一样，谏山黄泉颇为怪异的扬起了眉头，“我是不是该为你着努力的心态激励一下，如果你能成功的话我就让你嘿嘿嘿？”

　　“原因呢？”

　　郑尘不苟言笑的问道，自觉地把她最后的那一句话给忽略了过去。

　　“本质性的差异啊，这种符文想要绘制出来不仅仅是对着画就可以了，还需要相对应手法，比我教你的那个难度大多了，而且你有法力？”

　　“不仅如此，道符的话绘制更加的繁琐，除了以上说的那些外，想要绘制出来精品的，还需要特制的笔，墨水材料也需要特质的，总是很麻烦，但不得不承认，他们的符纸威力的确很大。”

　　“所以说啊，你这种方式根本尝试不出来的，说起来你这东西是从哪里来的？”黄泉想了想，并没有伸手拿过郑尘手里的符纸，这玩意对于邪物很敏锐的，她伸手拿过去就是自讨苦吃。

　　“一个道士留给我的。”郑尘摇了摇头，“你知道什么类似退魔符文的东西？”

　　“知道啊，破魔符文要不要。”谏山黄泉抱着双臂。

　　“要。”郑尘直接从飞行器里取出来了一个小本子和一根笔放在了她的面前，直接把她看的傻傻的，“你不会让我现在写吧？”

　　“你说呢？”

　　“我才不写，麻烦死了，等哪天天气好了再说。”

　　“……”

　　在郑尘的注视下，谏山黄泉的眉头轻轻的跳动着，过来好久才有些恼羞成怒的开口道，“好吧好吧！我没有记全！可以了吧！”

　　有些无言的摇了摇头，郑尘收起了笔和小本子，“早说。”

　　“什么意思啊，我又不是专门学习法术的，干嘛要把那些基本用不到的东西记下来。”撇了撇嘴，谏山黄泉抓起放在一旁的武器向一边挪了挪。

　　将拿出来的那些符纸收了起来，郑尘对蕾她们找了找手，“我先休息了。”

　　明天的驾驶员依旧是他，他也不指望蕾她们能够学会这玩意是怎么驾驶的，至于谏山黄泉，总觉得她现在很有女司机的潜质。

　　夜晚的时候，郑尘发现了一些注视着这里的视线，不过这些视线似乎对这里十分的忌惮，只是稍稍的关注一下就蛰伏了起来，直到第二天才离开。

　　“祝你好运啦。”跳上飞行器的前一刻，谏山黄泉随口对杰德说了一声，站在樱树旁边的杰德对已经飞起来的飞行器摆了摆手。

　　不管怎么说，郑尘始终都是他在这里等待恋人的漫长时间的一名旅客而已。

　　“我们就这么一直飞着？”有些无聊的看着下方不断闪过的风景，谏山黄泉颇为无聊的问道，“我总觉得你追寻的东西真的是有些……没必要啊。”

　　“你不懂。”郑尘淡淡地说道，前进的路线都是荒野，所以这个时候他直接将飞行器调整成了导航模式，拿出来了一本书看了起来，机舱内重新陷入了平静当中。

　　“不说算了。”谏山黄泉也从行李中翻出来了一本书，随意的看了起来，不出意外，这些书就是在路上用来消遣时间用的东西了，也不知道要跑多久，“地图呢？”

　　“没有。”

　　那个城市里郑尘找过，并没有他需要用到的地图，即使有也只是笼罩着沙海范围的地图，他根本用不到，况且来到这里之后，一直没有反应，沉睡起来的杀生石出现了许些躁动，他手中的杀生石似乎很抗拒留在这个地方。

　　就仿佛遇到了克星的存在一样……

　　这个地方有什么郑尘不打算追寻，也没有去搞清楚的好奇心，所以在这种情况下，干脆停滞一晚上就离开。

　　“那钱呢？”

　　“花完了。”那几名玩家手里的资金并不多……

　　“啊～那就先这样吧。”扯了扯嘴角，这还真是又变的山穷水尽了，“下次补给怎么办？”

　　“这不是事。”

　　郑尘淡淡地说道，凭他们的能力来讲，这一路上遇到特殊的地方稍稍的停留一下，进行一些狩猎就能解决钱的问题了，保持能够郑尘补给的水平就行了，除非遇到了一个可以保持一段时间停滞的城市。

　　不停歇的旅途总是显得那么枯燥，几个日夜后，谏山黄泉双手搭在窗户的边缘，有气无力的向外伸着头张望着，“呃啊，我们究竟是选了一个什么的起点啊，都快一星期了，竟然什么都没有遇到。”

　　没错，离开沙海的范围后，到了现在他们一路上都没有遇到了任何的城镇，甚至连闲散的小村落或者部落都没有看到过！！

　　“要不我们掉头？”

　　刚回头对郑尘说道，她就感觉到了后脑的一阵恶风，头发稍稍的一痛，应该是被什么东西硬生生的扯掉了几根，痛苦稍稍的缩小了一圈，她迅速的回头看去，一直奇怪的飞行种怪兽从飞行器旁边擦了过去。

　　在它那锋利的利爪上门还挂着几根飘扬的黑发。

　　“……”视线从这只围绕着他们飞行的飞行种身上收回了，谏山黄泉直勾勾的盯着郑尘。

　　“你大意了。”

　　“不要用这种理直气壮的语气教育我啊，你明明能躲过去的吧！”竖着眉头，她直接抄起了放在身边的武器，半边身体钻出了车窗，看到她这么做，那个飞行种怪物嚎叫一声重新的飞了过来。

　　“哼！”从窗户处跳到了飞行器的上方，保持拔刀姿态盯着接近过来的飞行种，在它接近过来的瞬间，谏山黄泉眼里闪过了一道厉光，瞬间闪过的明亮刀光将这只飞行种定格在了空中。

　　下一刻一道血线从它身躯上浮现出来，一分为二的飞行种擦着飞行器向地面坠去，挥刀摊开飞溅过来的血液，眼角瞟到了一个闪光的东西，谏山黄泉轻轻扬了扬眉毛，跳了起来伸手抓住了那颗发光的东西。

　　“玉？”下坠状态的谏山黄泉打量着这颗滴血不沾的圆润玉球，颇为不解的看了一眼身侧同样处于下坠状态的飞行种尸体，在空中调整了一下姿势，落到了跟下来的飞行器上面，顺着开启的窗户重新回到座位上的黄泉随手把手里的玉抛给了郑尘，“喏，看起来挺值钱的样子。”

　　“？”郑尘接过了这块玉看了看，整个玉散发着微微的荧光，找不到一丁点的加工痕迹，纹路对此也能够产生反应，表明这玩意并不是普通的玉石那么简单，“那个飞行怪物身上的？”

　　“啊～似乎是长在身体里的东西。”

　　“然而现在没什么用。”郑尘顺手把这颗玉石放到了蕾的手里，没有城市，这东西目前只能当做观赏品了，“拿着玩吧。”

　　“喂喂！这可是我的战利品啊。”黄泉微微眯着双眼，有些不满地叫道，不过随即顺着郑尘指着的方向看了过去，她嘴角微微一裂，“算我没说，这东西竟然是成群结队出现的！？”

　　“似乎是这东西吸引到了它们。”郑尘看了一眼蕾手里的玉球，“谁去？”

　　“当然是我去了，不同契你当自己多能打啊。”抿了抿嘴，谏山黄泉再次的从窗户跳了出来，颇为有兴致的盯着远处接近过来的十几只飞行种，“正好我也闷的很。”

　　“其实我动手也可以的。”席雅托着自己的下巴，轻轻地说道。

　　“飞行器没有那么大的承重力。”

　　席雅动手的方式简单粗暴，特别是对付比她弱的存在时，更是呈现出一种强势的碾压姿态，然而那些从她身上延伸出来的藤蔓并不是没有重量的，以她的方式，那些接近过来的飞行种肯定会包成粽子，加上它们的重量，这个小型飞行器毫无疑问的扛不住……

　　“其实也不一定要用正常的方式啦。”

　　席雅嘀咕一声，竖起的手指尖端亮起了一个小小的圆形光阵，一根藤蔓凝成的尖刺从里面延伸了出来，这个……就是她作为圣战天使的能力特别体现了。

　　完全打破了圣战天使该有的规则，即使不同契也能发挥出来同契的力量，“不过既然你这么说了，那就算了。”


第173章 不是个好地方

　　这些飞行种在空中作战的能力很强，不过从有了杀生石后，谏山黄泉的战力也是提高了一层，何况还有一只灵兽在旁边协助，最终的成果就是这些飞行种各个嚎叫着向地面坠去，郑尘这里多了几颗温润无比的玉球，这东西也不是每一只飞行怪物身体都有的，总的来讲更像是一种特别的结晶。

　　以及一大块兽肉……

　　“这里……”地面上，郑尘盯着面前的烤肉拿出来了杀生石看了一眼，和在沙海那里遭遇的情况，在这里这块石头又有了新的变化，这玩意似乎很喜欢这个地方，以至于它现在即使处于沉睡状态也在微微的波动着。

　　“怎么了？”手掌从抚着的额头出放开，黄泉注意到郑尘有些走神的状态问道。

　　“没什么。”摇了摇头，他将注意力放在了眼前的这块正在被烤着的兽肉上面，“肉烤好我们赶紧离开。”

　　“呃？这样？”黄泉斜着脑袋略显疑惑的看着郑尘，“你也感觉到了吧，在这里的时候，我是感觉到杀生石在躁动着。”

　　“你呢？”郑尘问向席雅。

　　席雅不解的看了郑尘一眼，不明白怎么话题突然转移到自己身上了，“我感觉还好啦。没什么变化。”

　　在距离她不远处，散落着大量脆化的野兽骨架，那些都是之前被击杀的飞行种，这块烤肉是他们之后的储备粮，那些用不到的飞行种自然被她全部的处理掉了。

　　只是……用她话里的意思来讲，死的貌似没有活的味道好。

　　总而言之，现在他们一行人中最正常的大概就只剩下蕾这名软妹子了。

　　将烤好的兽肉简单的处理了一下之后，郑尘他们重新出发，可以的话先找一个城市将手里的那些玉石给换成金钱再说，没有这玩意到很多地方都挺不方便的。

　　“郑尘，那里有个小村子。”从飞行器上面向下观望的蕾拉了拉郑尘的衣角轻声地说道。

　　郑尘看了一眼，蕾指的地方是一个很平凡的小村子，平凡的甚至可以说是贫穷了，因此郑尘低空围着那里饶了一圈就直接一走而过，没有在这里停滞的意义，这种自顾不暇的小地方别说是买东西了，进去看看都感觉要帮忙救济一下。

　　不过现在遇到了人类的踪迹，再向前赶一段距离的话应该能够遇到城镇甚至城市一类的地方。

　　“哦呵……很不错的城市唉！”

　　看着远方露出轮廓的巨大城市，谏山黄泉远远的打量着那里，那座城市的巨大城墙距离很远的地方都可以看清楚，“这种城墙的形式啊。”

　　每个地方的建筑风格都是不相同的，通过观察这些可以看出这个地方的大体风格，看起来古旧的类型不意味着那里的整体实力就差劲了，只不过是力量体系的发展不同才出现的这种情况。

　　就比如大部分个人力量强势的区域，建筑风格多数都是显得比较古老的，如果多是普通人的，那就是“现代化”的了，毕竟个体力量不足需要其他方面弥补，因此就会在科技方面更加的先进化。

　　因此在这种地方的话，一般情况下个人武力的水平会显得更高一些。

　　“总算是可以好好休息一晚上了吧。”从飞行器上下来后，谏山黄泉懒洋洋的伸了个拦腰，回头看了一眼逐渐被从地面延伸出来的藤蔓笼罩起来的飞行器，她动了动自己的脖子，“直接进城不是更好？”

　　“我不觉得。”郑尘淡淡地说道。

　　“是因为麻烦吧？”在黄泉稍稍疑惑中，蕾突然说道，她立即就清楚明了了。

　　“呃……你有打算惹事了？”愣着一张脸，她有些莫名的盯着郑尘。

　　郑尘这次反而露出了一分不解，“我有惹过事？”

　　“你没有过吗？”黄泉扯了扯嘴角，似乎郑尘走到哪里都是事吧。

　　“不是主动的不算。”

　　“但不得不说很多事都因你而起……没错吧？”

　　“进城去。”

　　郑尘直接绕开了这个话题，望着远处的城市沉默不语，杀生石的躁动更加强烈了，“你喜欢这里？那就把你留在这里好了。”

　　躁动中的杀生石重新沉寂了下来，郑尘摇了摇头，这块石头算是彻底纠缠上了他。

　　“果然啊……”进城的时候看着城门的那些士兵，稍稍的关注了一下谏山黄泉就收回了视线，这里看门的士兵放在普通人中都算是精英了，体质方面比起一些弱点的退魔师都不差，这仅仅是看城门的普通士兵，“只是进城还要收费也是这种地方的一个通病！”

　　“我们还有钱吗？”卡在城门这里，郑尘行看向了谏山黄泉，平静的眼里透露着一种有小金库就赶紧贡献一下的神色。

　　“看我干什么？”带着一副恶寒的表情后退了两步，谏山黄泉一脸嫌弃的瞥了郑尘一眼，“竟然让女孩子花钱？”

　　摇了摇头，郑尘从纹路的储存空间中挤出来了一颗小金豆子。

　　“喂！你不是说没钱了吗？”

　　“翻一翻总会有的，特别是这个时候。”

　　“好了，过去吧。”城门的守卫接过郑尘递过来的小金豆子后，看了他和蕾等人一眼，摆了摆手，丝毫不提找零的事情。

　　这颗金豆子的价格绝对超出了告示牌上面要求的金额，郑尘的表情没有太大的变化，席雅和蕾对这方面也没有多注意，谏山黄泉眼角稍稍的跳了跳，切，这是贪污吧，绝对是贪污吧！

　　撇了撇嘴，见郑尘没说什么，她暂时也压抑住了心中的不爽，既然城门的守卫感这么做，就有着依仗，发泄不满也只会招来麻烦，好不容易找到了一个不错的城市，这么错过也不知道要多久才能找到下一个休整的地点。

　　“……女人进城的时候最好遮住脸。”郑尘经过那名收了金豆子的守卫低声对郑尘说道，郑尘仿佛什么都没听到一般经过了过去，这个守卫也同样如此的反应，似乎这事做了不少了，相当的娴熟，这名守卫是一名玩家……

　　“有趣，难道说这里还有什么特别的地方？”那名守卫的话音虽然很低，但是在郑尘旁边的黄泉也听得清楚，提醒他们进城的时候遮住脸？

　　“那就遮住。”郑尘淡淡地说道，“我们明天就马上离开。”

　　“难得遇到的一座城市，不打算多停留一段时间？”谏山黄泉有些疑惑的问道，“不试试在这里寻找你追寻的东西？”

　　郑尘摇头说道，“这里不合适。”

　　而且也不是个好地方啊，是好地方的话杀生石对产生那种格外的躁动！？

　　反正那玩意本来就不是什么好东西，能让不是好东西产生极大反应的地方会是好地方？

　　只不过进城后，郑尘就注意到几道视线扫了过来，微微皱了皱眉头，他没有多说什么，只是迅速的找了一间旅社，拿出来了一颗玉球放在了柜台上，看到这东西，旅社老板的嘴角忍不住微微一抽，“这东西……是从危险种身体里挖出来的吧？”

　　这玩意他听说过的，虽然是从危险种身上产出的，但也不是每一种的危险种身上都有的，一般来讲只有那些属于龙种或者说是特别强大的危险种身上才会有。

　　同样的龙种危险种的实力都不会太差……

　　“多余的事后给找零，一间房。”

　　“咳，我这里可收不起这东西啊。”旅社老板擦了擦头上的汗水，随即看了看郑尘身后跟着的蕾他们，嘴里嘀咕了一声。

　　“那就送你了。”

　　话音刚落，旅社老板的冷汗冒的更快了，见此，郑尘也没多说什么，直接拿回来了这颗玉球，“晚上付账。”

　　把话说到这里，旅社老板忐忑的表情才变得安心了几分，不过对郑尘的态度依旧小心翼翼的。

　　“这老板也是事多吧，好像我们会吃了他一样的。”打量着今晚要休息的房间，看到了这里有内置的浴室后，她满意的点了点头，“今晚终于能睡个好觉了。”

　　未必……郑尘淡淡的看了她一眼，提着装着那些玉球的包裹站了起来，“等我回来。”

　　“去吧去吧。”黄泉对郑尘摆了摆手，伸手拉了拉上衣，看向了蕾她们，“我们去洗个澡吧？”

　　“……”听到她这最后一句话，已经走到了门口，打算关门的郑尘格外的瞥了她一眼，黑色的内衣？好吧，和她的色调挺搭配的……

　　刚刚离开旅社郑尘就察觉到自己被盯上了，回头看了一眼那名在他注视下有些忐忑的旅社老板，但愿他不会做一些作死的事情，从进城后他就感觉这里怪怪的。

　　整个城市里都处于一种很压抑的状态，即使遇到了一些玩家，他们的表现和其他区域的玩家也有所不同，而且这座城市的结构也是双重性的，在城市里还能够看到城市中心出围绕着的另一层厚重城墙，那里和外界完全的隔离了起来。

　　这种隔离……更像是一种很明显的阶级划分。

　　观察了一眼四周的情况，这里大多数的设施都是普通类型的，相比这些玉球在这里卖也不好卖出去，不知道这里的地下市场怎么找。

　　走了一段时间，郑尘顿了顿脚步，之前盯着他的那些人随着四周的人数减少，显得更加肆无忌惮起来。


第174章 自己买去

　　所以说这个也是自己走到哪里都要遭遇的？

　　回头瞥了一眼那些跟过来的人，让郑尘有些诧异的是他们身上的着装一看就是团体制式地，这种服饰，似乎之前来城市里的时候，从哪些巡逻的人身上见到过……

　　从他们不善的表情中来看，这算是监守自盗？

　　“……抢劫？”

　　“不不不，只是有人举报你携带非法物品而已，交出来吧。”这些人指着郑尘手里的袋子，脸上带着几分不耐的情绪，似乎还有什么事情想要去做，“然后乖乖的和我们走一趟。”

　　“然后呢？”

　　郑尘淡淡地说道，语气依旧平静，不过声音已经变得有些寒冷了，面对着郑尘的这几个人有点不自在的动了动身体，想到郑尘身边跟着的那三名各有韵味的女人时就不想在这里浪费时间了，也不知道另外几个家伙现在得手了没有。

　　对付几个女人而已，说不定他们现在已经开始享受了……

　　“没有然后！识相的话赶紧配合，不然的话你就是异民族或者叛军的奸细！”

　　轻轻的扬了扬眉毛，郑尘转身走进了身旁的拐角当中，至于这几个人当然不会这么轻易的放他离开，他手里的那个袋子里的东西价值可是高的很，夺走了即使多数要上缴，私藏一些也够他们发一笔横财了。

　　怪就怪这个外来者暴露了携带的财富吧！

　　至于风险的问题，谁敢在帝国的首都挑衅帝国的威严！？敢这么做的都被抓走处于极端残酷的刑法了，无论那个人是否有罪。

　　率先追过去的两个人刚刚转过拐角就诡异的停在了原地，让他们身后的同僚满是奇怪的推了他们一把，“干什么呢，为什么要停下……”

　　竟然的看着面前直挺挺倒下的那个人，推了他一把的人愣愣的视线落在了另一人的身上，不出所料的，他的脖颈上有着一道细微的血痕，面前的一根极其纤细的金属丝沾染上了少许的血液后显露出来了原型。

　　“是个狠角色！！！”

　　话音刚落，他便听到了身后的两声倒地声，下意识的回头看了过去，一股甜腥味涌入的喉头，眼睛下瞟，喉咙处因为被利刃切出来的伤口导致血液呈现出扇形喷洒出来，地上倒下的两名同僚脸上还残留着尚未消失的惊愕。

　　一道背影在他逐渐变黑的视界中缓缓的向远处走去。

　　这个城市……真是有些糟糕啊。

　　越是对其观察，郑尘感觉这里和他曾经经历过的城市有着极大的区别，刚才那些人算是这里的执法人员吧？作为执法人员居然做出这种事情，是少数的蛀虫存在还是特色？

　　掂了掂手里的袋子，算了，反正明天就会立即离开，没必要为了满足好奇心而做出多余的尝试，这东西想要卖出去似乎也不太容易，刚才应该留手一下，问一下那个人附近有什么地下市场后，再下手……

　　留手？想想都是不可能的事情！

　　既然这样那就找一些可能需要这东西的人吧，纹路的空间还有不少，只要黄金的话依旧能够轻松带走。

　　面对着眼前的这座豪华的宅邸，郑尘左右看了看，附近的建筑和这个一点可比性都没有，能住在这里的我们可以将其称呼为有钱人！

　　“我要卖东西。”郑尘对宅邸的门卫说道，对方诧异的看着郑尘，有些莫不清楚头脑，这个看起来和平民无误的年轻人脑子抽了？随后他看到郑尘手里拿着的一颗玉球的时候，稍稍咽了咽口水，转身跑进宅邸中汇报去了。

　　这种来自于危险种身体里的玉是贵族们相当喜欢收集的东西，越是强大的越是如此，拿到手了后无疑是在同圈中的一个炫耀资本。

　　“嗯哈～终于洗了一个完整的澡了。”在淋雨下，谏山黄泉满脸愉快的冲洗着头发上的泡沫，随即视线落在了席雅的身上，轻轻的扬了扬眉头，“我还以为你身上的藤蔓是从身体里长出来的。”

　　“长出来？是这样啦。”她扬起了自己的手指，一缕细小的藤蔓从手指的皮肤上蔓延了出来，不仔细看的话很难察觉到生长口。

　　“不能收回去？”

　　席雅轻轻的碰了碰身上缠绕的那些藤蔓，轻轻的摇了摇头，“我觉得这样挺好的……有几只小老鼠似乎来我们这里了。”

　　手指上的藤蔓轻轻的蠕动着，给蕾抹着沐浴露的席雅歪了歪头，“他们踹门了。”

　　谏山黄泉眼里闪过一道冷光，“来的可真是时候，你说等一下他们就要冲进来了！？”

　　话音刚落，外边传来的脚步声已经可以听到了，轻轻的摸了摸蕾的长发，席雅脸上带着淡淡的笑容，“不用在意啦蕾，他不在的时候我会好好保护你的～”

　　浴室外边的脚步声顿时变得慌乱起来，短暂的几声闷哼响起后重新归于平静。

　　切了一声，谏山黄泉快速的冲洗了一下身体，身上裹着浴巾走了出去，“你们慢慢洗，我看看怎么回事！”

　　走出浴室，她轻轻扬着眉头看着地面上残留着的衣服，地面上还有几个拇指大小的窟窿留在那里，不用说就是席雅的藤蔓做的，她知道的存在中也只有席雅能够将活物吃的这么干净了。

　　只是这些衣服似乎是城里的那些巡逻执法人员的，找到这里干什么？不会是郑尘出去的这一会干了什么违法的事情被发现了？

　　捏起了堆放着一边的衣服，她有些嫌弃的将其甩到了一边，这衣服的位置已经变过了，一想到这衣服被这几个不知什么目的闯入进来的人动过，她就没有去穿的内衣，先等郑尘回来好了。

　　将门锁已经被破坏的房门关了起来，她颇为慵懒的坐在沙发上面，虽然洗澡没有洗的尽兴，比起之前的几天来讲已经好太多了，涨了个懒腰后拉了拉身上有些滑落的浴巾，她突然抽出了狮子王甩了出去，利刃轻易的洞穿了墙壁，只剩下了一个刀柄卡在那里。

　　“滚！”

　　蹑手蹑脚走到这里的旅社老板惊悚看着从墙壁中刺出来，刀锋对着自己面颊的黑色刀刃，冷汗霎时间的布满了全身，听到了房间内传出来的冷冽声音，慌忙的跑下楼去。

　　他很在意这里的事情啊，就在郑尘来这里开了一间房后离开没多久，几名帝国警备队的成员就强冲了过来，直接开口就问郑尘所在的房间位置。

　　看到他们的时候旅社老板就知道出事了……不管郑尘他们是谁，被这一帮子人盯上了，肯定不会有什么好下场，想想也是，首先他们展露出来了那些价值颇高的玉球，然后蕾她们无一例外的都是美人，被盯上也不出奇。

　　只是过了这么就，他也没有听到什么尖叫声或者其他的动静后，不由的感觉到了几分好奇，想去看看情况，结果就遇到了这么一回事，差点被这把刀给戳穿脑袋！！

　　呃，总而言之那几名帝国警备队队员似乎凶多吉少了，慌忙跑下楼的旅社老板犹豫了一会，最终牙一咬，当即决定收拾东西离开，跑的远远的，帝国警备队的人死在了自己的店里，以帝国现在的残暴行事风格，被发现后，他也免不了责！

　　他还有家人儿女，才不想死在这里的。

　　“旅社老板呢？”回来后，看到那门锁被破坏的房门，郑尘抽出了插在墙壁里的狮子王，连同手里的袋子一同抛给了裹着浴巾坐在沙发上面的谏山黄泉。

　　“唔，可能跑了吧，你还真是细心啊，不用麻烦你多跑一次了。”看到袋子里的新衣服后，她轻笑一声，虽然不是穿习惯的黑色校服，眼下也不错了，按照三件衣服的大小，她很快就找到了适合自己的那一件。

　　出门的时候，谏山黄泉乱丢衣服的举动被他瞟了一眼，所以回来时顺便的买了这些衣服，如果那些衣服她打算洗完澡就穿的话，也不会随意的丢在地上。

　　“只是内衣呢？”

　　“……”郑尘别过头去，不去看黄泉那张露出调笑笑容的脸，将散落在地面上的那些帝国警备队的服装收拾了起来，等会一起丢掉，“那个也要换？”

　　“当然了，谁知道这些闯进来的人有没有碰过，我可是不打算要了。”

　　“自己买去。”虽然不介意那些女性内衣店老板娘或者顾客的怪异注视，但没必要下，郑尘也不想享受那种视线的关注。

　　“真空出门啊……感觉怪怪的。”她轻轻的打了个哈欠，向浴室那里看了一眼，“我们现在还要继续住在这里？”

　　“还有一个地方，不过那里事更多。”买他手里那些玉球的宅邸主人在做完这笔交易后，相当大方的挽留过他，虽然他们一家人表现的十分热情，但是那暗藏的许些恶意让郑尘根本就没有考虑过他们的提议。

　　“都早点休息，我们早点离开这里。”郑尘对从浴室里走出来的蕾和席雅说了一声后，走到了门口出伸手按在了坏掉的门锁上面，通过纹理将其重新塑型修复，“我再去转一圈。”

　　“我们……又摊上事了吗？”蕾看了看那一堆被遗弃的衣服，用一种半肯定的语气问道，至于疑惑，经历多了根本不用疑惑了！


第175章 好好睡觉

　　“显然。”趁着天色悄然无息的将那些衣服处理掉后，郑尘围绕着旅社布置了一些隐藏的警示陷阱后，撇到了一朵从地下破土而出的雪晶华花朵，轻轻摇了摇头，自己的布置又有些多余了。

　　那个旅社的老板也算是聪明，跑路的时候并没有把消息泄露出去，因此这里的事情一时半会也不会传出去，要被发现的话也只有等到那几个警备队成员的尸体被发现才行，至于这里的，那些人想要追查过来也要一点时间，那时候他们早就离开了。

　　从浴室里走了出来，擦着头发的郑尘向窗外看了一眼，直接向楼下走去，这里到现在还没有到打烊的时候，旅社老板跑了，但有些事情依旧需要去做。

　　就比如应对之后到这里的客人。

　　之前就将这里完全的熟悉了一边，郑尘在楼下的柜台处也找到了对的上各个房间的钥匙，只要应付到营业时间结束，基本上就不会有别的事情发生了。

　　连续的接待了几个客人后，时间逐渐的接近着打烊的时刻，郑尘看向了从楼上走下来的黄泉，他还没有开口，谏山黄泉就先说话了，“我可不是那个乖乖女，也不想睡的那么早。”

　　收回视线，郑尘继续盯着店门口看着，仿佛是期待着在最后的时刻再来几个客人的旅社老板一样，看的黄泉眼角轻轻的一跳，“都快关门了，没必要这么装……吧？”

　　“噤声。”郑尘瞥了她一眼，黄泉也意识到这里不是说这种话题的地方，扯了扯嘴角，直接靠在柜台上盯着挂在墙上的钟表数起时间来。

　　“我们这也算是倒霉了吧，一来到这里就遇到了这种事情。”数着自己的手指，略感无聊的黄泉满是随意地说道，“或者说你专门就是吸引麻烦的存在？”

　　“为什么不是你们？”

　　“别说你什么都没有遇到，回来的时候我可是嗅到了你身上那很淡的血腥味的。”

　　“大概是和我们外来者的身份有关系。”郑尘摇了摇头，那些人之所以会挑他们下手除了玉球暴露的原因外，除去蕾他们的颜值外……好吧，综合一下的话，感觉会发生这种事也就正常了，只不过这里的人行动力更加强势一些。

　　这里也不是什么穷山恶水的地方。

　　“不说这个了，时间到了唉。”

　　郑尘看了一眼钟表，直接就将旅社的门给关了起来，至于住在这里的其他住客明天他都已经走了，现在这里的事情也应付过去了，他们会怎么做和他也没有什么关系。

　　“我住隔壁。”

　　“其实住一间房也没关系啦。”看着停下脚步的郑尘，黄泉轻轻的扬了扬眉毛笑道，“生活中没有一些情趣，不觉得活着很累吗？”“不觉得。”郑尘看门走进了蕾她们住着的隔壁房间中。

　　“切，活该被说成石头。”

　　就是对郑尘的了解，所以才在最初开一间房间的时候，她都没表示什么，之后他回来后，哪怕是自己身上裹着浴巾也没太多的感触，更别说郑尘会有其他的情绪反应了，即使是自己没穿衣服，他看到了也只会面不改色的提示一下自己穿衣服，然后关门出去吧。

　　所以明知道这些，还究竟在意个什么这方面的事情，什么时候他对此能够产生多余的情绪变化后再去在意也不晚。

　　第二天一大早的时候，听到了一声轻微的铃铛响声后，郑尘迅速的从床铺上跳了下去，出门敲响了隔壁的房门，因为睡觉的缘故，头发显得有些凌乱的黄泉揉着眼睛有些不爽的看门盯着郑尘，任谁在睡得正香甜的时候被吵醒都会有点床气这东西，“……现在才五点！”“等不到六点了。”郑尘直接走进了屋子里，看着拥抱着在一起睡觉中蕾和席雅，拿起旁边叠放着的衣服对身后的黄泉低声说道，“帮忙。”

　　“……我这真是日了……啧！”谁说要睡到六点起床啊，天天在野外天为被地为床的睡觉，睡眠质量怎么可能好？现在好不容易找了一个好的休息地点，结果竟然不能懒床！简直不能忍啊！！

　　“天天节奏这么紧，你就不怕哪天把神经给崩断？”见郑尘没有搭理自己，她轻哼了一声，快速的把席雅的衣服套在她身上后，注意到席雅衣服胸前的两点凸起，眼角忍不住一跳，昨晚就该逼郑尘多出门跑一趟啊！！

　　席雅是这个情况，她的话不用照镜子都知道也差不多，面对郑尘的话，知道他的性子，在意程度很低没错，可不意味着她就乐意这样出门去。

　　“有绷带没？”

　　“飞行器上面有。”视线从黄泉的胸前收了回来，郑尘淡淡地说道，“现在人少，可以先忍一会。”

　　“说得简单，遇到个人我是不是还要灭口。”她抛起床单狮子王迅速的将其分割成了整整齐齐的布条，郑尘接住落在他身旁的几根布条全部放在了黄泉的面前，“她们也交给你了，快一点。”

　　“帮忙啊，这样更快一点不是？”带着几分调侃的快意笑容，黄泉对郑尘的背影大叫着，这话被郑尘自觉地屏蔽了过去，就当做没有听到。

　　观察了一下旅社外边的情况，很罕见的，这一次竟然没有遇到特别的情况，那他预设的预警铃铛会响起来应该是一次误触了。

　　只是，多探查一下吧。

　　郑尘重新回到房间的时候，蕾还有些迷糊的揉着自己的眼睛，看到他回来后，视线不由的挪到了一边，脸上微微有些泛红，刚才醒过来的时候，黄泉似乎说自己身上的衣服是他穿的……

　　“走吧。”没有说太多的话，郑尘一行人悄然无息的离开了这个旅社，出门的时候天色才刚刚亮起一点光亮，整个街道上显得空荡荡的，偶尔可以遇到一两处出门摆摊子的小贩，因为这种移动的摊位需要提前准备，所以他们一般都出门很早的。

　　要不然等到了别人睡醒后还没有准备好摊位的话，会影响到生意的。

　　来到城门处的时候，郑尘意识到了一个稍稍忽略的问题，那就是这个时候城门是关闭的来着……城门的守卫也换了一批，现在正在无精打采的看着时间，在他们疑惑的看向郑尘这边的时候，他已经拉着席雅和蕾推到了一处隐蔽的地方。

　　“喂喂，干嘛这么一副谨慎的样子，等会再出去？”伸手从手里的纸袋里拿出来了一个从街边小摊处买来的包子，黄泉向紧闭的城门那边看了一眼。

　　“等会？你傻了吗？”郑尘淡淡地说道，平静的堪比挑衅的语气让她眼角忍不住又开始跳动了。

　　“不就是比昨天多了几个人吗？晚上站岗的人数多很正常不是？”

　　“但多出来的那些人格外精神就是事了，我们翻墙。”

　　“直接冲出去不是更好？区区一扇城门而已，根本拦不住我们吧。”郑尘向远处的城中城看了一眼，摇了摇头。

　　“没必要浪费那个功夫，既然这里早有准备，就不会显得那么简单。”

　　翻墙的过程十分容易，无论是席雅的藤蔓还是黄泉召唤出来的乱红莲都能轻易的从外城的城墙翻越过去，“还真是容易。”

　　将乱红莲收了回去，黄泉拍了拍双手回头看了一眼身后的城墙，随意地说道。

　　这城墙只是用来阻拦普通人的，当然拦不住他们，他们现在走的潇洒干脆，至于死了的那些帝国警备队队员会引发什么事情，现在也和他们没有什么关系了，反正今后不出意外的话，基本是不会来这个地方了，除非什么时候把手里的这块丢不掉的杀生石抛弃了再说。

　　找到藏飞行器的地方，郑尘看了看上面已经有些磨损的外壳，从开始到现在，这东西都没有保养过，一直在风吹雨打的使用，损耗有些大了。

　　“不耽误时间了，赶紧去找下个地方。”重新踏上旅途，这个区域比起其他的地方更大，一路上都可以看到和那个城市有关的存在，多数是士兵，还都是和其他势力开战的状态。

　　那些处于战乱中的城市郑尘根本就不去考虑停留，直接拉高了飞行高度绕过了地下的眼线，“原来这里一直都是在发生战乱啊，怪不得杀生石一直躁动着。”

　　伸手轻轻的揉了揉自己的额头，黄泉把手里的武器放在了一边打了一个哈欠，“醒的太早了，我补个觉。”

　　呆在这个飞行器最初去看窗外那些不断闪过的云层感觉还挺精彩的，然而看多了就是一种枯燥，更糟心的是找不到合适的停滞点的话，这种枯燥的感觉还会持续很久。

　　“你说我们下去帮那些……”

　　“好好睡觉。”郑尘打断她的话，手指点在黄泉的额头上，把她额头上隐隐浮现出来的杀生石按了回去，这石头现在在他手里出乎预料的听话。

　　然而这依旧不能改变郑尘对它们的看法，跟不会对这玩意放松警惕，毕竟三途河和宏的例子已经摆在他的面前了，当初他不也是这种情况吗？

　　结果呢，最后却因为这块石头的自主脱离，被他一枪解决了……


第176章 没有偏远之分

　　“知道了知道了。”有些不耐烦的摆了摆手，她换了个姿势，眯起了双眼。

　　郑尘盯着机舱窗户外的一艘大型空艇有些出神，这艘空艇之前见过的，还是跑在他们的前面，现在却被他们追上了，应该是绕路了吧。

　　看来之前经过的区域真不是一个好地方，是好地方的话，这艘空艇为何会舍近求远的绕路？

　　稍稍的想了一下，郑尘干脆跟随者这艘空艇的航线移动起来，既然是正规载客的空艇，肯定有着可靠的航线，比起选择一个方向盲目乱跑，还不如有目的性的行动。

　　只是这一次的航途时间简直出乎了郑尘的预料……

　　“结果还是跟丢了呢。”站在一座山头上面，遥望着远处的光景，黄泉捂着嘴轻轻的打了个哈欠，比起那艘空运客艇的不间断航行，他们的小破飞行器就没有那名全面的设施了，即使飞行器可以一直续航，但是里面的人却无法不休息。

　　所以慢慢的距离就拉开了。

　　“不过我还一直我们要在海面上渡过了……”颇为残念的瞟了一眼后方的茫茫大海，黄泉嗅了嗅自己的衣袖，“一股鱼腥味！”

　　“先弄清楚这里是什么地方。”郑尘望着远方说道，他看的方向是那艘客艇经过的地方……只要客艇没有改变航线的话，就是这个方向没错。

　　这个陆地不算小，除了背朝海洋的方向外，前方根本看不到边际。

　　“比起想知道这里是什么地方，我觉得我们应该在意一下那些小东西？”

　　黄泉指着的方向处有着一头通体黑色的野兽，野兽的头部生长着白色的外骨骼，那些外骨骼上面还有这鲜红色的纹路，整体上给人一种阴暗残忍的感受。

　　“冲着你来的。”郑尘干脆的让开了位置，对黄泉说道，这只黑色的野兽谁都不看，就先死死的盯住了她，目的性十足。

　　“我也看出来了。”轻哼了一声，她大步向那只野兽走了过去，随着她的接近，那只野兽也变得躁动东西，前肢在地上拔动着，等到黄泉接近它的攻击范围后，立即对她进行了冲锋的攻击。

　　似乎没有什么智慧，郑尘看着这只黑色野兽想到，它攻击的方式虽然显得强势，却十分的单一，连试探的意思都没有，至少正常的野兽遇到了这种不紧不慢，不显得慌乱的对手时，会变得十分谨慎。

　　首次的攻击也多是试探性的。

　　拔刀，攻击。

　　干脆利索的刀光闪过，冲向黄泉的野兽从头到尾被一分为二，过程中郑尘听到了一声挺不协调的撞击声……

　　“骨头真硬！”甩了个刀花，将武器推入刀鞘里后，黄泉踢了踢脚下野兽的那破碎的面具骨板，以狮子王的锋利程度在砍到这骨板的时候居然稍稍的停顿了一瞬。

　　在她转身的那一刻，视觉的盲点处突然冒出了一颗巨大的黑色蛇头，蛇头长着大嘴向黄泉的上半身咬去。

　　“乱红莲！”

　　轰……！

　　刚刚出现的灵兽鵺歪着巨大的脑袋看着被一根粗壮的藤蔓给砸在地上的蛇头，被藤蔓缠绕的黑色巨蛇不断的挣扎着，想要摆脱这越收越紧的藤蔓，甚至暴露出来了另外的半截白色的身躯，这条怪蛇居然是双头的解构。

　　席雅放出的藤蔓极端的收缩下，黑色的蛇头发出了一连串的咔擦声，整个头颅被挤碎后另外的一个蛇头也软软的砸在地上，一个蛇头的死亡，导致了另外的一个蛇头死亡。

　　“居然是不能吃的。”

　　席雅的话郑尘到不吃惊，以她现在的“节省”程度，这种野兽如果能够“吃”的话，刚才被藤蔓缠绕起来的时候，她就已经动手了，根本不用等到将其绞死后再动手。

　　“的确不能吃。”带着蕾走到黄泉身边时，郑尘已经看到地上的那只被一分为二的野兽身躯正在逐渐的蒸发，“和被击杀的恶灵相似。”

　　“但这东西显然不是灵体。”黄泉向那头怪蛇看去，果不其然的，怪蛇的在死亡不久后也身躯也开始自主的蒸发起来，很快就消失不见，简直环保，“虽然有着血肉之躯的感觉，但实际上又有那么一些差异……唔，这个地方也很有特色了啊。”

　　她对于眼下的情况同样只是稍稍差异一会就平静了，比起郑尘，她可是上过正规的学校，更是没事的时候翻看过不少的书籍，有些科普性的书就有过描述。

　　很多外域的地方都有着特色的产物存在的，只不过这些特色中不少特色的存在只能在原有的本地区域才能保持。

　　“想完了我们就走。”回过神来的时候，黄泉看到郑尘已经带着蕾和席雅坐上了飞行器，正对她招呼着，回头看了一眼，她登时瞪大了眼睛，天空上一大片密密麻麻的黑色飞行物正在向这里接近着，猛地一看就像是一层乌云一样！

　　“什么鬼，不早叫我！！”毫不犹豫的，她迅速的跳入了飞行器中，长长的呼了口气，这数量多的让她都感觉到了十足的忌惮，打起来她能砍杀百只千只，但那些黑色的怪鸟何止万只啊……

　　即使有着杀生石带来的超快速再生能力也不顶用，反而被围攻后，会导致自己受到更加强烈的折磨。

　　就算是席雅也会感觉到麻烦吧。

　　看了一眼席雅，她的能力很强很危险，然而这些黑色野兽却不能给她的消耗带来补充，被围攻的久了，她迟早也会因为力量耗尽而陷入一个十分窘迫的境地。

　　“这里到底怎么了啊？”随着启动的飞行器和身后的怪鸟群和地面迅速的拉开距离，黄泉也看清了附近的状况，这些怪鸟群只是接近过来的一部分存在而已，陆地上还有成片成片汇聚而来的黑色野兽，那庞大的数量看的她都浑身有些发麻，刚才若是多停留一会的话，想走都走不了了！

　　飞行了小半天的时间，后方锲而不舍追过来的怪鸟群才因为失去目标彻底的放弃了追击，不过一路上依旧时不时的冒出来一两只黑色的巨大怪鸟对他们进行袭击，明明前一刻附近什么都没有的，但下一刻它们就找上门来了。

　　仿佛郑尘这里有着什么东西专门吸引着这些黑色野兽一样，所以说这段时间的运气也是居低不下。

　　“到底会是什么原因啊，让这些野兽一直盯着我们。”望着窗外再次接近过来的一直黑色大鸟，黄泉轻叹一声，一只两只也就算了，可以当做是消遣，但这源源不断的出现就是一种折磨了。

　　对于这种黑色野兽，因为不能吃，所以席雅也没有太强烈的动手想法，不过这么放着不管也不是个事，它们执着的可以说是非死不休了！

　　“呃～总算是到地方了吗？”看着窗外的景色，楚汶懒懒的伸展了一下身体，这些天一直在客艇中渡过，纵然这上面隔三岔五的开展一些活动，然而她依旧受够了在这上面的生活！

　　现在好了，总算是到站可以下船了，望着下方的城市，她回头看了看带着一个行李箱的楚漓，这还真是打算在这个地方进行长久战了！？

　　“不要想着逃跑。”推了推眼镜，绝了楚汶最后一点心思后，楚漓看了看一下时间，稍稍的一点头，“恩～比预估的来早了两天，我们可以在这段时间熟悉一下这里……”

　　“说起来我还不知道这里是那里啊。”楚汶左右打量着这个城市，突然眼前笼罩了一片阴影后，下一刻她脑袋上就被重重的砸了一下，奈何动手的是自己的二姐，还手不能还要接住这本砸到自己脑袋的厚书！！

　　“自己去看。”楚漓的语气带着几分恨铁不成钢的意味，这本书这些天就一直在桌子上丢着，她居然一次都没有看过！

　　“唉……饶了我吧，在现实里摆脱不了这玩意，游戏里同样也是如此。”哀叹一声，她看到了不远处的一道横幅，马上敲了一下自己的脑袋，真傻，那里不就写着欢迎来到溪谷市吗！！

　　同样的她主意到这里的同类出乎预料的多啊，这个游戏世界很大，十分的大，可以说到现在玩家们探索出来的区域都只是这个世界的一部分而已，就像是他们现在来着的这个地方，对于之前她呆着的城市来讲，这个地方对那里的玩家就是一个偏远偏僻的地方！

　　可是对于这里的玩家来说，这里并不偏僻偏远，想法她曾经停滞过的地方反而是这种情况，倒不用分出来了具体情况，原因还是这个世界太大了，导致玩家们生出来了这种错觉。

　　实际上那里都不偏远，区别就是哪个区域更加的繁荣一些而已。

　　况且一些区域间隔这么远，不少玩家都是在一个大区域中当做自己的主区了，至于去远的地方……恩，玩家们对此戏称为转区来着，就比如她们现在的做法。

　　浪费了快半月的时间来到这里，在很多玩家，特别是冲击的玩家眼里，这就是极大的浪费。

　　“怎么有这么多玩家聚集到这里？”

　　“大概也是来参与考核的吧，幸好分成了四份，要不然人更多。”

　　“四份？”楚汶疑惑道，然后她的脑门又被敲了一下。


第177章 别乱碰……

　　“好吧好吧，又是要我自己去看对吧。”残念的拍了拍手里的厚书，楚汶拉着一张脸。

　　“记得看完。”

　　“啊！你饶了我吧！”

　　一脸的纠结，她翻开了这书的第一页，上面楚漓注解的内容让她眼睛一亮，这里竟然被她二姐注解为冲级的地方？怎么回事？

　　看了看上面的目录，找到了简略的介绍页看完他就知道了，这个地方的陆地很大，但是人口的数量却并不多，而且人类的势力还处于一种防守状态，原因就是遍布在这个地方各个大陆的一种被称作戮兽的野兽威胁着他们。

　　因为这种戮兽的数量众多，而且还不断的出现，所以这里就很受玩家欢迎！

　　“唉唉？似乎是个很不错的地方。”

　　“不后悔了？”

　　“还有点。”不管怎么说这块半个月的时间就那么的浪费了，楚汶感觉怨念还是挺深刻的。

　　“那就帮我拿行李。”随手把手里的行李箱转移到楚汶手里，楚漓拿出来了一张地图看了起来，“恩，首先我们要先赶紧找一个住宿的地方……”

　　“我觉得我们首先可以去看看戮兽？”

　　“……离开市区想一些你自己害怕的就能见到了……大概。”楚漓推了推眼镜，楚汶的视线刚刚落在关于戮兽的一些介绍上面，负面的情绪会吸引戮兽的关注。

　　对人类和其创造物有着极强的攻击性。

　　“所以说只要想着自己真正害怕的事情，就相当于开启练级模式了吧。”

　　“是，前提是你还能活着。”

　　戮兽虽然多，但并不是好惹的，特别是在野外开干吸引到戮兽后，只要打起来，如果不能快速解决吸引过来的戮兽，然后迅速离开的话，那就会面对源源不断的戮兽攻击，最后的下场一般都是被活活堆死。

　　如果运气糟糕一点的话，那会直接吸引过来BOSS级的戮兽，那也不用被数量碾压了，直接就是团灭的下场。

　　所以这个区域的玩家想要练级的话十分容易，然而真正把等级冲上去的并不多，毕竟吸引戮兽的风险不低，人数越多的话吸引过来的戮兽数量就会越多。

　　除去戮兽外，这里还有着另外一种特产，那就是一种被称作尘晶的能量结晶……相当厉害特别的东西，然而这东西似乎有着特殊的地域性，离开了这个大区域的范围后很快就会失效。

　　“元气……恩？二姐，你不会是因为这个才来这里的吧？”看到了这本书里介绍的这个地方特有的力量体系后，楚汶有些怪怪的看了自己的二姐一眼，这力量和她之前接触稍有不同，像是那些常见的灵力了，魔力了之类的东西，是以修炼提升的。

　　而这种被称作元气的力量则是和灵魂有关系，强大与否要看个人资质不说，提升的方式肯定也不能像是别的力量一样修炼就行了，想要有所提升只能提高自己的灵魂强度……这个该怎么增强？

　　去加点精神属性吗？

　　而且玩家想要掌握特殊力量也是要看个人的，就比如有些玩家可以快速的掌握的力量，不代表其他的玩家就能掌握，甚至学会。

　　因此到现在还有很多玩家没有掌握能够学会的特殊力量，即使碰上了也是……有的学不会啊！

　　就比如她的二姐，目前就掌握着一种魔力的力量，然而她试图请教过，结果毫无卵用，这半个月的时间里连一丁点楚漓说的练习感觉都没有！

　　可以说她和这种力量是彻底绝缘了。

　　对此她也挺郁闷的，明明就是一个爹妈生的，结果差别怎么就这么大呢？

　　“不然你觉得呢？”

　　“……那外象力呢？”这个是元气的更高端使用方式……

　　“看缘分。”

　　“喂喂喂！不要这么一副胸有成竹的样子啊！姐。”看到之后没有关于力量体系的介绍了，把感兴趣的基本看完的楚汶把手里的厚书一合，拍在了楚漓的面前。

　　“我只是提前做好了失败的准备。”

　　“好吧……除了这些外，我就想问问难道这里已经没有能住的地方了吗？为什么家家爆满！？”没了看书的心思后，她的注意力就开始分散起来，说起来之前也没注意，跟着自家老姐跑了三家的旅社了，结果都没有了房间。

　　现在是第四家同样如此！

　　“想要体验生活的玩家不少。”楚漓平静地说道，现在占据这些旅社的大部分人都是玩家，虽然吧有安全屋这种存在，但是在城市里的这种地方，只要条件安全，不少玩家都会现在现在这种方式。

　　甚至还有一些土豪玩家表示已经有了自己的房子。

　　“所以说啊，这真是源源不绝了吗？”黄泉拔掉了一根戳在飞行器机翼上的巨大黑色羽毛，这根羽毛之前就像是子弹一样钉了过来，即使她格挡下了大部分，依旧有一枚穿刺在了飞行器上，好在不是重要的地方。

　　因为飞行石的缘故，机翼受损也没有给飞行器带来太大影响，只是这样显然不是一个好的征兆。

　　这飞行器的坚固程度黄泉也知道，现在居然被一根巨大的羽毛给刺了个窟窿，也就是说如果遇到更多这种强度的黑色野兽，他们这个唯一的交通工具就危险了，到现在，他们依旧没有没有找到为什么会一直被针对着。

　　“我累了，换班！！”

　　盯着那只皮糙肉厚的大黑怪鸟，黄泉直接跳进了机舱里，这种怪鸟和之前成群结队的类似，但是却是单独行动的，整体实力也是极强，在抗打击能力方面，头部的外骨骼已经可以挡下她的斩击了，即使没有外骨骼防护的地方，也只是防护力稍逊色一些。

　　这种怪物还是让郑尘去砍吧……蕾同契后变成的翠风之剑在切割力方面极为强势，对付这种皮厚的家伙很有针对性。

　　“驾驶的事情就交给我了！”

　　“别乱碰。”

　　拉着蕾的手，郑尘只是淡淡的说了一句，随即按下了自动导航的开关，风从机舱内涌出来后，郑尘跳出机舱挥剑爆出一团强风将笼罩过来的黑色羽毛弹开了一部分，然后准备反击时，脚下的飞行器剧烈的晃动了一下。

　　迅速的稳住身体，郑尘后仰避开了这只黑色怪鸟勾过来的爪子，向下方看了一眼。

　　黄泉从窗口探出着脑袋，“呃……我只是稍稍碰了下控制杆而已……我这就拉上来！”

　　原本迅速下降的飞行器顿时变成了仰头上升，站在上面的郑尘浑身又是一颠，顿时绝了跳离飞行器的心思，恐怕跳出去之后，自己就要不知道被甩到什么地方了。

　　心思刚刚闪过，上扬的飞行器突然又变成了下降……

　　“可恶，怎么就找不到平衡点啊！！”双手紧握着操控杆，黄泉拉着一张脸，这些天看郑尘开着这玩意挺轻松的，怎么落到自己的手里就是这么一副失控的状态！？

　　“郑尘……”浮现在郑尘背后的蕾担心的看着难以稳住身体的他，“要不我们先等一下？”

　　“……”

　　郑尘的脚下缠绕着几缕细风和飞行器纠缠着，将他牢牢的固定在上面，不然的话早就该被甩出去了，现在他更需要集中精神，至于远程攻击，好歹先给个稳定的站立点！

　　盯着那只随着飞行器上下颠簸而不断调整攻击方位的怪鸟，郑尘伸手在翠风之剑上面拂过，压低身体呈现出一个拔刀姿态，手掌压在剑格处，四周的风在剑身上凝聚压缩着，很快就变成了薄薄的一层，更加的凶险致命！

　　“呃……这样应该可以了吧。”看着外界已经不在上下乱晃的景色，黄泉稍稍的松了口气，应该没事了吧？

　　“……”飞行器外，郑尘看着呈现出倾斜绕圈状态飞行的飞行器，摇了摇头，虽然依旧糟糕，但总好过乱颠簸的情况，凝视着扑过来的怪鸟，翠风之剑急速的贴着郑尘压在上面的手掌划过。

　　经过手掌辅助修正过的斩击轨迹基本上没有一分格外偏差，剑身上面凝聚的风刃和怪鸟的利爪碰撞在一起的瞬间就爆发了出来，扩展出去的实质风刃在切过怪鸟身体一半的时候，飞行器再次的剧烈颠簸一下。

　　本该是直线的斩击弧度突然转变成了V字型……

　　好在这一击已经达到了灭敌的效果，重新回到机舱中，郑尘马上将驾驶位上的黄泉挤到了一边，调整了一下控制杆后，重新陷入颠簸的飞行器才恢复平稳。

　　“呃……哈～我没想到这玩意会这么难开。”黄泉有些尴尬的扬着自己的双手，“以后我保证不会碰这玩意了！”

　　“……”摇了摇头，郑尘重新将飞行器调整成为导航模式后，揉了揉自己的右臂，刚才的颠簸让打破了他的平衡点，但是斩击的力量却没有随着他的自身改变发生转变，所以那一下给他带来了一定程度的扭伤。

　　眼角撇到了窗外又有几只接近过来的巨大黑色怪鸟，郑尘冷淡的表情稍稍的变化一下，直接取消了导航模式，加快了飞行速度，这东西……真的摆脱不掉吗！？

　　究竟是从什么地方冒出来。


第178章 除非会飞

　　郑尘……

　　“……”

　　“郑尘？”

　　“……”蕾？突然睁开了眼睛，郑尘迅速的向四周看了看，飞行器的飞行依旧平稳，天色依旧没亮，黄泉呈现着一种很糟糕的睡相……白天的频繁战斗让她也累了，“我睡了多久。”

　　“才两个小时。”蕾有些犹豫地说道，可以的话她并不想要把正常叫醒的，只是她看到郑尘腰间的那颗石头散发出来了淡淡红光后，才忍不住这么做的，郑尘格外说过，一旦这玩意有什么不对劲，他又没有注意到的时候，马上提醒他。

　　“我知道了。”微微皱着眉头拿出来杀生石看了看，上面的红光逐渐的隐去，重新变成了原本的红石头状态，刚才没有第一时间醒过来只是因为他陷入了一个奇怪的梦境当中，依旧是那道穿着华贵繁琐服饰的身影。

　　不同的是这次那道身影传递给了他一段信息……关于杀生石的，将所有的杀生石收集完成后可以获得一次力量的传承……他手里的这颗杀生石算是这些散落的杀生石中，作为“核心”部件的一块，有着它就意味着自己想要完成这件事的时，可以占有极大的优势。

　　不过却没有什么用处，即使得到了那一段信息，郑尘依旧不打算接受这东西，即便是这段信息里讲述的力量传承很强大没错，但有着走在他前面的倒霉蛋亲身验证过了，他怎么又会去作死？

　　力量虽好，可不能够掌握不属于自己，明知道有害处的……还是算了吧。

　　郑尘不打算改变这个想法，所以这颗石头现在也该放弃了吧？透过窗户望着窗外漆黑的海面，郑尘刚刚拉开窗户的瞬间，手里的红石头再一次依附在了他的手心里，摘不掉的那种。

　　“不会有机会的。”盯着这块石头，郑尘冷淡地说道，过了一会，它依旧是这幅要死不活的样子，郑尘干脆将其重新放了回去，既然醒了，暂时没有睡意，他将飞行器的自动导航模式切成了手动，在海面上的时候那种黑色野兽出现的频率极大的降低了。

　　至于海里有没有这种东西，目前郑尘是没有遇到的，也不打算降低高度尝试一下……陆地上的怪兽虽然危险，但是海里的某些存在更加危险，海洋的面积要远远超出这个世界的陆地面积。

　　“考核啊，究竟是要考什么东西啊？”看着远方排的长长的队伍，等待中的楚汶打了个哈欠，大清早的被自己的二姐给拉了出来，结果到地方了依旧要排队，“这里怎么全都是玩家，怎么没有原住民啊？”

　　“这里只是专门对我们玩家开通的考核区域。”在楚汶的不停歇骚扰下，楚漓合上了手里的书籍，“至于这里的原住民，他们从小就有专有战斗学院学习，只要毕业就可以升学，自然没有我们这种‘异人’的考核。”

　　“从小学习战斗方式也是有趣。”揉了揉自己的眼睛，楚汶稍稍提起了一点精神，“那么我们现在参与的学院和现实对比起来算是哪一种？高中？”

　　“是大学，我们现在就相当于想要上大学的自学者，别让我失望。”楚漓脸上平静的拍了拍楚汶的肩膀。

　　“别对我报这么大的期待，我更心虚了啊！！”看着远处那些不断离场的玩家，楚汶嘴角扯了扯，从他们那相当糟糕的表情来看，显然是被淘汰的，进去十个人多了能全部出来，少了出来七八个，这淘汰率太高了点吧，“要不我去问问那些倒霉蛋是什么考题？”

　　“……你傻了吗？”楚漓敲了敲楚汶的脑袋，“到了现在，你觉得自己离场后还能回来？别太把自己和别人比较，尽自己的努力，马上就到我们了。”

　　“……我会患上厌战症吗？”将狮子王刺在地上，黄泉微微的喘着气，额头上的杀生石明灭不定的闪烁着，倒不是石头出现了什么问题，而是因为她目前的情绪发生的变化。

　　“不会。”郑尘看了她一眼后，很确认的平淡说道，继续着手修补着眼前的飞行器，昨晚的飞行很快就穿过了经过的海洋，到达了一块新的陆地，这是个好征兆也是一件坏事，因为刚刚来到新的陆地后，那些黑色野兽的数量就暴增起来。

　　多次战斗后，纵然他们极力的护持着，飞行器依旧受损挺严重的，幸好核心处没有受创，对于飞行的影响也不大，可是机翼被折断了一根却很影响飞行的平衡性，里面暴露出来的损坏零件也对飞行器的性能造成了一定程度的印象。

　　翠风之剑的剑尖处凝聚着一道手指粗的风刃，在郑尘的使用下精准的在断裂的机翼处点了几个孔洞，明明用在战斗中的武器，现在竟然用来当做电钻使用……真是的！

　　“席雅。”

　　在一边等待着的席雅马上伸手拿起来了地上的断裂机翼，轻松的对在了飞行器机翼的断口处。

　　见此，黄泉的眼角轻轻的跳了跳，怎么说呢，在他们目前的队伍中，力量最大的不是郑尘更不是她自己，而是席雅啊！！

　　别看她平日里都是操控藤蔓战斗的，身材方面看起来也是柔柔弱弱的类型，然而席雅的力量让郑尘和她连带着蕾加起来都不如她。

　　对此她也解释过，曾经她吸收的圣战天使中有着不少动属性的，虽然吸收很多圣战天使的因为属性的冲突，她无法发挥出来太多的能力，但是圣战天使各个属性中总有一些不会和其他属性产生冲突的。

　　就比如智属性，美属性，剑属性，盾属性和动属性等，她那已经算是打破圣战天使规则的体质，不同契也能发挥出来属性力量，多重的动属性集合在她身上，让她的力量强度已经完爆了郑尘等人。

　　不仅仅是力量，动属性还给她提供了速度方面的极高加成，所以被她那柔柔弱弱的外边欺骗的人绝对是要遭罪的。

　　如果没有吸收能力的副作用，席雅的成长性可以说是他们之中最高的。

　　“好了，我们走。”通过那些孔洞将装上机翼重新固定回去后，郑尘看了一眼远方说道，停滞在了这里超过十分钟了……那些黑色野兽大概已经在附近汇聚了很大一波数量了。

　　如果这架飞行器的材质是金属的话，修补根本用不了这么长时间，可惜这材料强度虽然高，却和金属没有太大的关系，甚至连内部的零件和金属的关系都不大。

　　不是金属，所以对于时间和其他因素的侵蚀有着极强的抵抗力，但是一旦损坏修复起来却很麻烦，这些特殊陶瓷没有金属的那种可塑性。

　　装上机翼也只是表象上的，内部的损耗的零件根本没有修复，这样也只是让飞行器变的平衡一些而已，受损的机能压根就恢复不了，除非能够把这玩意给重新开到天空之城，让那里的维护机器人处理。

　　飞行器刚刚离开地面没多久，附近就想起了大量的野兽咆哮声，天空出更是飘过来了一大片的“乌云”。

　　每次它们出现都跟打了鸡血似得！

　　遭遇的多了，郑尘对于这种情况也有应对的经验了，地面上的那些黑色野兽暂时不用管，它们飞不起来，纵然有一些有着远程的攻击手段，只要飞的够高也碰触不到他们，至于天色的这些各种类型的飞行怪鸟，那种成群结队出现的不用放在心上，它们的体型不大，飞行的速度也不算快，只要保持着正常飞行状态就不会被追上。

　　然而一旦出现了那种大型的飞行怪鸟就要考虑作战了，它们的速度很快，纵然比起飞行器的速度差一点，却能死死的咬住他们是不松口，不用怀疑它们的执着程度。

　　不解决的话之后就别想有休息时间。

　　“天阴了？”笼罩在一片阴影下，蕾不解的想要凑到窗户处向外看一眼，却被郑尘伸手拉了回来，因为力量用的稍大，她直接撞进了郑尘的怀里，因此脸色有些泛红的抬头看着表情更加严肃的郑尘，“怎么了？”

　　“当然是又遇到糟糕事情了呗。”蕾的危机意识并不强，知道这点的黄泉也没多说什么，只是轻轻的皱了皱眉头，乱红莲立即浮现在了飞行器顶部。

　　乱红莲皮糙肉厚，现在飞行器受损不轻的时候，是可以当一个不错的肉盾，只是这次遇到的情况让他们有些出乎预料了。

　　依旧是那种麻烦的黑色大怪鸟，不过这只的体型是之前他们遇到的最大一只的数倍！！

　　对方只要伸出来一只爪子就能将他们乘坐着的飞行器给捏成碎片。

　　所以刚刚探出头的黄泉立即就收回了脑袋，靠在机舱内的椅子上面瞥了郑尘一眼，“你们解决吧，这次我保证不乱动什么了！”

　　上次的情况就算是乱动也没有太大的危机，这次的话，手残乱动就真的是找死了，如果是在地面上，天空的那只巨型怪鸟她还有信心一决胜负，可这里是高空！

　　一身本事能发挥出来六七成就不错了，除非她自己会飞。


第179章 有疑问？

　　而且打这种黑色野兽根本没有一点动力啊，像是之前遇到的那种会飞的飞行种，好歹灭了之后有几率获得那种玉球，说到这个……“说起来当时你卖了多少钱？”

　　郑尘斜着眼看了黄泉一眼，这个时候竟然在意这个！？

　　“别乱动，席雅帮忙。”交代了一声，郑尘抓住席雅手臂上延伸出来的一根柔弱坚韧的藤蔓向自己腰间一缠，带着蕾跳出了机舱，抬头看着那只压迫力十足的黑色巨鸟，这只巨鸟和之前的不太一样，见到了他出来后没有第一时间的发动攻击。

　　反而有些谨慎的盯着郑尘。

　　等待了大概半分钟的时间，确定这次真的没有什么幺蛾子后，他直接和蕾进行同契，翠风之剑出现的瞬间，头顶的巨大怪鸟突然一抖双翅，大量的黑色箭羽落了下来，大部分不是针对郑尘的，而是他脚下的飞行器！

　　连攻击的目标都这么的特别，但十分有效！

　　脚下的着力点没有的话，郑尘能够发挥出来的实力也要打个折扣，到时候这只怪鸟就可以发挥出来更强的优势，它很聪明。

　　翠风之剑一横，环绕的风壁从他身边扩展到了飞行器上面，这风壁硬碰硬去阻挡这些箭羽要格外有很大的消耗，但是却可以通过风的流动改变它们的飞行轨迹，这些箭羽的羽毛成分占据了整体的九成以上，再加上怪鸟的体型巨大，箭羽的羽毛部分也格外的宽大。

　　歪了歪头，看着毫无奏效的箭羽攻击，这只怪鸟直接放弃了这种无效的攻击方式，仗着庞大的体型从空中扑了下来，在即将接触到郑尘的瞬间，又突然向空中飞去。

　　赤红的双眼盯着郑尘手里的环绕着气流的翠风之剑，随后它紧紧的盯着郑尘，武器再怎么强大也是要看使用者的，刚才它的空袭郑尘表现的很平静。

　　“……”嘴唇微微蠕动的郑尘断掉了即将吟唱完成的咒语。

　　刚才它如果在延缓半秒拉开距离的话，就不用离开了……

　　这种黑色怪兽真是体型越大越聪明吗？重新观察了一会郑尘，黑色怪鸟怪叫了一声，迅速的降低高度飞到了飞行器的下方，巨大的黑翅拍向和它对比起来宛如纸片一样的飞行器。

　　这只怪鸟想要逼郑尘离开飞行器，要么不管不顾，要么就从这里跳下去应对它。

　　笼罩着飞行器的风壁能够吹开箭羽，却挡不下了这次的攻击……一翅膀拍过来没打破风壁也要将这个飞行器给抽飞，到时候他们的局面会更加的窘迫。

　　“席雅。”

　　“知道了哦。”

　　看着缠绕在自己腰间的藤蔓表皮上面延伸出来了很多细小的须装藤蔓，郑尘直接将其解了下来，抓在手里从飞行器上面跳了下去，那只怪鸟见到郑尘脱离了风壁的范围后，拍击过来的持平一抖，密集的箭羽再次的飙射了出来。

　　这次的箭羽羽毛的比例极少，几乎就是一根光秃秃的骨杆！

　　接近零距离的突袭让郑尘根本没有回避的机会，瞬间抛开了手里抓着的藤蔓，翠风之剑横挡在了自己的面前，一层单面的，防御力更强的风壁挡在了郑尘的面前，那些飙射过来的箭羽撞击在风壁上的瞬间，速度极大的被延缓，然后被向外流动的风壁给改变飞行弧度从他身边偏移出去。

　　这时候怪鸟也放弃了对飞行器的打击，巨大的鸟喙对着郑尘的脑袋啄了过来，即使有着风壁的阻挡，这一下也能够将郑尘全部的吞下去，只是这样做是不是有点……傻了？

　　或者说是对自己的鸟喙强度有自信？

　　有那么一瞬间，郑尘就打算暂时放弃反抗让它这么做，然后从怪鸟的体内突破。

　　不过看到那根被他甩出去的藤蔓瞬间暴增分裂变成了一张藤蔓大网将这只怪鸟束缚起来后，郑尘，马上调整了姿态，快速地低吟起来，“南风之弦！”

　　线状的风龙卷全部涌入了这只怪鸟大张的嘴巴里，被藤蔓束缚着身躯，暂时无法会被的怪鸟强行吃了这次攻击，鸟喙极力的想要合拢，但是威力强势的风龙卷涌入了它的口腔内就已经注定结果了，极力合拢的鸟喙坚持了没多久便随着被被风龙卷强势的撕破，灌入它身躯中的风硬生生的将这只怪鸟从内而外的撕裂。

　　散落在控制的大量藤蔓中连接着席雅的那一根迅速的延长，延伸到了郑尘的手边，伸手抓住这根藤蔓，郑尘低头看了一眼下方青山绿水的环境……环境不错，只是那些黑点有些刺眼。

　　“怎么样？”回到机舱后，黄泉问起了这只怪鸟的战力水平。

　　“很聪明，但愿不要遇到第二只。”郑尘说道，这只怪鸟的应变能力远远不是之前的那些能够比拟的，幸好是单独出现，如果是复数的数量，不说能不能打过，这架飞行器肯定是保不住了。

　　“是吗？如果是在地面上的话，区区一只大点的怪鸟而已……我们今天出门没有看黄历吗！？”

　　看到了前方呈现出品字形迅速靠拢过来的三只黑色怪鸟，黄泉眼角狠狠的一跳，这次来的速度太快了！

　　“啊哈～”轻轻的打了个哈欠，蕾揉着自己的眼睛靠在郑尘的肩膀上，“郑尘，我有点困了……抱歉。”

　　“没关系。”别说是蕾犯困，郑尘现在的精神都不要怎么好，这段时间一直面对着这种黑色野兽，休息的时间被极大的压缩了，哪怕尽可能的找空隙进行休息，可休息的时间依旧不怎么足够。

　　他们对这种黑色野兽的了解太少了，目前除了知道怎么打和它们展现出来的攻击方式外，其他的一无所知！

　　“那就让我来吧，我也是圣战天使呢。”摸了摸蕾的脸颊，席雅举起了自己的手，“这三只小鸟比刚才那个小多了，解决起来很容易的。”

　　“别啊，我怕这个小破飞机直接报废。”郑尘没开口，黄泉赶紧说道，指着席雅旁边的窗户，那里的窗户下沿已经碎裂变形了，她刚刚控制藤蔓束缚着那只怪鸟的时候，那只怪鸟也在挣扎，窗户处的破损就是双方互相角力时被那些藤蔓勒出来的。

　　郑尘解决的速度再慢一些，恐怕这艘飞行器都要散架了。

　　盯着那几只飞过来的怪鸟，郑尘直接压低了飞行器的高度，下方有一个树林……可以利用下。

　　“哎嘿！险过险过！”在旅店里，楚汶拿着自己手里的成绩单咧着嘴笑着，看着看着就忍不住在楚漓面前晃了晃。

　　“恩……我看看。”拿过了楚汶手里的成绩单，楚漓看了看上面的内容后，重新还给了她，“果然是这样的，你有这目前绝大部分玩家没有的异能力，通过考核也很正常。”

　　“这东西当初可是让我受了不少罪的，就是颜色难看了点。”拉开自己的衣领看了看肩膀上呈现出污浊黑色的伪核石，楚汶有些不满意地说道，“如果我也能学会那什么同契咒语的话，二姐咱们就是铁配了！”

　　“哦，为什么不是大哥呢？”淡定的推了推自己的眼镜，楚漓平静地说道，楚汶说的话她压根就没有放在心上，因为这根本就是然并卵，不可能的事情，她收集过圣战天使的信息，甚至还有菲萝的，圣战天使中七煌宝树是最高等级的，然后才是圣战天使，之后是拟煌珠也就是菲萝……

　　这是三个等级……如果算上那些强化型的圣战天使，那倒是可以算成四个等级，强化型的圣战天使排在第二，现在像是楚汶这种伪核石，勉勉强强排到第五等级吧……还算是不合格的。

　　能力方面倒是挺优越，可是在圣战天使行列中连菲萝都比不上，好歹菲萝还能同契或者主动改变身体的结构进行战斗的。

　　“大哥冷冰冰的，我才不要找他咧！”楚汶直接摆了摆手，表示大哥什么的全是身外之物，不屑与此！

　　“说起来，姐你的呢？不会没通过吧？”眼睛动了动，楚汶微微眯着双眼，一副促狭的表情看着她。

　　“勉勉强强吧。”楚漓将一份成绩单放在了楚汶的面前，相比起她的合格，楚汶的成绩是良好，“我注意过，目前只要是有着特殊力量或者特别能力的玩家基本都能以合格成绩通过的。”

　　“……所以呢。”楚漓的眼角轻轻的跳动了一下，十分在意自己二姐最后的那一句话啊！什么叫基本都能？说的好像自己也是“基本都能”的那一列！？

　　“什么所以？”

　　“我总感觉二姐你在嘲讽我。”

　　“有吗？”

　　“显然有！”楚汶重重的点了点头。

　　“那就是了，记住明天的二次考核别放松，可惜大哥对这里的事情没兴趣，不然的话我们就能组队了。”

　　“组队？”楚汶有些疑惑的点了点下巴，“哦！你是说这里原住民的队伍体系啊……我们也要来？”

　　“入乡随俗，不然呢？到时候记得留意一下。”楚漓淡淡地说道，没得到回应，稍稍抬起头看了楚汶一眼，她这个时候满脸纠结的挠着自己的头，“有疑问？”


第180章 越来越少

　　“姐啊，以咱们的关系也不用这么体恤我了……你早就物色好了要找的队友吧！”楚汶满脸的纠葛，这种算是重要的事情，以她对自己二姐的了解，自己的二姐绝对不会放在最后解决。

　　更加不会像是她说的那样，明天注意留意一下……

　　“说不定你可以遇到更好的。”

　　“……让我继续当腿毛吧。”带着挺悲伤的情绪，楚汶语气沉重地说道。

　　这个地方的参与猎人训练学院的学生只要毕业了，职业就是猎人，行动方面是四人组队进行的，毕竟戮兽这种东西一次在一起活动的人多了，就会吸引更多的戮兽。

　　所以每个猎人队伍的人数不宜过多，而且这个地方的人类数量真心不多……毕竟满大陆的不少区域都是凶残的戮兽，这些戮兽还很喜欢对人类的聚集地发动袭击，人均量能够上去才怪！

　　除此之外，这个地方还有另外一种被称作弗纳人的人种，他们多数都是身上有着部分动物特征的存在，有点像是半兽人，只是除了那些少许的动物特征外，其他的和人类一模一样，结合产生后代什么的根本不是事！

　　参与考核的时候，她就碰到了一名原生的兔耳娘！不是那种带着兔耳发卡的，而是货真价实的兔耳娘！柔柔软软很好欺负的样子……

　　“说起来，姐我们也会和原住民一起上课？”

　　“应该是这样。”

　　“这样啊……我记得这个地方的教导开发元气的课程是在低一级的学院，而不是我们现在参与的吧。”楚汶点了点自己的下巴，有些疑惑地说道。

　　“我想会有专门设立的格外课程，况且入学的玩家能不能开发出来元气还不一定。”楚漓沉吟了一会继续说道，“明天的二次考核可能就是和检测元气资质有关的，不过既然这里的信标学院既然对有着特殊力量的玩家放宽里的限制，即使没有元气资质似乎也不会影响入学，不过应该会有一些格外的条件，你多注意一下。”

　　“知道了知道了……恩，二姐你觉得我如果能掌握那什么外象力的话，会是什么唉？”

　　“不知道。”楚漓立即摇了摇头，“这种东西因人而异，祝你好运了。”

　　“呃，这一副完全不抱希望的语气，二姐你就不能说点好话？”楚汶有些闷闷地说道。

　　“事实上我对自己都没有抱太大的希望……”说完，她轻轻的推了推自己的眼睛，伸手轻轻的摸了一下胸口，“虽然做好了这种心理准备，但是却总有着几分期待心理，怪怪的。”

　　夜色下，黑色怪鸟的行动更加的隐秘，几道蓄势依旧的风刃攻击将接近过来的一只大怪鸟给分割后，郑尘重新回到了飞行器中，抓紧时间恢复体力。

　　扯了扯自己已经出现很多破痕的袖子，黄泉的表情闷闷的，“我说啊，这要到什么时候才是个头啊，感觉这么下去，我们迟早要完。”

　　语气方面到不至于绝望，现在他们到被逼到绝地还有很长一段时间的，只是这么一直不断的被袭击，感觉到特别的烦躁而已。

　　“袭击我们的野兽数量变少了。”

　　黄泉略显诧异的眨了眨眼睛，“我没注意……仔细想一下好像还真是这样。”

　　之前也有过地面的停留，虽然也有黑色的野兽群汇聚过来，但数量比起曾经遇到的那种如潮水一样的少多了，“那就在坚持一下吧！”

　　第二天的时候，黄泉揉了揉有些发黑的眼睛，看了看初生的太阳，嘴里嘀咕着，“这里真是我经历最糟糕的地方了。”

　　昨晚一夜依旧没有怎么休息，虽然目前他们处身的地方那种黑色野兽的数量变少了，可是时不时的骚扰依旧让他们疲于应付，看了看距离越来越近的地面，黄泉伸了个拦腰，“下面有个小溪唉，正好洗洗脸去清醒一下，早餐吃鱼？”

　　“那就鱼吧。”郑尘没多少意见，这两天能够过的完整，也幸好这个地方除了那种黑色野兽外，还有不少正常的野兽能够让他们进行短暂的狩猎，特别是对于那种弱小的动物，有时候它们经过那些黑色野兽的攻击范围都没有遭受到攻击。

　　偶尔见到一些大型猛兽和黑色野兽产生冲突似乎也只是领地的问题，打起来也不像是他们那种一打吸引一窝的情形。

　　所以说这黑色野兽对人的态度还真是苦大仇深啊！

　　“舒服！”早上的溪水十分清凉，经过一夜的战斗，即使飞行器的玻璃损坏了一些，透风的很，但在那种小环境中呆久了，黄泉依旧感觉脸上很烫，现在一把清凉的溪水泼脸上的后，感觉整个人都清爽了。

　　“身后。”

　　远远的听到郑尘的声音，黄泉没有多少犹豫，看到了水面上倒映出来的一个黑色野兽的身影时就抄起了放在身边的武器，借助转身的力量，瞬间发出的拔刀攻击直接斩下了这只黑色野兽的脑袋。

　　“真的是哪里都有。”看着这头熊状的黑色野兽，黄泉抹了一把脸上的水渍，向旁边的树林看了看，确定没有第二只黑色野兽后，继续把手放进水里，享受着这短暂的清凉感觉。

　　听到身后的脚步声，她回头看了一眼，来的人不是郑尘，而是席雅，只见席雅盯着水面看了一会，将手伸了进去，纤细的藤蔓从她的五只扩散了迅速的扩散了出去，很快的就将附近的水笼罩了进去，看到这一幕的黄泉有些恶寒的收回了放进水里的双手。

　　席雅的能力她知道的清清楚楚，可以的话她根本就不想被她的藤蔓接触到，这些藤蔓缠人就算了，吃起人来更是顶尖的。

　　扩散出去的藤蔓笼罩了一部分的水后迅速的收拢减少，很快形成了一个圆形的笼子，里面挤满了被收拢过来的鱼。

　　“真是方便……”黄泉咧了咧嘴角，身边跟着这个怪物藤蔓女做很多事都特别的方便，野外没房子？简单，藤蔓编制一个，连家具都附带！

　　缺少食物？更简单……眼前这一幕比撒网捞鱼都快，缺水？恩，席雅那能延伸到地底的藤蔓也能吸收水分的，毕竟有着植物的特性。

　　“太多了。”郑尘挑了藤蔓笼子里的几条大鱼后，走向升起的火堆那里，席雅不怎么感兴趣的看了一眼笼子里剩余的那些鱼，将其散开后，任由这些慌乱的鱼重新落入水里四散逃开。

　　黄泉微微大了个哈欠，席雅这举动很好理解，无非就是这些鱼太普通，她根本看不上那点养分。

　　除此之外，郑尘又没有开口说什么，所以除此之外黄泉真的想不到有什么可能让她那么做了，发善心？呃，有点悬乎，亦或者她就是心血来潮，想要欣赏一下这些鱼慌乱逃跑的样子。

　　这里面她唯独不会想到好心……恩，一个精神状态明显是处于扭曲状态，即便现在表现的很正常，那也是异常，在平日里不经意见对待生命的态度就暴露着她现在的本质。

　　至于自己，黄泉摸了摸额头，从这块石头埋入自己的身体里后，自己也变了很多，至少曾经自己不会显得这么随性，啊～啊～不管怎么说感觉现在的状态挺好的……

　　“可惜没有调料呢。”手里拿着一条被树枝穿起来烤熟的鱼，黄泉一边吃着一边嘀咕着，视线看着四周的树林，才不到半个小时的时间，四周就围拢了很多黑色野兽，虽然速度比起在偏远的地方慢了很多，可是这只要停留一会就冒出来的情况让让她烦躁不已。

　　从最初对这种黑色野兽好奇的态度，到现在已经完全转变成了强烈的厌恶，若不是它们的数量和蝗虫一样，绝对有见过没放过啊！

　　“走了！”因为顾忌这种情况，郑尘吃的很快，席雅对于这种食物的需求量很少，蕾的吃饭效率……恩，还是用优雅形容吧，离开的时候，席雅轻轻的踩了踩地面，树林里冒出来的黑色野兽刚刚跳起来，就被突然从地下蹿出来的硬化藤蔓刺了个对穿，硬生生的钉在了空中。

　　“还是怀念曾经的猎物。”漠然无睹那些被刺穿后在空中挣扎的黑色野兽，席雅拉着蕾嘀咕了一声，这些猎物击杀了就击杀了，不如曾经的猎物，将其彻底吸收后还能增强自己的力量。

　　“唉～这次居然没有那种怪鸟了？”飞行器上看着下方围拢在他们留下的火堆出的黑色野兽，数量纵然多，却不是达到泛滥的程度，黄泉四周扫视了一番，“果然那种野兽越来越少了。”

　　那种数量多的像是乌云一样的黑色怪鸟群也没有出现过了。

　　“……”注意到郑尘的表情有些不对劲，刚刚咬了一口鱼肉的黄泉顺着他的视线看了过去，随即她定定的看着郑尘，“我觉得吧，我们应该弄一道可以带来幸运的护身符？”

　　“给谁用。”

　　“当然是你了！”

　　“那它们交给你了。”

　　“真是……！”拔出来了狮子王看了看，黄泉皱了皱眉头，武器上的灵光现在已经有些黯淡了，最近使用的太多了，“之后记得帮我找一个好点的铁匠铺……你还有灵水吗？”


第181章 见到人了

　　“还有一些。”灵水这东西郑尘之前拿到的没有用完，准备再有需求的时候继续做一些强效退魔子弹的。

　　“有就好，能省很多功夫……唉，上面挂着俩人？”随着那只大怪鸟的接近，黄泉也看清楚了上面的挂着的两个……倒霉蛋少女吧。

　　初步望去给人一种十分强烈的颜色特征，红白两色！

　　“重要见到人了！”既然能够遇到可能是本地的住民，那就意味着这里有着人类的聚集地，只要先救下她们的话，“呃！？一个跳下去了。”

　　“那边还有一个。”

　　郑尘指了指另外一个方向，那里有着一名穿着半身盔甲，横飞的金发青年，那惨叫即使距离很远也能听得清楚，黄泉看了看他飞行的速度和高度，“这……落地的话一定会摔死吧。”

　　“大概吧。”

　　郑尘的视线从那名青年身上收了回来，落到那一名穿着黑色哥特式衣裙，黑裤袜和长筒靴，披着鲜红色斗篷的黑发少女，比起摔死，按照他们之间的飞行轨迹，更有可能直接撞在一起。

　　“你怎么能丢下我……那是什么？”

　　抓在大怪鸟爪子上的白色少女……恩，穿着白色公主洋装和短裙少女看到带着自己的这种大怪鸟攻击的目标稍稍一愣，这里怎么会有别人，而且那个飞行器类型她不仅没有见过，状态也是破破烂烂的，一副随时可能坠毁的样子。

　　“哦……不！”感觉到了大怪鸟的动作，白色少女刚刚想要松手时，被它狠狠的一甩爪子，将她当做投掷物甩了出去，“快减速啊！！！”

　　更糟糕的是白色少女注意到了她飞向的飞行器并没有减速的意思，刚刚勉强抬起了手里的细剑，身后便传来了一大片的破空声，“等等……你们这是谋杀！！”

　　望着前方撞过来的飞行器，后方袭击过来的大片箭羽，白色少女对着飞行器的方向大叫起来，身后的戮兽是脑残听不懂所以无视！

　　不过即使她这么喊出来了，飞行器的速度依旧没有减少多少，原因在于……

　　“失灵了。”

　　“啥！？”看着双手已经离开操控杆的郑尘，黄泉望着那名撞过来的白色少女稍稍的一愣，“失灵！？确定？”

　　“……”郑尘随意的晃了晃操控杆，结果飞行器依旧保持着正常的飞行速度，一点都没有发生改变，这些天飞行器受损不轻，仅仅是强力的撞击就遭受到了很多次，内部的零件再怎么耐折腾也该出毛病了。

　　“我记得以前电视信号不好的时候只要用力的敲打一下就可以了。”

　　黄泉试着抬脚向飞行器的控制台上踢了一脚，结果没有弄好，飞行器的速度反而提高了一层！直接导致了面对着他们的白色少女发出了更加强烈的惨叫声，“我绝对要在事后控告你们啊，你们这群谋杀者！！”

　　“把她拉过来。”

　　对席雅交代了一声，郑尘关掉了飞行器，带着蕾跳出了机舱，飞过来的白色少女被延伸出机舱的一根藤蔓缠绕着腰部给扯了飞行器的边缘，望着几乎就是从自己身边擦过的飞行器，她眼角轻轻的跳动着，心里恼火之余也稍稍的松了口气，总算是安全了。

　　颇为愤恨的瞪了一眼跳出来的郑尘，她可是看的很清楚，郑尘是坐在这个破烂飞行器的驾驶位上的！

　　被关闭的飞行器少了飞行石带来的浮空力后，开始直线性的垂直落地！天空之城的飞行器就这么一个缺点，耐打耐磨，但只要是飞行状态，一旦关机，就会立即失去所有的惯性！

　　毕竟它的飞行力都是依靠飞行石提供的，而不是郑尘飞艇或者飞机的引擎装置。

　　“喂喂！这又是什么情况！”

　　“坏掉了呗。”黄泉望着地面随意地说道，郑尘已经跳出去了，虽然这玩意依旧在下落状态，却不用担心太过危险，至少他还是挺靠谱的。

　　“坏掉了！？”机舱外被藤蔓拉着的白色少女双目瞪的滚圆，“快把我放下！！还有那戮兽的攻击，不管吗！？”

　　虽然不明白里面的人为什么不慌乱，但是吧这么直接砸下去，这玩意绝对会因为强烈的撞击发生大爆炸吧！

　　“戮兽？这东西吗？”

　　黄泉望着那只大怪鸟，原来这玩意的是被称作戮兽的？眼前清晰的视线突然扭曲了一下，强风环绕着下坠的飞行器，硬生生的将起下落的速度延缓到了极点，包括那些箭羽也被这四周的强风给弹开，黑色怪鸟贴着下落的飞行器擦了过去。

　　算是一个安稳的落地，只不过……“除了找铁匠铺还需要另外找人了。”

　　就算是控制失灵了郑尘也不打算将这东西给放弃，毕竟是唯一的一架交通工具的。

　　“恩～？想要修好这东西？”落地后，知道这玩意刚才没有减速的原因是失灵的缘故，所以这名白色少女心里的火气也少了很多，稍稍的围着这个飞行器观看了一会，双手掐着腰，“这东西是外域的吧？在这里想要修复十分困难！坏掉了还不如买一架新的飞船。”

　　语气方面说的特别随意，怎么说呢，给人一种“豪作朋”感觉。

　　“倒是你们……究竟是什么人？”白色少女盯着郑尘看了一会，视线随即落到了他身后的蕾身上，眼里带着强烈的好奇，她刚才是从那把很漂亮的翠色大剑里变成人的。

　　“路过的。”郑尘淡淡的回答道，看向了别处，几名色彩特征都十分鲜明的年轻男女跑到了这边，手里还都拿着不同的棋子。

　　“哟呵！你们也是学生吗？”披着红色斗篷的红色少女相当自来熟的看了郑尘等人一眼，指了指身后的一只巨大的黑色蝎子戮兽，“我们遇到了点小麻烦，要一起跑路吗？”

　　郑尘摇了摇头，指了指天空，看到那只盘旋过来的怪鸟，年轻男女们的脸色稍稍一僵，红色少女把手里多出来的白色骑士的棋子塞进了白色少女手里，“魏丝，我把你的也拿过来了。”

　　“……不要擅自给我做决定啊！”看到自己手里和红色少女手里一模一样的棋子，她有些火大地叫道，这东西是决定今后划分队伍的东西！

　　只是现在有着两只强力的戮兽盯着他们，也不是一个整理的好时机，“他们可不是学生，总之现在快跑！”

　　年轻男女跑出了一段距离后，发现郑尘他们没有跟过来，不由的一愣，“你们傻站着干什么？”

　　“似乎，我们转运了？”因为遇到了人，所以心情大好的黄泉抬头看着天空的怪鸟和地上的巨蝎，它们的目标都没有放在他们身上，而是选择了人更多的那群年轻男女，“要我们帮忙吗？”

　　“帮忙？”队伍中的金发青年眼睛一亮，想要点头却被身旁的一名少女给拉了到了一边摇了摇头。

　　“不用。”白色少女立即说道，“这是属于的考验！”

　　她的话让其他人都收敛起了心思，没错，属于他们的考验为什么要去找外人帮忙？虽然郑尘他们的身份很让人在意，可他们终归不是这里的学生……

　　除了席雅显得比较成熟外，其他人看起来根本不比他们大多少啊！说成合作战斗也就算了，居然这么自信满满的说是帮忙？

　　都挺不服输的年轻人们当然不愿意接受现状的帮忙了，反而想要凭着自己的本事击败这两只强力戮兽，证明实力。

　　才不需要帮忙咧！

　　两只强力戮兽被吸引走了，可能它们也想要过把郑尘等人当做目标，但是可能又觉得白色和红色少女他们之间的人多，而且整体实力偏弱，才将他们当做了首要的攻击目标，暂时性的绕开了郑尘等人。

　　不过它们绕开了，四周的零零星星的戮兽却出现了，只是数量只有几十只而已，和之前的比起好的不能再好了！

　　只是这次没有等到他们动手，这些戮兽就被一种无形的力量给强势的镇压了下来，一种很绚丽的塑性攻击方式，很快一名面色严肃，不苟言笑的金发女性从树林里走了出来，“我想你们现在有不少疑问，想要解答的话跟我走，不然的话带着你们的东西马上离开这里。”

　　言语之间十分的直白，刚才动手灭杀那些戮兽也证明了这名女性的实力，在真的有不少疑问下，郑尘也没有多做犹豫，直接同意的对方的建议。

　　“很好，你们的飞船很快就有人来回收，暂时放在这里也可以，或者你们有能力自己带走？”

　　注意到席雅想要站出来，郑尘摇了摇头，淡淡地说道，“麻烦了。”

　　他们出现在这里还不到十分钟的时间，就被看起来像是这里负责人的人找上门了，很显然这片区域中，他们有着能够监控这里的方式。

　　对方来这里也来这里进行了交涉，只是语气差了点，看她的样子，语气差也不出奇，毕竟他们的出现影响了对于这些学生始业式带来了一定程度的影响。

　　郑尘他们被带到了一处依山傍水，建立在一处崖边的庞大学院里，所以说带路的这名金发女性果然是一名教师？


第182章 交谈

　　“这学校真大气……”看着这个庞大的学院，黄泉顿时觉得自己曾经上过的那些学校简直弱爆了，不……自己遇到的那些学校加起来都不如眼前的这个吧！

　　“很可惜，招生的时期前两天刚过去。”走在前面叫做格琳达·古德维奇的金发女人推了推带着的眼睛，回头看了黄泉一眼，双眼稍稍的眯起了一丝，从发现这伙人的时候，他们就注意到郑尘等人似乎特别吸引那些戮兽。

　　让学生进行始业式的地方纵然会有戮出没，但却不像是在偏远的地方那样，数量众多。

　　可就算是如此，他们在一个地方停留了不到十分钟，竟然将附近所有的戮兽全部吸引了过来，这时间里他们也没有展露出什么负面类型的情绪，甚至表现的还很轻松。

　　戮兽是会被负面情绪吸引过来的，因此这种情况就显得有些奇怪了。

　　一路上郑尘看了看学校里的一些走动的学生，这里面有着不少玩家存在。

　　“异人是今年开始出现的，因为比较特殊，所以学院里格外招收了一些。”格琳达注意到郑尘关注的方向，语气不问不热的解释道，这个地方因为人类要不断你的和戮兽对抗着，异人的话，虽然他们显得功利性很强，但只要接受了任务，一般都会完成。

　　目前大部分原住民都知道，异人之中有着一种特别的力量，和他们相互进行委托的时候，是很难耍赖，这是一种显得具有公平性的特别力量，无论是哪一方违反了委托约定，违反方都要担负责任。

　　正是因为这样，异人才在之后显得更容易被原住民接受一些。

　　“你们可以在这里先喝杯茶。”来到一个房间中，格琳达对蕾她们说道，然后看向郑尘，“奥兹平教授想要单独见见你。”

　　“欢迎，来自未知地域的客人。”和郑尘见面的是一名有着灰白色头发，带着小圆眼镜，手里拿着一个马克杯的男子，“我叫奥兹平。”

　　“郑尘。”郑尘带着惯有的平淡语气说道，“我们算是‘客人’？”

　　“当然，你们现在也在疑惑为什么会不断遭遇着戮兽的攻击吧。”奥兹平带着和蔼的淡淡的笑容看着面前的青年，他身上还带着积累多日的风尘仆仆气息，但本质上和这所学院里的学生年龄并没有太大的差别。

　　同样的对陌生事物抱有很大的警惕性。

　　至于为什么确定郑尘他们不断遭受到戮兽的攻击，这很好分析，那艘飞行器的情况在郑尘等人到这里的时候他就已经分析过了，上面很多的攻击痕迹都是戮兽造成的，其中大部分都是影魔鸦。

　　“我们是移动灾害，所以你们要对此做出限制？”在野外的话，吸引戮兽最多就是一场恶战，换成在人多的地方，吸引戮兽到来的话，那就会有很多无辜的人遭殃，听到奥兹平刚才的话后，郑尘马上就想明白他们为什么会受到这种格外的“招待”了。

　　没有行使武力或者强制性的手段……也算是证明面前的这名男子行事风格偏向怀柔。

　　不得不说这种行事风格在很多地方都受欢迎，至少郑尘不怎么排斥这种方式，况且他一来到这里，奥兹平就首先将谈话的重点内容点名了出来……也算是有个小小的试探因素在内吧，郑尘想到其中的关节后，谈话可以进行的更加顺利。

　　想不到的话那也无妨，这点能直接绕过，吸引戮兽的原因是要弄清楚吧？这就是另外一个话题，只不过被对方引导着跳到这个话题，郑尘的评价就会在奥兹平心中下降很多。

　　郑尘不想让别人过分的看重自己，也不想让别人过于看轻自己，太过看重自己……是敌人的话，就会特别容易被针对，看轻自己的话，敌人行事就会显得肆无忌惮，那是麻烦。

　　“如果你们可以保证市区不受到任何影响的话。”奥兹平说出来了自己的条件，“那样你们可以在这里得到完全的自由，有需要的话，信标学院还能提供飞船送你们到溪谷市。”

　　说着他拉开了房间里的窗帘，露出了窗外的环境，“不过这里的环境也很不错，还有很多同龄人可以接触，不是吗？”

　　“我不能保证。”奥兹平把话说完后，郑尘立即回答道，确定的回答就意味着要担负一些格外的“守护”责任，没必要多给自己找事。

　　“那么，有兴趣暂时在信标学院住一段时间吗？”坐在郑尘的面前，奥兹平手里的马克杯放在了桌子上，双手交叉在一起，目光深邃的问道，“在这里不会有戮兽的骚扰，就当做是体验一次新的学院生活如何？”

　　“我没上过学。”郑尘站了起来，对话到了这里，已经不用继续交谈下去了。

　　奥兹平轻轻的耸了耸肩，重新端起了放在桌子上的马克杯，“你还很年轻，有很多事情都可以尝试经历，上学，并不难，稍后会有人把卷轴板送达，只是比起学生的稍稍有些‘特别’，但其他功能完全一致。”

　　他把话说的十分清楚。

　　“奥兹平教授，这样做并不好，”郑尘离开后，格琳达走了进来，轻轻推了推眼镜，不苟言笑地说道，“他们的队伍中两个不是人类，其中那名是人类少女身上带着邪恶的气息，正常的你已经见过了。”

　　“她们有着一名正常的领导者。”奥兹平轻笑道，“既然是年轻人，就需要得到正确的引导。”

　　“那她呢？”格琳达拿出来了一个卷轴板拉开……这东西有着这样一个名字，实际上却是科技含量很高的产物，是一个可折叠的便携式显示仪器，能够即时通讯、远程监视录像、文件传输、拍照、紧急对讲功能，类似平板电脑和手机的结合体，但功能更加的强大！

　　卷轴板的显示屏上面显示的是席雅的照片，“这个女人如同高级戮兽一样危险。”

　　卷轴板的旁边有着关于席雅的状态类别分析，分析结果大部分都是异常的，这个女人宛如怪物一样，关于她的元气检测结果，她的元气值比起正常的，无法使用元气的普通人都要差一些。

　　元气是灵魂的具现，只要是正常的具备灵魂的生物都会拥有，只不过有些人可以打通或者激活元气利用这种力量，但更多的人却是穷其一生都无法使用元气。

　　而戮兽是没有灵魂的，所以它们不存在元气。

　　随后卷轴板上的图片变成了黄泉的，格琳达继续说道，“她的话，我怀疑就是她身上的那种邪恶的气息不断吸引着戮兽。”

　　图片再次转换，这次是蕾的，“至于这名女孩，虽然不是人类，但却是他们队伍中给我印象最好的，他们这个队伍组合很奇怪。”

　　席雅那个怪物一样的女人对于这名蓝发少女十分的注重，两者的关系特别的亲昵，同样的，这名蓝发少女对于郑尘和席雅都彼此有着很高的依赖性。

　　奥兹平在和郑尘交谈的时候，她也没有闲着。

　　奥兹平扶了扶自己的眼镜，怎么说呢，格琳达的一些习惯他是知道的，其中就有一点，那就是有些喜欢根据个人印象评判他人，而非实际资料，所以说，她都那么说了，这名叫做蕾芙丽的蓝发少女如果是信标学院的学生，平日里无疑会受到她的格外关注。

　　好印象嘛！嫩让严肃认真的她留下这种第一印象可不怎么容易。

　　“那么需要着重观察的对象也有了。”奥兹平淡淡地说道，按照他的处事风格，自然不会选择全程对郑尘四人进行密切的监视，他清楚的很，那么做很刺激人的，更容易导致有个好开端带来的关系劣化。

　　“仅仅只是短暂的交谈，他能给你留下那么好的印象？”听完奥兹平的决定，格琳达忍不住问道，郑尘留给她的印象只能说是一般。

　　“印象只是一方面，一次短暂的交谈却可以确定交谈者的一些习惯。”奥兹平嘴角微微上扬着说道，“有些突出的特质很容易看出来的。”

　　“但愿你的决定是对的，他们的飞行器怎么处理？”奥兹平已经下了决定，格琳达对于他的决定是很尊重的，因此不在这个话题上多做谈论，谈论起下一件事来。

　　“吉米会感兴趣，在这之前我们还需要和他格外的谈谈，先暂时放置。”奥兹平说道，那飞行器即使出现了故障也是郑尘他们的私有财产，想要格外的研究也需要他们的同意。

　　况且这件事也没有必要瞒着他们进行，只要稍稍的交谈一下就可以了，对于这架飞行器，郑尘他们也想要修复，只不过以他们的能力无法对其修复而已，想要将其修复还需要借助着他们的力量。

　　但是因为技术的不同，即使想要修复也要进行格外的研究才能进行，所以研究这架飞行器和郑尘想要将其修复的目的并没有任何冲突。

　　“那关于他们的定位怎么处理，和正常的学生一样，还是安排在异人学生那里？”

　　“和正常的学生一样就可以了，只要他们有兴趣的话。”


第183章 还有谁没上过学？

　　“我该说这是宽松吗？”看着卷轴板上面弹出来的信息，黄泉忍不住撇了撇嘴，在这里虽然没有被限制自由，但是因为他们的不知道是什么原因吸引戮兽的特性，使得他们的活动都要受到一些特别的限制。

　　这个东西是在信标学院的开学典礼彻底结束后送过来的，想必这段时间里这个学校里的人也在对此进行方案的研究，就比如在学院里，想做什么的话都不会有限制，完全自由，和其他的学生一样。

　　甚至在这里把自己当做学生都可以……

　　想听课？行啊……只要你乐意去就可以了。

　　但是距离信标学院之外的溪谷市，他们被要求每天停滞时间不得超过两个小时，一旦达到了这个停滞时间的最大限制，这个卷轴板就会对他们做出警告。

　　同样的，卷轴板这东西必须时刻携带在身上，洗澡除外。

　　除此之外还有一些格外的限制，只不过那些也都是看起来不怎么重要，但却和细节联系十分的紧密，这些限制只要他们能够找到并且解决吸引戮兽的原因后，就可以自主的解除，这是奥兹平和郑尘二次交谈后的结果。

　　还有他们的飞行器，目前存放在学院的一处库房当中，只要郑尘想要去拿，就可凭着手里的卷轴板作为身份证明去领取，关于这个，他们也有过进行协商。

　　那就是这个飞行器奥兹平他们可以进行研究，并且估算其价值，若是价值很高的话，他们就负责修复，并且不需要郑尘支付什么，若是无法修复的话，他们可以考虑格外折价给郑尘一架小型飞船。

　　这所谓的价值，是对他们来讲，而不是对郑尘来讲的。

　　奥兹平依旧是把话说的很清楚，而且交谈中还透露出来了他们是和这个大区域的官方有着紧密联系的，是最好的合作对象。

　　“还有那个男人，居然是这里的校长，我还以为是什么老头子才会当校长的……我们去那个溪谷市看看？”

　　打量着手里卷轴板的郑尘收回视线，看向黄泉，“周末阶段才能去。”

　　“那么上课的事情呢？”

　　“我打算去听听。”听一下又不会掉块肉，况且现在闲着也是闲着，对于听课的话对于这里也能够提高对这里的了解，为什么不去？

　　“说起来我好像也还没有高中毕业呢……”拿着卷轴板观看者，着东西的厚度就和IC差不多，然而功能异常的强大，手机比起来就是渣渣，“所以就不去了。”

　　“……那个，我能一起去吗？”看到郑尘准备出门了，蕾赶紧抬起了自己的小手，有些期待的问道，“我也没有上过学呢。”

　　她知道的东西，学习的内容来源都是由村子里的长者进行叫道传授的，况且在她的那个年代，幼龄的圣战天使敢出去多半都是要被人类拐带走的。

　　“别对我说什么别惹事的交代……”注意到郑尘看过来的视线，黄泉立即换上了一副警惕的反应，都已经这么说了，大概自己在说什么的话，她就会发狂？

　　“听话。”

　　想了想郑尘放缓了语气和语速，轻轻地说道，奥兹平和他的交谈后续时，说明过他们会吸引戮兽可能是和黄泉有关系，只不过他表示这只是个可能，该如何应对解决看郑尘自己的决定，他们不会多加干涉，只要郑尘等人遵守规则的话。

　　瞪大着眼睛，仿佛重新认识了郑尘一样，黄泉就愣愣的看着郑尘拉着蕾离开了房间，过来好一会才从恶寒的状态里摆脱了出来，忍不住对同样留下的席雅问道，“呃！这家伙脑袋抽筋了吗？”

　　“唉？有吗？”席雅歪着头，有些不解地说道，“我感觉他刚才的话好温柔的说。”

　　“……”

　　顺带一提，郑尘他们被安排到的地方是一个学生寝室，更加让人……或者说是别人羡慕嫉妒恨，姑且可以说是让异人羡慕妒忌恨的是这里的原住民学生，尼玛寝室竟然是可以男女混居的！尼玛只要是一个队伍里的就会被分配在一个寝室！

　　然而这条规定对他们玩家没有意义……

　　因为是学生寝室，算上今天这里第一节课的上课时间是九点钟，目前时间是八点五十分，所以说这个时候只要是勤奋点的学生都不会留在这里面了，况且现在天气也不冷，寝室内也自备比空调更高端的调温设备，即使在寒冷的冬天里，在寝室中盖着毛毯也能正常睡觉。

　　既然这样为什么刚刚离开寝室没多久，身后就响起了一片喧闹的声音？听声音人数不会少于七个！

　　“唉唉？是你们！？”一队人中跑在最前面的红色少女看到郑尘和蕾之后颇为急促的停下了脚步，相当惊讶的打量着郑尘，视线落到了他身上的衣服上面！

　　之前的衣服因为频繁的战斗多有破损，之后信标学院里也给他们送过来了备用的服装，也不知道是和这里的学生统一安排的还是故意的，备用的服装俨然就是这里学生穿着的校服，镶金边的西装，内穿蓝色马甲、白色衬衫和红色领带……这种制服郑尘穿着怎么感觉都有点别扭。

　　相比起来他还是比较喜欢那种简练的衣服。

　　蕾的话，因为她的作战方式是和郑尘同契战斗的，所以衣服方面基本不会受损，不过她看到郑尘都穿上了这学院里的衣服，也跟着尝试了一下，女式的制服则是镶金边的棕色西装式夹克，内穿茶色马甲、白色衬衫和红色领结，下身穿红色格子短裙搭配长筒袜。

　　衣服的话，可爱漂亮身材好的人基本都能当衣服架子，所以她穿着根本没有让人挑剔的地方，反而因为着装风格的变化，给人一种眼前一亮的感觉。

　　“嘿！魏丝，昨天你果然是在忽悠我吧！”红色少女宛如发现了什么新大陆一样指着郑尘身上的制服，大大咧咧的她丝毫没有主意掉白色少女对她的态度比起昨天变得更加的糟糕了，可能是两人之间发生了什么事情吧。

　　郑尘没兴趣解决别人的私人问题，向不远处看了一眼，奥兹平和格琳达在向这边观望着，“还有两分钟。”

　　“啥？”

　　“上课啊！你这笨蛋！”带着忍无可忍的表情，白色少女绕过了红色少女，急匆匆的向教学楼跑去，“你想在第一天上课就迟到吗！！”

　　这次的课程老师是一名大腹便便，叫做彼得·波特中年男子，教室的风格是属于阶级形式的，很宽敞，和蕾坐到了一个比较边缘靠后的角落里，一边认真的听着这位教授讲的显得有些枯燥课堂内容，一边默不作声的观察着教室里的一切。

　　除了原住民的学生外，还有不少的玩家在内，多数的玩家在听课的过程中显得有那么的一点……别扭，态度方面和坐在第一排不断走神自娱自乐的红色少女差不多。

　　他这一节课讲的主要内容就是关于戮兽的，一部分时间是对于这种野兽的来源进行的介绍，另一部分的时间里则是在讲自己曾经过完的经历……大概。

　　虽然这名大腹便便的教授尽可能的想要让课堂的气氛变得轻松起来，然而随着他的故事讲述，不少人听得都是昏昏欲睡，包括坐在郑尘身旁的蕾，她轻轻的打了个浅浅的哈欠，眼皮不断的打颤，瞟到神情一丝不苟的郑尘后，稍稍的正了正身子，想要试图用这种方式提起精神。

　　可惜失败了。

　　原来上课的感觉是这样的啊……

　　蓝发少女的思绪再次稍稍变得有些走神，走神后原本驱散了一些的睡意再次袭来，让她不由自主的向郑尘靠拢了一些，桌面很硬，还有些凉，趴着睡觉压着手臂的话也很不舒服，换成依靠着郑尘身上睡着的话，就没有这些问题了……恩～

　　另一方面，面对着坐在自己身边，不断搞出各种小动作而已经忍无可忍的红色少女，在彼得教授讲完课堂内容，打算进行一次实践时，白色少女立即准备举起手准备上台展露自己的能力！

　　昨天的时候她和红色少女的关系虽然糟糕吧，但也不至于显得这么恶劣，原因就在于她们组成耳朵四人队伍的队长分配问题，那名比自己小了两岁的红色少女居然当上了队长！？她不服气啊！

　　“哦哦，看来我们的魏丝同学很积极啊，不过我现在已经有了难得的人选。”彼得教授摸了摸自己的胡须，露出了一个笑容，“当然，如果你遇到了某些困扰的事情，可以在课下找我谈谈。”

　　红色少女的队伍就坐在教室的第一排，红色少女的课堂小动作和白色少女的情绪他都注意到了，只不过这是学生们自己的事情，依靠学生们自己去解决更容易是她们成长，当然，这过程中需要一些纠正。

　　说完后他看向了教室内的后几排的一个比较偏僻的位置，注意到已经靠在郑尘肩膀上睡着的蓝发少女，他轻咳了一声，“恩，这位同学，可能你的伙伴昨晚没有休息好，但现在可否为大家展示一下你的本领？”


第184章 意义不大……

　　拍了拍蕾的肩膀，看她是不容易醒过来的样子，郑尘直接将外衣脱了下来叠放在她趴在桌子上的脑袋下方。

　　走到讲台那里的时候，整个教室里顿时响起了几声低不可闻的卧槽声，之前郑尘来到教室里的时候，因为低调所以这个教室里的玩家没有几个注意到他，现在他被指名点了出来，他们就惊讶了，这还真是和其他地区的玩家说的那样，他真的是可能出现在任何地方啊！

　　玩家们的反应彼得教授也看在眼里，将这一幕留意了一下，看起来信标学院里多出来的这几名“特别”学生在异人中似乎挺出名的，他们是第一次来这里吧？

　　“哦？徒手吗？”站在一个不断晃动的钢铁笼子旁边，彼得教授已经取下了挂在黑斑上方的武器，那是一把双刃斧和喇叭枪组合起来的武器，“大胆的风格，我喜欢！”

　　“……”白色少女皱着眉头盯着双手空无一物的郑尘，忍不住回头看了看那名头上带着缎带的蓝发少女，武器……不就是她吗？当日红色少女等人没有看到蕾的变化，她却是看的清清楚楚的。

　　能把自己变成武器的少女，这种存在她还没有听说过的，外域果然是什么都有。

　　“不过你将要面对的敌人想要徒手战胜可不容易，准备好了吗？”

　　郑尘点了点头，彼得教授立即一斧子斩下了钢铁笼子的锁，囚笼的锁被破坏后，里面被囚禁着，早就暴躁无比的戮兽立即冲了出来！

　　这是一头被称作獠牙野猪的戮兽，不久前彼得教授就介绍过这一种戮兽，是一种比较常见的戮兽，脾气暴躁攻击性强……呃，这个有点多余了，戮兽对于人类的攻击性都特别的强烈，这种戮兽的体型不大，但是那两对弯刀一样的獠牙却很危险，之外还能够发挥出一种高速旋转的“风火轮”攻击方式。

　　郑尘记得很清楚。

　　彼得教授讲述这种戮兽时顺带的将其弱点介绍了一些，那就是它身体上有着大部分的外骨骼甲克覆盖着，唯独腹部没有，所以想要容易的解决这种戮兽，除了有大威力的武器直接击碎这甲克外，针对其弱点是最容易的方式了。

　　只是把这只精悍的戮兽给翻过来并不容易，对方也不会傻愣着让郑尘那么做，在被解放出来后，它就盯上了郑尘，被抓囚禁起来的怒火让它得到自由后的第一做法就是赶紧弄死个人发泄发泄！

　　站在它对面的郑尘无疑是最好的选择，况且他的姿态看起来还是在挑战自己！？

　　挥舞着两根弯刀一样锋利的獠牙，獠牙野猪迅速的冲向了郑尘，看的那些不属于这个世界的玩家学生一愣一愣的，他们曾经上学的学校就是老师讲讲课，布置布置作业，实训也是相当的简单，那像是这个地方啊，卧槽一开始就来这种实战？

　　而且还是没有任何防护措施的……叼叼的学校啊！

　　面对着冲过来的獠牙野猪，在它那双獠牙即将挑中郑尘的时候，郑尘挥了挥左手，右手按住了獠牙野猪的那两根巨大獠牙中间空隙的脑袋上，被这么接触，它立即想要甩动脑袋反击，它獠牙之间的空隙并不大，只要被反击到，这么做的后果就是手臂被折断。

　　郑尘出手很快，收手也十分的迅速，在它晃动脑袋的时候，就撤回了手掌翻身到了獠牙野猪的身后，左手用力的一拉，在獠牙野猪的冲锋力量下，郑尘被硬生生的牵动向前划了一小段距离。

　　观察着的战况的彼得教授稍稍的点了点头，胜负已经分出来了，可能一些学生没有看出来刚才那一瞬间发生了什么事情，但他因为光线的缘故看的清楚，跳过獠牙野猪的时候，郑尘左手里就甩出来了一根纤细的金属丝缠绕在了獠牙野猪的脖子上。

　　正是有着这根金属丝的牵引，在獠牙野猪后续冲锋中他才会向前划动一段距离，那根绷紧的金属丝也在他的滑动停止后松散下来，獠牙野猪的脖颈后方的甲克没有被切断，但没有甲克的脖颈下方已经完全被这根金属丝给切断了。

　　戮兽死后虽然会出现蒸发的现象，但活着的时候它们不是没有致命要害的。

　　“干脆利落的方式，漂亮！”鼓了鼓掌，彼得教授点了点头，“可能有些学生没有看明白，但很遗憾，今天的课堂时间结束了，记得把布置的阅读看完，还有，记得作为猎人要保持警觉，下课！”

　　有些已经再看课堂时间的玩家学生顿时表示对这名似乎有些喜欢吹嘘的教授好感大增，时间卡的准确的很，刚刚下课就直接完事，那像是他们现实里的学习课堂一样……有时候总要拖延那么一两分钟，不过刚才郑尘究竟是怎么解决这只戮兽的？

　　只是挥挥手？

　　那只戮兽的尸体下课后也不用处理，放在那里很快就会蒸发掉，十分的环保，不过郑尘看着趴在桌子上没睡醒的蕾时，犹豫了一下，看向了彼得教授那里。

　　这名大腹便便的中年人十分理解人的轻咳了一声，对着整个大教室挥了挥手，解释道，“信标学院里的每一名教授都有属于自己的专属教室，今天已经没有我的课程了。”

　　信标学院里的课程不算多，整个学院里注重讲课的同时，更加注重于实战。

　　“多谢。”

　　“哈哈哈哈，我可是老师啊。”善解人意的笑了笑，彼得教授对郑尘摆了摆手，“只是我的学生似乎遇到了一些困扰的事情，我要去和她谈谈了。”

　　之外，这里的教员都对学生都相当的负责任。

　　“呃啊！痛苦啊……”躺着自己的寝室当中，楚汶一脸纠葛的看着天花板，他们玩家学生的寝室和正常学生的寝室没有太大的区别，决定寝室成员的同样也是看队伍成员的，因为观念的不同，所以玩家学生因为这条限制，组队的时候很少是男女混搭的，所以信标学院的这条规定对玩家们来讲意义并不大。

　　楚汶还有些庆幸，幸亏自己的二姐选的队友也都是女的，如果混入了俩男的，纵然这寝室里有着私人的更衣室，那也受不了啊！

　　更让她残念的是，玩家学生在这里的课程要更多一些，比起原住民的学生来讲多的太多了，这种情况要保持到这个学期结束为止，他们并没有太多这个地域的知识基础，因此学院才专门开启了这方面的课程，算是一种特殊对待。

　　虽然很多玩家并不想接受来着。

　　“对了，为什么他也会出现这个地方啊！”突然从床铺上坐了起来，楚汶揉了揉自己的双眼，除了课程多了点之外，这里的其他方面倒是挺自由舒畅的，各种设施全都有，学院里还有无死角的免费Wi-Fi覆盖。

　　“谁？”楚漓淡然面对着突然发神经的楚汶问道。

　　“郑尘啊！”

　　“你很在意这个？”

　　“倒不是在意，而是很好奇啊。”

　　楚漓轻轻的点了点头，“他的行动方式的确很特别。”

　　在这里遇到郑尘也就算了，之前自己妹妹带着的区域里有郑尘她也不在意，只是稍稍的查了一下他曾经的行踪后，她反而觉得这个原住民的行动方式的确是有些异常了，至少目前是没有哪一个原住民像他这样，到处“乱跑”的。

　　“那姐啊，我们考虑下弄清楚他的目的如何？我觉得这里面绝对有一个很厉害的隐藏任务！”

　　“没兴趣。”楚汶的话刚说完，楚漓立即就给出了回答，“要去玩你自己去玩，别陷得太深了。”

　　……

　　“附近的戮兽出没的确频繁很多，但总体的没有太大的影响。”格琳达拿着一个卷轴板对奥兹平说道，“推测的可能是他们吸引戮兽只是一定范围的，具体情况如何还需要进行长久的观察。”

　　点了点头，奥兹平盯着眼前播放的一段视频，视频的长度不算长，只不过是处于一种慢镜头的播放方式，可以看到里面的郑尘将金属丝套到獠牙野猪脖子上的细节。

　　“这是他的战斗方式？”看完这段视频，格琳达问道。

　　“只是一种合适的作战手段。”奥兹平摇了摇头，“你也看得出来，他并没有掌握到元气，除了身体素质方面有足够的强度外，其余的和普通人一样。”

　　“所以他面对元气的使用者时会很窘迫？”

　　不了解没有使用过元气的人自然不知道元气的效果，只要打通或者激活元气的人，他们自身的元气都会给自己带来一层被动的防护，甚至主动防护的时候可以给自己带来极强的防御力，徒手挡小口径子弹这种事都算是轻松的。

　　更强的，连大口径的子弹都可以轻松挡下来。

　　要知道很多戮兽的攻击强度都远超过子弹的威力。

　　“未必。”奥兹平在面前的卷轴板上操作了一下，上面切换到了另外一个视频，是以白色少女的视角记录的视频，在始业式上，每一个学生都有相关的追踪记录，但郑尘没有，不过他们有过近距离接触过白色少女，因此当时他们的情况也被记录了下来。


第185章 有机会再说

　　“变成武器？”看到视频上的蕾和郑尘同契的一幕，格琳达轻轻的推了推眼镜，这事是需要重视的，他们这个地方根本没有这种存在，所以她的能力暴露出去的话，免不了会受到一些人的觊觎。

　　视频里郑尘虽然没有展露出太多的力量，可是那轻易弹开影魔鸦的攻击以及吊起那架飞行器缓慢坠地的情景都不容小视。

　　“特别的存在总是会被格外的关注。”奥兹平带着平稳的声线说道，格琳达对此没有任何的意义，他们这里也有“特别的存在”而且为了防止一些不好的事情发生，甚至做好了很多准备。

　　“要提醒他吗？”

　　奥兹平摇了摇头，卷轴板里的画面又转到了彼得教授的教室中，这时候蕾已经醒过来了，“他很谨慎。”

　　从他对付獠牙野猪的举动中就可以看出来，他使用的方式就是可以使自己出力程度最低的方式，以普通人的战力面对戮兽还是很危险的。

　　格琳达点点头，谨慎意味着在做很多事情的时候都会选择稳妥的方式，那他也不会像是其他的热血青年一样，很多方面都想要格外的展露自我。

　　“晚上还能睡着？”

　　和郑尘一起走在路上的蕾抬头看了看已经黯淡下来的天空，轻轻的揉了揉眼睛，稍稍的点了点头，“如果只是睡觉的话……抱歉，让你等了这么久。”

　　“不碍事，在这里很闲。”回到寝室里的时候，整个寝室空荡荡的，黄泉和席雅不知道跑到了什么地方，看到这一幕，郑尘眼角微微一跳，第一个想法就是赶紧把这俩精神不怎么正常的找回来！

　　刚刚重新打开门，他就停下了脚步，从兜里摸出来了卷轴板，开始联系黄泉，很快她的声音就传了过来，同时还伴随着有些喧嚷的背景音，她似乎在人很多的地方。

　　“你们两个在外边玩够了，到现在才给我们联系啊？”黄泉带着调侃意味的语气说道，“我和席雅现在在食堂，你也要来？”

　　“……你把东西带回来就行了。”郑尘直接断掉了通讯，去食堂？仅仅是听着她身边的背景声音就感觉到噪杂了，也不知道现在那里有多少人，这个时候也是吃饭的高峰期，再加上这个学院里提倡在食堂里自由用餐，以便学生们可以互相进行交流，所以这个时候那里热闹的很吧。

　　郑尘不怎么喜欢那种环境，蕾的话，目前倒是不怕人了，对那样喧嚣的环境同样有着一些抗拒性。

　　“真是～”看到郑尘这么快就挂断了联系，黄泉将手里的卷轴板一合，托着下巴继续打量着四周，这个地方啊，无论是寝室，教室，还是校园环境等地方无一不透露着一种“爷有钱！什么都要最好的！”阔气……

　　相比起其他位置上坐满的人，她和席雅的位置上反而没有太多的人去做，原住民的话还好一些，对于这种情况只是有些好奇，偶尔还有搭讪的，玩家学生的话就表示能离开多远就有多远，这俩女人别看现在什么事都没有，实际上一个比一个危险！

　　尼玛一个砍起来人来不眨眼，一个吃起人来更是比开无双还猛，这俩女人在玩家集体中已经被划分在重度危险的行列当中了，至于郑尘嘛……目前的表现他依旧是普通人，恩，厉害的让很多玩家都忌惮的普通人。

　　他表现的不仅仅是自身的能力，还有身边的几个危险的存在。

　　“快看，那里有个兔耳娘。”黄泉轻轻扬着眉头指着坐在她们不远处的一名有着长长兔耳的少女，“和我们之前在那个地方遇到的兽人好看多了啊。”

　　席雅顺着黄泉指着的方向看了过去，挺赞同的点了点头，之前遇到的那些兽人虽然有人形没错，穿的和人一样也没错，只不过他们身上的动物特征少说占据了本身五成以上，而这里的“兽人”，在这里被称呼为弗纳人的存在看起来就顺眼多了，有着少许的动物特征那可以说是美丽可爱的点缀……恩，对于女性来讲。

　　“不知道味道如何。”席雅轻轻的抿了抿嘴角，轻轻地说道，她面前放着的食物并不多，现在的她虽然不排斥正常的食物，但是对于正常的食物需求量很低，吃也只是品尝一下味道，而不是专门为了填饱肚子而吃的。

　　这种普通的食物很难让她“吃饱”。

　　“你又饿了！？”黄泉眼角轻轻的一抖，别人饿了那是想要吃东西，而席雅饿了的话那就是想要进行猎食活动了。

　　“都怪那些黑乎乎的野兽不能用来吃。”

　　“……是啊是啊。”拉着双眼，黄泉看向了一边，想到曾经遇到的那些铺天盖地数量的戮兽，伸手托着自己的下巴，“如果能吃的话，你觉得会吃撑的。”

　　“但是好可惜啊，郑尘也不让我随意的对人类动手。”席雅做着和黄泉同样的动作，视线轻轻的向四周打量着，轻轻的舔了舔嘴唇，“我能感觉到，这里的人都相当的‘美味’。”

　　一时间，附近的学生感觉浑身凉飕飕的，食堂开冷气了吗！？

　　“啊～但他也没有限制你绝对不能对人下手吧。”察觉到了那些学生的异常，黄泉也没有闲着没事制止席雅的意思，只是看看而已，对她来讲意义上就和熊孩子趴在蛋糕柜台前面，留着口水打量美味的蛋糕而已。

　　“所以他还是很温柔的啊。”

　　“……我一点都不觉得，而且对你的认为的‘温柔’定义表示怀疑。”黄泉扯了扯嘴角，纵然自己在杀生石的影响下，思想方式有些偏移，但大体上来讲还算是正常的吧？

　　至于郑尘，貌似也有点不正常了。

　　如果正常的话，他能在曾经看着席雅吃人的时候面不改色？在之前的城市里留宿是，回来后发现那些被吃掉的帝国警备队成员后，连问这个的意思都没有，就干巴巴的问了一下有人来过？

　　这么说着的黄泉突然察觉到了一道带有恶意的目光，顺着这道目光传来的方向看了过去，对方注意到自己被发现了也没有回避，反而颇为挑衅的对黄泉扬了扬眉头。

　　“无聊。”瞥了一眼那个有着焦橙色短发，身材高壮的男生，黄泉颇为不屑的撇了撇嘴，可能是她们身边没有人坐着，显得有些独立特别的缘故，所以被对方注意到了。

　　而且他的反应也不是那种搭讪的意思。

　　不屑的表情自然被那名男生注意到，对方脸色一抽，紧握着拳头就打算站起来，不过看了看四周，又将这种冲动强忍了下来，学校里有专门鼓励学生们进行角斗的场地，在那里可以自由的战斗，可是在一些特别的场地这种行为是禁止的，比如食堂教室图书馆等地方。

　　“呃……好吧，这妹子够劲。”曾经见过郑尘等人的一名金发青年见状咧了咧嘴角，对身边的队友说道，感觉莫名的有些脸红，刚才挑衅的男生可以说校霸这种存在了，一开学就想要树立自己的权威，他自己也是被挑衅的一列，“只不过他们的队长……呃，应该是在陪着那名可爱的女生吧？挺让人羡慕的。”

　　因为性格的原因……他没有像是谏山黄泉一样，直接反击。

　　见他兴致不怎么高的样子，金发青年的队友也没有在这方面说什么，他们是直接见到那个男生对他找茬的，然而这件事却被他给压了下去，考虑到他的自尊，作为队友的他们也不好直接出面解决。

　　同样的他们现在对于郑尘等人的身份更加的好奇了几分，别人不知道他们的真实身份，可他们因为在始业式上见到过郑尘等人，更是在分配队伍的典礼上没有见过他们，这一切让他们显得都有些特别！

　　校方更是没有将这些内幕公布一下的意思。

　　“啊～没有课程的上午，真是轻松……”一脸慵懒的趴在床铺上，黄泉懒洋洋的看着已经穿好衣服坐在床边拿着一本书翻看着的郑尘“昨天我被挑衅了呢。”

　　“哦。”郑尘点了点头，将手里的书翻了一页，头也不抬的回答道。

　　黄泉咬了咬牙，“你这还真是淡定啊，昨天席雅说她饿了。”

　　“……”郑尘翻页的手稍稍的一僵，看向了还没有睡醒的席雅，“知道了，先忍着，有机会再说。”

　　“恩？”看了一眼才刚刚到达七点的钟表，黄泉揉了揉眼角，伸手抓过了放在床边狮子王，稍稍的拔出来看了看，微不可察的叹了口气，刀是需要保养的，作为寄居了灵兽的武器更需要注重保养。

　　“学院里有工坊。”郑尘淡淡地说道，这个学院里的学生只要想的话是可以二十四小时随身携带自己的武器的，这些武器一般都是学生根据自己的需求，去设计打造属于自己的专属武器。

　　而且这里的武器风格十分有特色，一般情况都是热武器和冷兵器的结合，正是因为这种规则，所以这个学院里有开设的武器工坊，学生的武器有磨损或者需要改进的时候都可以去那里解决。


第186章 早餐，谁去？

　　知道那里郑尘却没有去过，他知道自己的作战风格如何，所以对于武器的需求并没有太过强烈。

　　“那你会打铁吗？”听郑尘那么说，准备重新回到被窝里的黄泉轻轻扬了扬眉头，精神了不少。

　　“我会回收利用。”郑尘的语气平缓，直接绝了黄泉偷懒的念头，这句话说完后她都感觉到自己手里的狮子王在轻轻的颤抖着。

　　“呃，好吧，下午和我走一趟？”

　　郑尘稍稍的考虑了一下后，点了点头，“正好我也要去图书馆一次。”

　　留在这里也不是没有任何的收获的，至少这个地方的图书馆是对他全面开放的，其他学生能够查到的资料他也能够全部看到，况且这里的课程并不多，他平日里有着很充足的时间去支配。

　　如果可以的话，全天都能够保持空闲。

　　严格的来讲他并不是这里的学生，只是因为有奥兹平的授权，享有着作为学生的权利，不过既然去听了第一节课了，其他的课程没有必要的话，郑尘也是不打算给翘了，有始有终，既然做出了选择，就应该有个完整的结束。

　　“真不能把你和那种书呆子联系在一起，小心近视眼！”看着注意力依旧集中在书里的郑尘，黄泉把狮子王放在了一边，拉了拉身上的毯子将半张脸都给自己盖了进去，“我睡个回笼觉。”

　　书呆子？

　　这只能说是一种爱好吧，因为曾经经常在废土里发掘一些文献，所以郑尘一直认为很多东西都能在书里找到解答……历史书除外！

　　而且，看书会导致近视眼？郑尘站了起来，拉开了一点窗帘，向窗外看去，远处的景物十分清晰的映入了他的双眼当中，郑尘甚至看到了远处的红色少女的队伍。

　　白色少女昨天脸上带着的那种难以消除的气愤情绪已经消失不见了，她和红色少女的关系似乎恢复了正常，好的过头的正常。

　　郑尘的注视被她们发现了，领头的红色少女回过头来看到了郑尘，她带着笑容远远的对郑尘摆着手，“嗨！要一起吃早餐吗？”

　　“……谁去？”看了一眼很没用睡相的重新睡着的郑尘，以及还没有醒过来的蕾，郑尘摇了摇头，蕾睡的时间长是因为她特质的问题，她睡觉是用来恢复力量的，正常人睡得久了容易出毛病，她睡得久了却不会有任何的隐患。

　　席雅的话，郑尘就当这是她降低能量消耗的休眠吧，但是黄泉，作为人类，哪怕是植入了杀生石后，体质在发生着改变，那也是应该精力旺盛才对，哪像是现在这样，真是闲着没事了。

　　“……”好吧，还真是闲着没事了。

　　郑尘将窗帘拉了起来。

　　“他们似乎有些冷淡呢！”红色少女身边的那名留着金色波浪长发，穿着黄色内衣、皮革外套和紧身热裤，脸上带着大大咧咧笑容的少女伸手环绕在了她的肩膀上，“你似乎要碰壁了。”

　　“阳姐你不对他们的来历好奇？”看着那已经拉起来的窗帘，红色少女的情绪稍稍的失落了一点，随即看到了寝室门口那里走出来的郑尘，双眼稍稍一亮，“这不是已经出来了吗！！”

　　“好吧，看来你是对的。”金发少女耸了耸肩，放在了按在红色少女肩膀上的手，“不过只有他一个人的话，你们确定他不会因此害羞？”

　　“……应该？”白色少女想到了蕾她们，稍稍不确定到。

　　“大概？”她们队伍中的那名头上带着黑色蝴蝶结，有着黑色长发，脸上显得有些苍白冷淡的少女跟着说道。

　　“那就看他之后的反应了，我们人多！”红色少女做出了最后的结论。

　　“你的队友怎么没有一起？”看到走过来的郑尘，红色少女咧着嘴傻笑着，心情看起来很好很好。

　　“在睡觉。”郑尘淡淡地说道，之后他在四名少女的注视下，面不改色的想了想，继续说道，“我叫郑尘。”

　　“和烈·莲好像。”红色少女上上下下打量着郑尘，很是自来熟地笑道，“我叫露比·罗丝，她们是我们RWBY队的队友。”

　　很简单的自我介绍，白色少女的名字是魏丝雪倪，金发的看起来就给人一种女汉子感觉的叫做阳小龙……恩，名字也挺男子汉的，带着黑色蝴蝶结的少女叫做布蕾克·贝拉多娜。

　　“有什么问题？”注意到郑尘的视线，布蕾克金色的双眼盯着郑尘疑问到，眼里带着几分的迟疑。

　　“没什么。”视线收了回来，郑尘摇了摇头，既然她用蝴蝶结遮掩了自己的什么特征，郑尘闲着没事也不会多说什么，招人嫌的事能不干就不干。

　　在食堂中，郑尘迅速的将整个食堂打量了一番，将所有的景物收到眼里，很宽敞很大很干净……还很像是修道院。

　　RWBY小队的成员来到这里后，直接坐到了另一个小队的对面，那个队伍里的人郑尘也都见过，坐在附近的时候，那名金发青年还有些讪笑着对他摆了摆手，郑尘注意到，他在这里显得有些自卑？

　　他们的队伍也显得很有特色，那名叫做诺拉·瓦尔基里的橘发少女盯着面无表情的郑尘看了一会，十分欢脱的一巴掌拍在了身边的那名穿着绿色长袍马褂，白色长裤，有着一缕紫色发梢的黑发青年肩膀上，“莲，你坐他对面更合适一点！”

　　“……”欢脱的举动换了的是他的一阵长时间的沉默，郑尘看到他眼里透露着一种淡淡的无奈和习以为常的习惯，这俩的关系很好。

　　“快点快点！”

　　在诺拉的催促下，烈莲短暂的叹息一声，端着盛放着早餐的托盘坐到了郑尘的对面，默然无语。

　　“说话啊，交流啊，难得的一次会面啊。”目的已经达到了的诺拉干脆的换了一个新的目的。

　　“难得？”烈莲用很无奈的语气疑问道，随即看向了郑尘，“能交流什么？”

　　“……”郑尘冷着一张脸，看着托盘里的早点，沉思了一会后，想到了曾经在废土中发掘的一本文献里记录的一些闲杂问候，就比如说在这种难以言喻的气氛中，想要主动打破这种气氛的话有不少开口的方式比如说，“今天的风儿好喧嚣啊？”

　　“风儿？”

　　“喧嚣？”

　　两个队伍的闲杂人等一个词接一个词，表示不明觉厉，烈莲深沉的看了一眼身边的青梅竹马，憋了半天才憋出来了一句话，“习惯就好了。”

　　刚刚开启的话题似乎又这么微妙的终结了，看得出来对面的青年也是不怎么喜欢多说的话人，也不知道诺拉是出于什么心态让他坐到郑尘的对面，而且性格欢脱的人都这么的……自来熟吗？

　　明明认识才不到五分钟的。

　　“你们，还能再多憋出来一些字吗？”诺拉眯起了一丝眼皮，笑容也有些走形，倒不是生气，而是应该在想着让人，至少让烈莲很无奈的事情。

　　郑尘沉默，拿起了一块面包片，这里的早餐十分自由，想要怎么搭配就怎么搭配，甚至觉得自己的胃足够结实的话，胡乱的来都没问题，前提是别影响上课。

　　总而言之，组队吃早餐似乎是一个挺错误的选择，这种没有恶意夹带着善意的喧闹让他感觉到无奈的同时，又难以多说什么，哪怕是去除了这部分善意也足够他端起盘子站起来离开了。

　　稍稍歪着头看了看自己手里的面包片，自从来到这个世界后，自己真的变了很多，现在这种遭遇他是从来没有经历过的，吃饭这种事从以前到现在，身边的人数最多不会超过五个人……

　　在废土中超过一个郑尘都要怀疑一下那个人在他吃饭的时候会不会下毒什么的。

　　“莲？”诺拉的视线转移到了烈莲身上。

　　“……”烈莲盯着自己面前的托盘无语着，仿佛看的不是事物而是重要的文件一样。

　　“嘿！你们这样可是交不到朋友的！”诺拉一巴掌拍在了桌子上，郑尘面前的托盘直接被震得飞起来又落了下去，其中杯子里的牛奶相当惊险的重新落了回去，没撒出来一滴。

　　“我们不就是朋友吗？尘，能不能讲一下外域的事情？”露比双手握拳拱着下巴，抬头满是期待的看着郑尘，“我们很想了解一下的。”

　　“不会出游？”

　　讲故事？感觉要说很久的样子啊，郑尘想了想，有些干巴的问道？

　　“唔～不行啊。”露比很遗憾的外加纠结的摇头道，“我们这里的人民一直面对着戮兽的侵袭，不能解决戮兽的危害根本没有那个时间。”

　　郑尘倒是有些意外的看了这名在场中年龄最小的少女一眼，这句话里已经透露出了她想要守护这片地域的决心了，因为是一路强行冲到这里的，所以郑尘对于这里边境区域的情况也算是有一部分的了解。

　　戮兽生物占据了这片广大地域的大部分地区，再加上那庞大的数量，她可能在有生之年内都看不到解决戮兽危害的时刻。

　　“……其实外域也很普通的。”

　　“诺拉，坐好了。”看到了再次站了起来想要说什么的诺拉，烈莲伸手拉了拉她。


第187章 砍人呢？

　　“那外域有什么呢？”

　　露比托着下巴欢快的扬着眉毛追问着。

　　郑尘想都没想的点了点头回答道，“有人。”

　　“……之外呢？”两个小队的人显然没有意料到郑尘会这么说，不由的诧异了片刻，露比扯了扯嘴角继续追问道。

　　向四周观看了一下，郑尘继续说道，“有异人……恩，还有一些别的东西。”

　　注意到在场其他人的那准备捶桌子举动，觉得自己想要让这次的早餐吃的顺利的话，就真的要啰嗦一会了，“想知道哪一种。”

　　“就说威胁人类的吧，外域应该也会有一些像是戮兽的存在？”露比相当期待的问道。

　　郑尘想了想的，讲述起来自己在黄泉所在的城市中遭遇的恶灵，他说的很简单，但是两个小队的成员听得津津有味的，回想了一下那名可以说是代表着一个终结而出现的地狱少女，郑尘格外的说了一下她。

　　“地狱唉……那里一定很恐怖才对吧。”托着下巴，露比下意识的踩了踩脚下的地面，随即指了指头顶，“既然有地狱也会有对应的天堂才对吧！”

　　“没见过。”郑尘看了看已经空了的托盘，稍稍的呼了口气，浪费时间的早餐时间总算是要结束了。

　　“那恶灵呢，人死后真的能变成‘灵’。”郑尘摇了摇头，“和地域性有关系。”

　　在黄泉所在的城市里，那里附近的一大片地域都有类似的特性，走到街上都能看到一些游灵，相反在其他的地方，郑尘也经过了不少死很多人的地方，也没有见到那种到处都是游灵的情况。

　　所以能够有那种情况，应该是地域性的特性缘故，不是这种类型的地区，想要出现那种游灵的可能性很低，在经过的一个春之大陆的地方遇到的那个叫做杰德的灵就是一个特例。

　　“和执念也有一定的关系吧。”

　　“哇哦，听起来好玄，那力量呢？外域的人使用的力量也是元气？”

　　“力量种类同样和地域性有关系……”郑尘抬起了手，在他手心里冒出来了两团不同种类的力量，一种是斗气，另一种就是灵力了，虽然拥有，但实际用处基本可以忽略了，“我只会这两种。”

　　“只？”坐在郑尘对面的烈莲轻轻的扬了扬眉头。

　　“会？”这次轮到他们队伍的中金发青年，他叫强·亚克……这个时候他睁大着双眼看着郑尘手里的两团颜色不同，显现形态也不同的力量，“看起来很酷！”

　　“力量的种类多了并不意味着强大。”坐在强·亚克身旁的那名叫做琵拉·尼克丝红发少女注意到他有些羡慕的样子，摇了摇头说道，“就像是不同种类尘晶的合成，属性冲突的话就会BOOM的一下。”

　　“不明觉厉！”强·亚克有些尴尬的挠了挠头，琵拉稍稍的歪了歪头，怎么说呢，从入学到现在他虽然是他们队伍里的队长，但是知识方面表现的一直很……匮乏。

　　曾经在始业式的时候强·亚克就对元气的认知基本没有，现在谈到了尘晶这东西，他虽然知道这东西没错，但更多的就像是普通人对于电池的认知一样，知道这玩意有电，能用在不少地方，但压根就没有想过电池这东西是怎么制作出来的，用的是什么材料。

　　尘晶是这片地域的一种神奇的能量结晶，有着四种基本的自然属性，经过加工合成后可以获得新的属性，而目前的种类有八种。

　　“但多了的话，应对方面也能变得广泛吧？”黑色卷发少女布蕾克提出来了不同的意见，盯着郑尘手里的两团小小的能量体，怎么说呢，虽然看起来这两团能量体在郑尘手心里十分的稳定，从出现到现在都没有一丝一毫的波动，可是感觉是给人一种有些微弱的样子。

　　“没错，但有着元气加上尘晶的话已经可以面对众多的情况了。”琵拉点了点头。

　　尘晶是有着各自的属性，而这里的特色力量，元气可以使用原始尘晶或者加工过后的尘晶，发挥出来不同属性的力量，就好比元气是一张白纸，而尘晶却是有着各种颜色的画笔，只要有着对应属性的尘晶，战斗的属性风格也能发生极大的改变，“而且想要掌握多种其他力量，天赋不可缺少，消耗的时间也会成倍的增加。”

　　说完她看向了郑尘，想要听一听郑尘的想法，郑尘直接散掉了手里的两团能量体，“我能掌握，但不能进行提升。”

　　学习斗气的时候是吃了一段时间的苦外，体质达标后很快就掌握了，灵力的话更加的简单，可是快归快，却没有什么卵用，无法提升掌握再多也似乎是一种积累。

　　“呃？啊？不能提升是什么意思？多锻炼锻炼不就可以了？”强·亚克问道，他现在的元气力量也被打通了，然而目前处于一种时灵时不灵的状态，感觉上简直就是糟透了，虽然元气的力量很神奇没错，当初脸上被树杈划出来的一道小伤口秒秒钟就愈合了。

　　“没用。”灵力这种特殊的力量就算了，斗气这种应该是和体质有很深联系的力量到现在都没用任何的提升，郑尘目前已经绝了提高这些特殊力量的想法了，纵然这些特殊力量将来可能很重要，会成为强大战力标准的一种重要因素，然而没办法就是没办法。

　　“那么元气呢？”露比扬了扬眉头，问道，在她身旁的白色少女魏丝伸手按了按额头，满是无力，明知道他们是从外域来的，竟然还问这种傻问题。

　　“不会。”郑尘平静地说道。

　　“噗嘿嘿嘿嘿！”他话音刚落，身后响起了一连串的嗤笑声，强·亚克看了过去，就是那名有着焦橙色短发的高壮青年发出来的，脸上不由的变得有些难堪。

　　强·亚克微微张了张嘴，最终没有把想要说出去的话给说出来，而且无奈的叹了口气。

　　“真是个讨厌鬼。”双臂压在桌子上，露比回头看了一眼，撇了撇嘴，“便便教授课堂上你解决那只戮兽的方式真是干脆。”

　　她伸出双手比划了一下，“居然用那么细的一根丝线，不怕割伤自己的手吗？而且藏在自己身上平日里不担心伤到自己？”

　　“还有那把很大很华丽的大剑，能让我认识一下吗？我很喜欢认识新的武器！”

　　“……”现在该回答哪一个？

　　郑尘盯着面前的托盘发呆，红色少女露比热络的态度让他一时半会有些接受不了，“下次再说。”

　　郑尘直接端起了托盘站了起来，在他转身的时候，坐在他后排的那个高壮青年嘴角勾起了一丝怪笑，将自己的脚伸了过去，看到这一幕的露比想要出言提醒一下也有些晚了。

　　没有防备的被绊到绝对会摔倒吧。

　　一声轻微的响声传出，郑尘若无其事的继续走着，而那个高壮青年脸色涨红的收回了伸出去的腿，十分想要痛呼出来，却因为担心丢人的缘故强忍着。

　　“哦……好吧，我可能是多担心了。”亲眼看到郑尘踩着对方的脚踏过去的郑尘，露比有些惋惜的看着离开的郑尘，早餐的时间太短暂了，明明还有很多好奇心没有满足呢。

　　“猎人，要时常保持警惕。”黑色少女布蕾克整理了一下空掉的托盘，因为话少，即使参与了交流也没有耽误吃早饭，不想是露比他们，端过来的早餐基本没有动过。

　　“可这样的话会被报复吧？”注意到那名同样离开的高壮青年盯着郑尘的愤恨视线，强·亚克有些担心地说道，坐在烈莲旁边的诺拉立即挥了挥拳头！

　　“敢那么做的话就狠狠的打断他的腿，恩，他会这么做吧！”

　　“……应该。”琵拉认同而且认真的回答让强·亚克浑身顿时一抖。

　　“不会吧，不管怎么说大家都是同学的。”

　　“同学也有好坏之分。”

　　在琵拉的注视下，强·亚克嘴角轻轻的扯了扯，下意识的避开了视线，“呃，啊！但愿不会有什么事吧。”

　　“哪里有那么简单结束啊。”白色少女魏丝注意到露比那狼吞虎咽的吃态，不动声色的向一边挪了挪。

　　“其实……他在彼得教授课堂上展现出来的手段不仅干脆利索，而且还很凌厉。”布蕾克想了想之后，才开口说道。

　　埋头大吃的露比突然抬头摆了摆自己后腰处放置着的专属武器，“我的攻击也很凌厉啊，特别是砍戮兽的时候，那简直是唰唰唰的！”

　　“砍人呢？”

　　原本比划的有声有色的露比顿时就萎了，“呃，砍人……！？”

　　布蕾克稍微歪着头身体向前倾着，更近距离的看着露比，点了点头，“砍死人的那种。”

　　“咳，这个嘛，这么做是犯法的吧？”露比稍稍的缩了缩脖子，砍人这种事她当真没做过，即使是遇到了对她开枪的暴徒，那也只是将其击倒，使其失去了战斗力而已，所以杀人这种事感觉距离她好遥远啊……


第188章 你脑子里塞个石头也是这样

　　“我不知道他以前是做什么事情的，但从他出手方式来看，他比起对付戮兽，更擅长对付人类。”布蕾克沉吟了一会后才说道，“不过似乎可以相处的来。”

　　“嗯哼？既然这样了，那肯定没关系啦，外域的话一定也有很多斗争吧。”哼唧了一声，露比快速的将自己的早餐全部的解决之后，“那我们就中午继续聊着？我现在可是超想认识那把漂亮的大剑！”

　　“想要认识那把剑？好吧好吧，我知道你是个武器迷，不过他那把剑似乎有些特别。”魏丝点着下巴慢慢地说道，随即整个人一震，露比的双手用力的压在了她的肩膀上。

　　“你知道？”

　　“……”面对着露比即将贴过来的连，魏丝扯了扯嘴角，脑袋向后挪了挪，脸一撇拿出来了卷轴板，在上面查找了一些资料，其中就有关于蕾的简单信息，她指着上面的照片，“去认识她吧！”

　　露比还没有反应过来，但有些聪明的已经意识到了一点，其中就有布蕾克，“你是说……没什么。”

　　话没说完，她注意到坐在对面的另外一个小队中的琵拉稍稍的摇了摇头，干脆断掉了自己的话。

　　刚刚离开食堂的郑尘看到了一道接近过来的身影，对方意识到自己被发现后，干脆大大咧咧的走了过去，“哟嚯，我们又见面了啊！”

　　“恩。”稍稍的点了点头，郑尘绕过楚汶继续向宿舍走去，被晾在了原地的楚汶眉毛一竖，有些气恼的回头瞪了郑尘一眼。

　　“不管怎么说我们都算是认识吧？你就不好奇我为什么在这里吗？”

　　“你更好奇。”郑尘头也不会地说道，走了两步听到了身后的脚步声后，他也没停下，“你有尘晶？”

　　追上郑尘的楚汶稍稍一愣，“没有，你需要这东西？”

　　这两天在她二姐的强迫下，她是填鸭式的恶补了很多这里的知识，用她姐的话来说那就是玩游戏就要有玩游戏的态度，特别是这种“新人生”类型的游戏，即使今后不会在这里常驻，但在这里的时间里也要对该地域有足够的了解才行！

　　免得出门被原住民当做文盲看。

　　“有些感兴趣。”这学院里并没有尘晶商店，想要购买的话，只能去附近的溪谷市找尘晶商店去买，然而不到周末他们……至少是郑尘他们一行人是无法离开这里的。

　　“我帮你收集点？”楚汶挑了挑眉毛，眼睛稍稍一转，提议道，这东西之后麻烦自己的老姐就行了！

　　“周末之前我可以接受。”郑尘点了点头，继续向前走去，背对着楚汶的时候他微不可察的皱了皱眉头，他有需求并不是坐享其成的，既然是从别人手里得到的，那他事后肯定会有回报，因为这件事他可以轻易的给出一些回报，因此才这么容易的同意。

　　只是他这么说了之后，曾经许久没有出现的感觉再次的浮现了出来，不同的是这次的不再是那种略有针对性的窥视感，而是一种约制感，和他同意的这件事有关，只不过这种制约感并不强烈，貌似事后反水也不会给自己带来什么影响。

　　这次楚汶没有跟过来了。

　　“……呃呃！？这么简单就触发任务了？”愣愕在原地的楚汶回过神来时，郑尘已经走远了，她拿出卷轴板赶紧追了过去，“唉等等！我们换一下通讯号码啊！”

　　这东西比起现实里的手机简直赞的没的说！可惜她二姐看过后，直接就说这玩意在现实中就只能当做黑科技，想要实现？呵呵呵！

　　“所以说你就触发了这么一个任务？连能获得什么都没有确定？”寝室中，楚漓看着楚汶给自己展露出来的任务日志，她摇了摇头，“你就不担心他坑你？”

　　“唉？你看着这张脸像是会坑人的样子吗？”楚汶指了指自己卷轴板上面显示的关于郑尘的个人简历……这学校挺注重个人隐私的，因此这种个人简历只有简单的名字了，出生地之类的简单信息，特长的话是否想要填写全看学生自己的意愿。

　　能够查这个也只是让为了让学生更快的互相认识以便交流的。

　　“这毫无意义不是吗？”楚漓拿出来了一个小盒子放在楚汶的面前，“喏，第一天来溪谷市买的，虽然不多，但胜在全面。”

　　楚汶打开看了看，里面之后四个小指大小的透明瓶子，每个瓶子里装着的是红白黄绿四周颜色的尘晶，粉末状。

　　“我就知道老姐你准备的全面！太感谢了！”

　　刚刚回寝室没多久的郑尘感受到了卷轴板的震动，拿出来看了看，楚汶的声音立即从里面传了出来，“嚯嚯嚯，你想要的东西我已经找到了呢！”

　　“……下午……”郑尘将手里的东西方向后，淡淡地说道，他对于尘晶当真是闲着没事好奇而已，尘晶可是这片地域中的一大主流特产，以这里的科技水平，对于尘晶的利用程度恐怕已经达到了一个很高的程度，因此他即使仗着纹路的便利去摸索尝试，未必就有这里做的尘晶产品好。

　　“什么鬼，不是现在吗？”盯着卷轴板上面已经挂断的通讯，楚汶当即瞪大了双眼，郑尘挂断通讯的时候是准确的说明了时间和地点，但是为啥是下午啊！下午他喵的老娘有课！！

　　毫不犹豫的她就回拨了回去，好在郑尘没有干脆的屏蔽掉通讯。

　　“那就中午。”

　　“这才出去了多久啊，认识新同学了？”中午的时候，黄泉手里拿着两片面包有些残念地说道，说好的下午去工坊的，结果郑尘在中午的时候告诉他改时间，要提前去！？至于为什么要在之后通知她，原因是她那个时候一直在睡着。

　　“卧槽！？”来到约定的地方，看到郑尘身旁的谏山黄泉时，楚汶的眼角稍稍的一跳，下意识的就对郑尘说道，“你拐人本事还真不差啊！”

　　“啊哈？原来是你啊。”来的是竟然是楚汶倒是让黄泉有些出乎预料，她曾经追击过这名异人少女，所以印象就深刻了一些，到现在重新见到她后，就想起了以前的事情，“不用杀生石了？”

　　“……”楚汶颇为诧异的打量了黄泉一番，点了点自己的脑袋，“那什么，她这里受到过什么打击吗？总感觉前后印象变化好大。”

　　“你脑袋里塞进一块石头也会这样，东西呢？”

　　楚汶拿出来了一个小盒子，看向郑尘身后的工坊，“你这是打算现在使用？”

　　总而言之比起现在这么说，她更想说的是你丫的会用这种东西吗？

　　郑尘貌似也是第一次来到这片地域的。

　　“明天你自己挑时间找我。”郑尘说罢和黄泉一起走进了身后的工坊当中，这举动显然是不打算带着她一起了。

　　“卧槽！？”楚汶愣在了原地，马上看了看自己的任务日志，来自于郑尘的“任务”并没有消失依旧存在着，只不过已经变成了已完成的状态。

　　不会是真的被坑了吧？这个念头在她的脑海里的闪过，有那么一瞬间她是觉得自己现在回去肯定要被二姐给嘲笑了，尘晶的价格不低，呃，老姐到时候不会还要勒令自己还钱吧？

　　要不跟进去？

　　这么想着，她马上冲了进去，结果看到整个工坊里的那些大大小小的房间发起呆来，这里面有着不少公用器械，但也有一些单独的小工坊，在这里能看到一些其他的学生，却找不到郑尘他们，很显然的，郑尘他们现在已经进入到了这个地方的某处小工坊当中，这该怎么找啊！

　　难道真的要像是他说的那样，等明天？感觉略不靠谱的样子。

　　“这东西就是尘晶？”黄泉感兴趣的拿着一个装着红色尘晶粉的小瓶子轻轻的晃动着，打算稍稍的注入一点灵力感受一下这东西的特殊性时，被郑尘直接阻止了，连带着她手里的小瓶子都给拿走了。

　　“这东西很危险，受到外来的刺激就会爆炸。”所以黄泉刚才直接去拿灵力接触这玩意当真是仗着自己现在那伪不死身乱来的！

　　“知道了知道了。”黄泉看了看这个房间内的设施，大部分都是以高科技的器械为主的，可以的话她现在更像看到的是那种比较原始的打造台，不过她生活的地方科技水平也不算低，稍稍的看了一会这些器械就知道了具体的使用方式。

　　除去大部分用不上的功能，她可不想给自己的爱刀里添加一些什么格外的元素。

　　况且现在她只是使用这类的器械对武器进行重新打磨，而不是回炉重造，“灵水呢？”

　　郑尘拿了一个这里自备的干净容器，伸手放置在容器的上方，纹路中挤出来的那些灵水全部被挤了出来，看到这些灵水的色泽，黄泉扬了扬眉头，“恩？这种浓度的灵水我记得上次还是在麦克小原大师那里的，用不了这么多，四分之一的就足够了。”

　　将剩余的灵水收了回去，郑尘的注意力放在那些尘晶上面，纹路对其也有反应，能够收纳。


第189章 到底是谁引来的

　　手指抵在尘晶的瓶口处，通过纹路的蔓延接触，瓶子里的尘晶迅速的消失，还能进一步的精炼？

　　将小瓶尘晶收纳到纹路后，一道纹路蔓延到了郑尘的手掌心，吐出来了大概占据刚才数量三分之一的粉末，很显然的，那些尘晶的粉末被进一步的精炼提纯，然而貌似因为精炼的缘故，变得似乎更加的不稳定了。

　　将四周基本尘晶全部收纳到了纹路里后，郑尘想了想，那些课本阅读中有关于尘晶的介绍，他手里的这些尘晶是基本尘晶，之后是可以进行合成的，除了人工的手段外，在一些有着混合的尘晶矿脉中也会自然的诞生出来一些合成尘晶。

　　这种合成应该是一种属性的混合，通过纹路的精密操作似乎也是可以进行的，直接忽略了冲突的属性的组合，郑尘试着将两种不同的尘晶细致的融合一下，这种粉末尘晶虽然足够细致，但是淡淡混合在一起的话并不会交融，反而会变得更加不稳定。

　　需要更进一步的细致划分，这样做虽然浪费精力，却不难，曾经郑尘就进一步的划分过飞行器这种东西，虽然越是精密的细分消耗越大，现在这里也没有战斗，尝试一下总归是可以的。

　　没有合适的交通工具，目前要留在这里一段时间了。

　　最终郑尘看着手里的一小瓶赭红色的尘晶，这是将两种尘晶细致分割后，通过纹路内置的那个十分稳定的空间混合出来了，郑尘不知道这里的其他趁机是怎么合成的，不过他是用自己的方式整了出来。

　　看着手里的这一小瓶尘晶，郑尘有些摸不准这是什么属性的，恩……尝试一下？

　　左右看了看，这个房间内也没有什么实验的地方，还是等会找别的地方试试吧。

　　首先属性有冲突的尘晶肯定是不能合成的，就算是在纹路空间内好好的，拿出来妥妥要爆炸，既然这样，那换种方式？也不知道这个地方的人尝试过没有。

　　重新将这些尘晶粉末收了回去，纹路很挑食，除了金属意外的东西，只要是收进去的，不是保持液态就是粉末的形态，只有金属这种东西拿出来才能完整的塑性，所以之前郑尘就有想过，既然只有金属这东西会受到纹路的格外优待，那何不将一些其他的东西融入到金属当中？

　　没有实行那是没有合适的素材，将两种金属融合的话，那应该算是合金了吧？只是他没有相关的知识，估计也不会有什么好收获，就像是他手里的特殊金属，和普通的钢铁融合后，能产生似乎只有劣化后的特殊金属或者说是加强型的钢铁。

　　得不偿失。

　　现在有着尘晶这东西，这个工坊里也有自卑一些材料，干脆尝试一下吧，不行的话，明天就将所有的尘晶还给她，想必合成的强化尘晶要比普通尘晶价值高一些。

　　至于后续测试，周末的话两个小时的时间也够他买到自己想要的东西了，说起来要在这里找一个收入来源了。

　　“……所以说折腾的半天你就弄出来了这么几个东西？”看着郑尘手里几枚子赭红色的子弹头，黄泉拿着一片干净的布片将狮子山刀身上的淡淡水雾全部擦干净后，歪着头问道，“很厉害？”

　　想到郑尘手里的那几枚压箱底的强力退魔子弹，她咧了咧嘴，收起了心里的几分怪异后问道。

　　“不知道，你要试一下吗？”郑尘看着黄泉手里的武器，“用刀劈一下，受到强烈的撞击后应该可以发挥出来效果。”

　　尘晶的粉末成功的融入到了金属当中，而且因为纹路的特性，这个融合十分的均匀，所以导致融合出来的金属颜色也发生的变化，稳定程度比起晶体状的尘晶更好，不过当做子弹头的话，郑尘觉得应该在子弹头的后方添置一部分普通的金属。

　　免得使用的时候，直接导致子弹头飞出去的瞬间受到的冲击力过大，干脆的炸膛。

　　“不要！”黄泉警惕的瞥了郑尘一眼，抱着爱刀，“狮子王才刚刚重新打磨好，我可不想现在就用在这种毁刀的地方。”

　　对于这种威力不明的玩意，还是从郑尘手里产出的，她觉得能够给敬而远之就敬而远之，手贱好奇心爆棚的尝试肯定是要付出代价的，“现在才四点，我们随便找个地方尝试一下不就行了？”

　　盯着这颗子弹，黄泉双眼稍稍的眯起了一丝，怎么说呢，她尚不了解这个地方的人是如何利用这种尘晶的，但绝对不会像是郑尘这样……如此简单粗暴的使用！

　　正是因为这种对于未知事物的不了解，她才说什么都不准备亲身尝试一下，哪怕目前因为杀生色度缘故有着伪不死之身也是如此！

　　难以死亡不代表不会感觉到疼痛啊！

　　“好吧。”

　　翡翠之森，就是郑尘他们之前误入的地方，这个地方位于信标崖下，基本可以说是挨着信标学院的，这里有着不少戮兽出没，而且有着许多古代的遗迹，所以是个很不错的尝试地点。

　　“快看，他们这是准备去什么地方？”远处注意到了离校的郑尘，露比等人马上凑到了一起，不到周末不是不能离开校区的，只要不是太远就可以了，只是一般情况下，在没有野外活动，有带队老师带领的话，没多少学生会这么做，离开了学院的区域就意味着可能要面对凶残的戮兽。

　　“恩？翡翠之森？”布蕾克稍稍的想了想，说道，现在是不能去附近的溪谷市，没有到周末学校也没有提供相对应的飞船，所以这个时候出校门只有翡翠之森了。

　　“哦哦！！青年少女之间的热情幽会吗！？”

　　露比的姐姐，阳小龙情绪瞬间就变得高涨了几分，“过去看看？”

　　“……不太好吧？”魏丝有些犹豫道，阳小龙不这么说那就算了，这么一说仔细想想也不是没有可能的，真是那样的话，跟过去不管被发现没有被发现，都会显得挺尴尬的。

　　“翡翠之森很危险，如果到时候有什么情况我们也能帮忙！”露比的情绪同样挺兴奋的，无聊一天了，总算是遇到了新奇的事情，干嘛要错过？“而且之后我们还能一起吃个晚餐？”

　　中午的时候没有找到郑尘，联系他的时候，他的卷轴板也是处于单机状态，联系不上，去他的寝室找人也只是看到了很亲密坐在一起的蕾和席雅……恩，想到第一节课郑尘和蕾的关系，再看看蕾和席雅当时的情况。

　　她们两人也不像是亲姐们，更不会是母女……呃，现在又看到了郑尘和黄泉一起出校门，总感觉他们的队伍关系各种的微妙。

　　“好吧好吧，你是队长你说的算。”盯着露比看了一会，魏丝稍稍的挥了挥手，点头同意……她也有些好奇来着。

　　还有些期待，郑尘这个冷冰冰的家伙真的会是向阳小龙说的那样？又或者是准备做一些其他的事情，他们的来历可是相当奇怪的。

　　“……这里可是距离学校不远的，用这种枪真的可以？”看到郑尘手里塑型出来的一根长棍一样的枪管，黄泉咧了咧嘴角，提醒道。

　　这把枪她知道的，基本上一根枪管就算是整个枪身的整体了，简单粗暴威力强，精准度更是因为他通过纹路塑型出来的，浑然一体的结构防止了枪身过于简单，而在开枪时枪管晃动导致精准度不高的问题。

　　前提是力量也要足够大，能够压下晃动的枪身。

　　“哦哦哦！快看！这就是他的武器吧？一根长棍？从哪里拿出来的？”猫着腰远远的跟在郑尘身后的露比稍稍有些激动。

　　“……就算是长棍也是看起来很普通的，没有什么好激动的！”魏丝眼角稍稍的抖了一下，虽然听过彼得教授的开导后，她和露比的关系转好了，但是吧，这种经常性的孩子气举动依旧让她感觉有点别扭。

　　“那是一把枪。”布蕾克在旁边提示道。

　　“枪？……够简单粗暴的。”阳小龙远远的望着郑尘手里的那一根如同棍子一样的狙击步枪，现在已经能肯定他们绝对不会自己说的那种“激情幽会”，“只是他们打算做什么？找戮兽的麻烦？”

　　“该怎么做？制造点动静，吸引戮兽吗？”站在森林里等了一会后，黄泉问道。

　　郑尘摇了摇头，将塑型出来的狙击步枪重新收了回去，思索了一下，手里重新冒出来了一团金属，按照他记录的设计图中的另外一把武器塑型了起来，同样是一把狙击步枪……而且在很多类似黄泉的那种城市里都有的，型号也比较广泛的一种AWP狙击步枪。

　　这个声音比起刚才那一把来讲就小很多了，“你在这里等着，试完我们就走。”

　　“……总觉得你是在尝试什么？”靠在一颗大树旁边，黄泉颇为怀疑的看着郑尘。

　　“戮兽可能是你吸引过来的。”

　　“什么鬼？怎么不是你啊？”

　　郑尘指了指自己的额头，她有些不满的情绪马上压了下去，“切，是这个？”

　　“回去好好翻翻课本。”


第190章 测试

　　独自一人站在树林里的黄泉表示到没有什么恐慌的情绪，郑尘虽然找不到人了，但肯定就在附近藏着，只是在哪里她就不知道了，而且戮兽什么的，真的是自己吸引过来的？

　　伸手揉了揉自己的额头，她咧了咧嘴角，总觉得现在不止一个人在看着自己是什么情况？

　　“他们这是准备做什么呢？”看到郑尘和黄泉分开了，露比顿时有些疑惑的对身旁的人问道，结果迎来了几双白眼。

　　“现在就你有这东西，看的也是最清楚的还要问我们？”魏丝一指露比手里折叠起来的红色武器，有些不满地说道，她的这个武器上是有着瞄准镜的，通过瞄准镜的辅助，她看到的东西比她们更加清楚的。

　　“……”布蕾克突然有些疑惑的向四周看了看，随即轻轻的摇了摇头，却被阳小龙注意到了。

　　“怎么了？”

　　“恩，我们好像已经被发现了。”她有些不确定地说道，继而向四周继续看了看，却什么都没有发现。

　　“不会是戮兽吧？”露比的话音刚落，就看到魏丝有些呆愣的看着自己身后，脸上带着的微笑变得僵硬了起来，“呃，那就是了？”

　　话音刚落，感觉到身后一阵恶风，她迅速的俯下身体，向前翻滚了一拳，手里折叠起来的武器对准了身后，她的武器同样是枪械和冷兵器的组合，没有伸展起来的时候依旧可以开枪进行攻击。

　　“哦……好大一直拉丁熊……”

　　说完她连续开了几枪，然而目前她的武器里装得只是普通的子弹，对于这只明显比普通拉丁熊要强大一些的戮兽无可奈何，近距离打出去的子弹只在它身上留下了几个小孔洞，非但没有带来有效的伤害，反而激怒了这家伙。

　　吼吼吼——

　　“哎呀？”突然传来的吼叫声让黄泉向声音传来的地方看了过去，自己这里还没有遇到戮兽，反而其他地方倒是先有了，难道说是郑尘吸引过来的？

　　随即她看到了几名颜色各异的少女向这边跑过来的时候马上就清楚了，怪不得一路上都感觉有什么东西在跟着他们一样，感情是她们啊，在她们身后还追着十只左右的拉丁熊戮兽，其中有几只体型格外的庞大。

　　戮兽的话，体型越是庞大，就意味着实力越强大。

　　“这里距离学校不远啊！为什么会有这么多拉丁熊！！”狂奔着，魏丝疑惑地叫道，她们并没有深入到翡翠之森的，在这种地方就算是遇到戮兽也不会有太多，毕竟是学院附近，弱小的戮兽都会下意识的回避开，免得死的不明不白的。

　　“……这群不省心的孩子。”

　　看着卷轴板上面的直播画面，格琳达微微一皱眉头，追着她们的拉丁熊普遍比起普通的戮兽强力很多，稍稍一想她就清楚是怎么一回事了，她们距离学院很紧的，弱小戮兽不敢来，但强力的戮兽却能够一定程度的无视这种威胁，不过一般情况下它们也不会这么做，但如果有什么东西吸引到它们的话就不一定了。

　　“她们，算是躺枪吧。”奥兹平不紧不慢地说道，这些戮兽应该是被郑尘他们吸引过去的，然而露比她们正好停滞在这些戮兽路过的道路上，它们可不会管目标是谁，只要是人类的话，那就肯定不会放过。

　　“只是他们去翡翠之森干什么？”

　　“可能是打算尝试一些特别的东西吧。”奥兹平说道，学院里去很多地方都需要卷轴板认证的，所以稍稍的查一下就能知道郑尘他们在今天去了什么地方。

　　“但愿这群好奇心爆棚的熊孩子没事。”格琳达的语气里也没太多的担心，毕竟距离学院很近，有什么超出控制的情况他们也能马上进行支援的。

　　“恩……吸引是吸引来了，接下来该怎么办？”缓缓的抽出来了狮子王，刚刚重新打磨过的狮子王在出鞘的时候，上面都闪耀着充盈的灵光光泽，本来这时候应该给武器一个“消化”的时间，等隔一段时间使用的话，就不会有这种灵光外溢的现象了。

　　现在使用的话，难免会有一种浪费的意味。

　　“……”趴在一颗粗壮树干上的郑尘沉默不语的盯着身后追着不少拉丁熊的露比等人，再去找合适的狙击位置时，他就发现了她们，只不过没想到她们却是直接面对戮兽的。

　　不管哪种结果都一样，他这次就是找一些合适的实验目标而已，为此，郑尘专门加厚了枪身，整个狙击步枪的材质全都是特殊金属，还都是进一步压缩过的，反正只要内部构造不发生改变，枪身有多重，有多坚固，都不影响其性能，最多只是影响持有者的机动性。

　　稳妥起见，毕竟郑尘也没有见过这个地域中的子弹是什么种类的，他做出来的拿在手里也没感觉到什么，只是当他拿着一个大锤子试着砸一下的时候，威胁感就自主的产生了，郑尘相信自己对危险的感应能力。

　　纹路覆盖在了枪身上，确定没有一点问题后，郑尘稍稍的眯了眯眼，准星对准了那群拉丁熊戮兽中的最后一只。

　　砰！

　　一颗颜色呈现出赭红色子弹从枪膛内旋转着射出后的撕破空气，迅速的接近着瞄准的目标，肉眼可见的，郑尘看到了子弹飞过的轨迹中留下了一道正在空气中蒸发灼热红痕！

　　不是普通火焰的形态，而是那种防风打火机一样的形态。

　　追撵着露比他们的拉丁熊中的最后那一只也感受到了危机，步伐放慢了一些，下一刻一颗赭红色的子弹射入了它那大张的嘴巴里，僵立在原地的拉丁熊上半身直接被笼罩进了一团范围巨大的火光中。

　　闪耀的火焰如同被风箱催动一样，散发着强烈的呼呼声，将附近的几只拉丁熊全都笼罩了进去。

　　声音的几只拉丁熊也愣在了原地，这个时候郑尘已经开了第二枪，知道了这子弹的威力后，这次他没有选择靠后的拉丁熊，而是剩余拉丁熊中的中间位置的那一只，这一次子弹打中了它的胸膛，观察着的郑尘微微的摇了摇头。

　　这子弹的刚才发挥出来的威力比高爆手雷都要强烈，而且似乎因此尘晶的特性，杀伤力更为的强大，在那团火光的摧残下，附近的那些树叶都直接干枯燃烧了起来。

　　只不过穿刺力不行，第二颗子弹郑尘看的清楚，就是在打中目标的表皮，稍稍的下陷推进了一点后，就直接发生了爆炸。

　　或许可以考虑在制作这种尘晶子弹的时候，在子弹头中心添加一部分坚硬的钢芯用来提高穿刺性，免得遇到这种皮厚的对手只在对方的身体外部爆炸。

　　虽然这样的威力也很强没错，但哪里比的上内部爆破的杀伤力大？

　　两团火光消失后，十余头拉丁熊中只剩下那了那少数的几只大体积的还幸存者，看的郑尘眼角稍稍的跳了跳，这玩意当真是皮糙肉厚耐打……能幸存下来也和火焰爆炸太分散有关系，如果爆发的火焰冲击能够再集中一些，哪一只挨到了都不可能活下来。

　　只是这东西是子弹，郑尘也要求不了那么多，总体的威力还是可以的。

　　“……哇哦，这是学校的支援吗？”几只受伤严重的拉丁熊直接被追了好久的露比她们出手补刀了解后，她看向了子弹射过来的方向，伸手抹去了额头上的汗珠，两次的爆炸攻击让这里的局部温度突然性的提高了很多。

　　“这威力也是够强。”把狮子王重新推入刀鞘，黄泉向郑尘的方位看了一眼，面对这种子弹，说什么也不能拿刀去格挡，根本没用，挡住了又如何，挡住了直接就被淹没在了后续的爆炸中了，没有能够抗住这种爆炸无伤的体质，只能回避。

　　“子弹？威力有些异常。”格琳达轻皱着眉头说道，“弹道形式也不同。”

　　郑尘打出去的尘晶子弹划出来的弹道很清晰，猛地一看就跟一道激光柱一样，这个地方虽然有一些强化型的大威力子弹，但主流的还是常规的子弹，只不过子弹的火药选择是采用尘晶的，尘晶这种东西用起来很环保的，论起威力的话，一点尘晶的量就可以堪比正常的火药了，如果尘晶装填的数量多了，子弹威力会更强。

　　当然也有一些特质的尘晶子弹，只是那种子弹只是激发了尘晶的能量，打出去的是具有强大威力的能量弹而已，和郑尘这种依旧不同。

　　“似乎。”奥兹平稍稍的推了推眼镜，“可能是某种创新吧。”

　　“……他们才来这里不到一星期的时间。”

　　抬头看了一眼天空，郑尘褪下了弹夹，重新压进去了一颗新的子弹，这一颗子弹的尘晶粉末量比起之前的那两颗含量要高很多，仅仅只是外表的颜色都显得更加厚重，这个是用来打天空中飞着的一只影魔鸦的，它似乎是枪声吸引到这里的。

　　预防万一，郑尘利用纹路给枪身重新塑性了一下，将弹夹的等地方的衔接口全部封闭……


第191章 要买吗？

　　这一次尝试，在郑尘扣下扳机的瞬间，枪口变喷出了一道炽热的灼痕，整个被再三加固的枪身都变得膨胀变形起来，感受到热的瞬间，郑尘就已经放开了双手，全力向后撤去。

　　子弹在枪身里爆炸了！！

　　大概是因为尘晶含量太高的缘故，不过因为构成枪身的金属十分的强韧，郑尘又是再三加固过，所以现在虽然内部的子弹发生了爆炸，但却没有直接让整个武器给炸掉，正因为这样，枪身内部那些无处宣泄的压力全部集中在了枪口处！

　　天空中的影魔鸦从飞扑的动作当即变成了慌乱飞行，乱窜下依旧被这次攻击给扫了个正着，即使枪口喷射出去的炎柱因为距离的缘故，分散了很多，但威力依旧不小，直接将影魔鸦的一小片翅膀给击毁，被郑尘丢出去的枪械也因为失去了控制，维持着的炎柱扫到了影魔鸦后，横扫向了其他地方。

　　被接触到的树木瞬间就燃烧了起来。

　　“他在干什么啊？趴下！”

　　注意到一道横扫过来的炎柱时，黄泉就知道这事似乎有点失控了，趴下的瞬间她都可以看到自己的几率飘起来的头发因为高温而出现了微微的卷曲，四周更是响起了噼里啪啦的燃烧声。

　　这事森林纵火啊！

　　天空中的影魔鸦拖着受伤的翅膀慌忙的飞离了这里。

　　“咳咳，这又是什么，新式的恐怖袭击吗？”魏丝拍了拍自己的裙子，因为有着元气的加护，即使直接接触在了地面上也没有沾染到灰尘，这么做只是下意识的反应，刚才那道炎柱反而有些吓人了。

　　“我觉得我们赶紧灭火的好？”露比看着四周大片燃烧起来的树木忍不住说道，这可不是一般的小火苗，放着不管的话肯定要出事的。

　　“真麻烦……乱红莲，咆哮波。”乱红莲出现在黄泉的身旁，张嘴喷出来扩散范围广泛的冲击波，那些燃烧的一部分火焰硬生生的被这冲击波给扑灭。

　　“呃……谁见过长着蛇尾巴的狮子？还有那么多眼睛！”露比看到乱红莲的形象，忍不住对身旁的小伙伴说道。

　　“我不知道，但我知道狮子一定比它可爱。”魏丝抱着双臂，稍稍的沉思着，这么大的怪兽就这么的出现了，有点像是某种召唤。

　　“赶紧灭火了。”即将演变成的森林大火在几名都不是普通人的少女阻拦下，很快就被扑灭，随后她们就找到了罪魁祸首郑尘。

　　这个时候，郑尘正盯着地面上的一把有些变形的狙击步枪，很显然的，刚才就是一次重大的意外，实弹式的尘晶子弹和金属的混合比例需要一定的平衡度，不同的子弹类型都需要调整，尘晶的比例少一些的话倒不会有什么影响。

　　但是一旦超过了平衡的极限，那就会发生炸膛的可能，这个平衡性是根据子弹火药的威力来决定，想要确定出来合适的比例，无疑是需要众多的实验，这里面肯定是要花钱的！

　　况且即使是去实验测试了，也不一定能够得到理想的成果，这个世界这么大，火药的种类多的很，有很多地方的子弹估计用的还不是正常的火药。

　　“就是这把枪？”盯着地上稍稍变形的狙击步枪，露比想要伸手接触一下，但是上面依旧散发着的高温让她暂时收回了手，挺疑惑的问着郑尘。

　　这把枪没有任何的涂装，有的只是原始的金属色，就像是刚刚生产出来的一样，而且她竟然在上面看不到任何的衔接口，仿佛这枪本来就是一体的，这该怎么生产出来？

　　除去这些因素外，这把枪的外形给她们的感觉十分的普通，很难想象刚才能够发挥出来那么强烈的威力。

　　“你用的是什么子弹？根据我知道的，你这种子弹绝对过不了安全质检！”魏丝抱着双臂疑问道，既然不是枪的问题，那就只能是郑尘用的子弹问题了，这枪只是变形都没有给炸了，这枪的质量当真是丧心病狂了。

　　再看看这把武器砸入地面的深度，好吧，重量上肯定也没的说。

　　子弹这种东西是用力杀敌的，虽然也能自杀没错，但绝对不是炸膛坑死自己这种自杀方式，所以子弹这东西虽然小，但使用安全度上绝对不能低了。

　　“无可奉告。”

　　“哈！？你这是打算把自己坑死吗？”魏丝伸手放在那把枪的上方，依旧能够感受到其中散发着的高温，已经过了这么久了，温度依旧这么高，可以想到这枪刚才究竟承担了多么强烈的高压和温度，“这玩意炸了的话，你绝对要死翘翘的。”

　　“想要的话可以找我购买，我能提供一些安全程度较高的，保证不会炸膛。”想了想后郑尘继续说道，除去第三颗炸掉的子弹外，其余的前两颗表现的都还可以，仅仅只是为了安全的话，可以降低一些尘晶混入金属的比例，纵然会导致威力减少，但直接爆炸的可能性也会提高。

　　“哈？我又不用枪这种东西。”魏丝扬了扬手里的细剑，这武器里虽然也是装填尘晶的，却不是子弹的那种，而是纯粹的尘晶，利用的方式也只是对尘晶能量的直接运用。

　　“那个，我用唉。”露比在旁边举起了手。

　　“看起来很强力的样子，我也可以考虑。”站在露比旁边的阳小龙带着灿烂的笑容抱住了自己妹妹的肩膀，空着的手竖起了两根手指的，“要两种类型的可以吗？”

　　“……你们这是准备集体作死吗？”魏丝掐着腰一副完全不理解你们怎么想的表情盯着露比可阳小龙，随即看向了从头到尾都没有开口说话的布蕾克。

　　黑发蝴蝶结少女想了想，“如果不贵，真的安全的话……可以。”

　　说罢她稍稍的对魏丝眨了眨眼，本来要火的她眼角稍稍的跳了跳，想到什么一般，抱着双臂轻哼了一声不再言语。

　　“材料你们出。”

　　“什么鬼！你买东西买的也太不合格了吧！”

　　郑尘轻飘飘的一句话重新刺激到了魏丝，只不过他还没有把话说完。

　　“顺便我会格外截留部分材料用以实验，截留会随着实验程度减少。”郑尘语气平淡。

　　“哈？这么说你确定我们还会要？”打算不说话的魏丝依旧忍不住开口了。

　　“因此收费不会很贵，但会随着实验程度提高。”

　　“喂喂喂！都那么说了你还准备要钱！”

　　“最后合作愉快。”郑尘自顾自的说着。

　　“……我感觉很不愉快！”魏丝有些气急了。

　　这时候露比凑了过来，“材料？尘晶吗？”

　　看到郑尘点头回应，她立即跳到了魏丝的身前，双手紧紧的抓住了她的一只手，“土豪拜托了！”

　　开学的时候她可是看到魏丝带来了大量的尘晶……成箱子成箱子装得，那玩意真的不便宜！

　　“我很火大！”

　　“我那里提供花茶。”郑尘想了想，干巴巴地说道，似乎曾经的繁荣时代弄点赠品的小手段总是可以吸引过来更多的人？随即他又补充了一句，“恩，限供。”

　　之所以这么说，还有一点原因，那就是他总是见到席雅某天休息之后，床铺上总是会遗落一些雪晶华的花瓣，貌似像是动物的周期脱毛……咳，或者是别的原因吧。

　　“谁稀罕啊！”魏丝已经开始咬牙切齿了。

　　郑尘伸手抓起了地上温度已经降低到一个可以接受程度的武器，准备离开，若不是等这个时候，才懒得说这么多话……

　　将带着温热感的枪械背了起来，他对黄泉招了招手，“走了。”

　　看到露比那依旧带着期待的表情，魏丝伸出胳臂肘在她腰间扛了一下，“所以说你在激动个什么劲？难道说你真的认为自己的那把镰刀能用的了这种危险的武器？”

　　她挥手一指四周，全是高温灼烧后留下的痕迹，“武器不想要了可以，但你自己也不想要了对吧？”

　　“呃……我想这个只是一个小小的失误？前两枪大家不也是看到了吗？威力简直赞唉！”露比挠了挠头，倒是没有考虑到魏丝为什么现在火气会这么的大？

　　“面对三分之一或者更高的失误率？”魏丝的双眼稍稍的眯起了一丝，“这种黑商被逮到的话绝对要坐监狱的！”

　　“只是一个小小的尝试，新奇的事物总要有接触嘛！到时候我们小心一点？”

　　“哦，天啊，你就这么喜欢作死吗？”迈着沉重的步伐，魏丝向学院的方向走去，走了一会，听到身后没有脚步声跟来，她皱着眉头回过头去，看着有些犹豫的露比，“还站着干什么？回去拿尘晶，我要看看他究竟能够做出来什么鬼东西。”

　　“欧耶！不愧是一个队伍里的好队友！”伸手和阳小龙的手掌对拍了一下，露比快步追了过去，“顺便我们去尝一下他说的花茶？”

　　“你居然在意这个？”瞥了露比一眼，魏丝不怎么抱希望，“他那里会有什么好东西。”

　　当初见到郑尘他们的时候也没见到他们带有什么特别的行李……所以对于这个她是相当不抱希望的！


第192章 大部分是安全的……

　　“这是什么子弹？”看到郑尘递过来的一盒子弹，楚汶有些好奇的问道，这些子弹的规格都是常规类型的，大部分的正常枪械都可以使用。

　　“还没想，不过你想要名字的话……”郑尘思索了起来。

　　还没想！？刚刚接过子弹盒的楚汶，看着里面几种颜色的子弹，反应过来的楚汶当即就想要大叫着不要！！

　　然而郑尘已经说话了。

　　“红色的叫做爆炎弹，蓝色的叫做冰冻弹，黄色的叫雷爆弹，绿色的叫裂风弹好了。”

　　四种尘晶因为数量的缘故，郑尘组合的种类不算多，其中红色的和白色的因为属性的强烈冲突根本无法组合，相反绿色的尘晶和其他三种尘晶的契合度都意外的高，只要组合在一起就能够对其主要属性带来很高的增幅。

　　就比如和红色融合出来的赭红色尘晶，爆炸威力明显强过了正常的红色尘晶，白色的混合了绿色的后居然演变成了这种蓝色的尘晶，属性也变成了冰属性。

　　“不要……呃啊，我真傻。”没想到郑尘这么快就想给这些子弹命名结束了，楚汶愣了吧唧的张了张嘴，满脸苦愁的盯着手里的子弹盒，每一种子弹的数量很少，总数加起来才只有二十颗，伸手接触了一下其中的一颗子弹，果不其然的，上面的属性介绍开头已经有了名字。

　　和郑尘说的一模一样，只不过后面却多了一个后缀。

　　【爆炎弹（尘晶版）：混合尘晶制作出来的特殊子弹！攻击目标时将会产生强力的爆炸，穿刺力差，安全程度低！

　　——注：离开该地域后，该子弹将会在极短的时间内失去特殊效果变为普通子弹！】

　　【冰冻弹（尘晶版）：混合尘晶制作出来的特殊子弹！攻击目标时附带冰冻属性的冰爆，穿刺力差，安全程度低！】

　　【雷爆弹（尘晶版）：由尘晶制作出来的特殊子弹，攻击目标时附带麻痹效果的雷爆，穿刺力差，安全程度低！】

　　【裂风弹（尘晶版）：由尘晶制作出来的特殊子弹，攻击目标时将会产生持续性的乱风切割，穿刺力差，安全程度低！】

　　“……我真傻。”看完每一种子弹的属性后，楚汶有些沮丧，不用说，郑尘之间没有想名字的话，这玩意肯定就是属于未鉴定类型的，可惜就是因为自己嘴贱了一下，让这些东西直接变成了鉴定后的。

　　别人随便起名字那就算了，但这东西是从郑尘的手里产生的，他起了名字就意味着对其进行了彻底的“鉴定”，郑尘会不清楚自己做出来的东西是什么效果？

　　长长的叹了口气，她将这些子弹收了起来，本来应该还有这格外的鉴定“奖励”的，结果因为自己的一句话就没了，现在只收获了一些这种特别的子弹，至于威力如何，也没有见过这个地方的武器威力如何。

　　总的来讲是赔了还是转了目前还很难说，回去问问自己的老姐吧。

　　“从目前的这个阶段来看，你是赚了。”看着楚汶有些郁闷的放在自己面前的子弹盒，楚漓想了想之后说道，拿出来了一本武器杂志放在了楚汶的面前，“这可能是他的一种创新发明，你自己找个地方试一枪吧。”

　　“呃……好吧。”楚汶随意的翻了翻手里的武器杂志，上面有不少对于枪械和弹药的介绍，只不过和她手里这些子弹不同的是，那些弹药的介绍和正常的子弹没区别，不同的只有弹壳内的火药，这些子弹中运用的火药是尘晶火药，而不是普通的火药。

　　再看看自己手里的，弹头是金属的没错，但显然是混合了尘晶，取下来了一颗子弹的弹头看了看，里面装填的火药也只是常规的火药而已，真正特殊的只有子弹头。

　　“所以说这就是区别？”不用多想就知道，论起射击强度的话，自己手里的这种肯定比不上用上尘晶火药的，但是比起威力的话，前者只是普通的子弹头，而的却是尘晶子弹头，优劣一眼便知，“或许可以让本土的子弹和这种子弹头结合一下？”

　　“想法很不错，但是你确定要这么做？”楚漓随手抓起了一颗子弹看了看，轻飘飘的对楚汶说道。

　　“……我不确定。”楚汶很清楚，一般自己的二姐这么说的时候，就意味着自己肯定又有了错误的地方，稍稍的重新看了看这子弹的属性，恩，最后那个危险性高的警示有些扎眼了。

　　呃，好吧，不确定这东西究竟多危险之前，还是不做改动的好，“喂喂喂！老姐你干嘛拿走这么多！？”

　　看到楚漓直接拿走了这盒子弹的一半数量，楚汶立即睁大了双眼表示吃惊。

　　楚漓却很淡定，“别忘了尘晶东西可是我提供的，明天找个机会试验一下，应该会给我们带来个惊喜。”

　　……

　　“这是你们要的东西。”将一个大纸袋放在了食堂的桌子上面，露比和强·亚克队伍的成员立即将里面每一个贴着属于他们个人纹章标示的盒子瓜分了过去。

　　“哟嚯！等了好几个星期了，总算是等到了完成……唔！？”激动的露比还没有把话喊完就被魏丝狠狠的捂住了嘴巴！

　　“你脑袋秀逗了吗？这事自己知道就行了！”

　　郑尘淡淡的看了这名白色少女一眼，虽然她平日里表现的毒舌了一点，心地方面还是很不错的，之所以这么久才会交货，也是因为她的缘故，原因就是当时她拿来了不少尘晶，带着一副老娘不差钱的土豪姿态来到了郑尘的面前。

　　直接声明要他拿出来最稳定的尘晶子弹，看着当时她提着了几个大箱子，郑尘也不好意思出言要收费这问题了，她的态度和意思十分的明确！

　　经过了几个星期的尝试，郑尘目前是掌握了一些比例方案，还有对于尘晶火药的利用，在普通火药和尘晶火药之间有些不好做取舍，普通的火药可以接受更强威力的尘晶子弹，但是换成尘晶火药的话，那就需要重新调整尘晶子弹的尘晶比例了。

　　尘晶火药的威力更大一些，而且引爆尘晶火药的时候，还会爆发出对应的尘晶属性，这更容易让尘晶子弹直接爆炸，在这个地方引用的大部分都是尘晶火药，普通火药郑尘寻找起来也不容易。

　　所以目前运用起来的尘晶火药，还是绿色的尘晶好一点，风属性的尘晶火药引爆后，能够为子弹提供一些特别的推速，还可以降低枪声，不过因为绿色尘晶爆炸的强度不高，所以会影响子弹的威力和射程。

　　正常的尘晶火药都是红色的，火属性的尘晶引爆的威力强势，冲击的强度增加，也会打破尘晶子弹的承受能力上限，所以两者很难兼顾。

　　同样的，郑尘也尝试过从子弹头的材料下手过，不过经过了多次的尝试后，材料方面并不是一个重要的因素，因为材料的强度过高了，会导致融合进去的尘晶引爆的时候难以发挥范围杀伤，会出现类似哑弹的情况……另有奇效，材料的强度低了的话，却不会影响做出来的尘晶子弹稳定性。

　　尘晶粉末之所以不稳定是因为其状态的缘故，太细小了受刺激的承受力也被细分缩小，只要其中一粒粉末受到刺激过大，引爆了肯定会牵连到其他的，产生一系列的连锁反应。

　　因此，只要能够保证，打出去的子弹不会因为除去撞击而变形，就不会影响尘晶子弹的稳定性。

　　所以承载材料方面的要求并不大，只要调整好比例，一般来讲使用起来还是很安全的！

　　虽然这段时间里有不少的学生表示被时常出没在学校里贩售子弹的黑商给坑了！实验调整比例的时候，郑尘是做出来不少成品的混合了尘晶的金属，将其重新分离的话，太浪费精力，他也懒得去做，干脆直接做成子弹去售卖。

　　谁让身边有着一名土豪白色少女，让他能够直接放开手去尝试。

　　同时为了避免一些麻烦，郑尘私下售卖这些子弹的时候，可是特意的附赠了一份说明书，强烈的声明了使用这种特殊强力子弹的时候一定要全力开启元气防护，不然出现一切后果卖方概不负责……

　　恩，方式还是魏丝提供的……她直接将她家族企业里的一份说明书拿给了郑尘作参考，之外郑尘倒是格外的添加了一条，那就是出现了意外（还活下来了）的，可以找他提出宝贵的遭遇经验，他到时候会有格外的回赠。

　　这里的学生对于大威力的武器貌似格外的钟爱，尤其是对付戮兽的时候，因此郑尘弄出来的这子弹虽然有危险性，但威力却十分受欢迎，不少高年级的学生都找他买过。

　　郑尘更是收到了不少扬言要给他寄刀片的威胁信件，多数都是遭殃的，总而言之，有着众多的遭殃经验来源，郑尘对于这子弹的制作是完善的特别快。

　　直到现在，虽说不能保证百分百的安全吧，但只要不是走极端威力强化的情况下，百分之九十九九多的可能是安全的！


第193章 算是格外的

　　至于剩下的少许可能，那只能说是特殊情况了，这种意外的情况郑尘自己也搞不清楚，总有一些尘晶子弹在使用的时候会突然爆炸，即使他已经将其比例调整在了绝对安全的程度了。

　　当然，混入的比例越低这个可能性就越低，至于为什么会发生这种情况，只能说是尘晶这玩意原本就是不稳定的原因吧，他对于这个地域的科技依旧没有太过深入的了解。

　　除去这些微妙的因素，总体的来讲，这子弹还是安全的！

　　恩，毕竟这子弹做起来用掉的尘晶不少，成本很高的，想要当做机关枪里的那种哒哒哒后就随意换梭子的普通子弹，大概也只能是魏丝这种土豪妹能用了。

　　然而她的武器柄部虽然是有着一个像是左轮枪弹仓的部件，甚至还有撞针，然而那依旧不能打枪，里面装得就是尘晶，可以让她发挥出不同属性的力量。

　　相反其他人的话，武器基本都能当枪用的……强·亚克除外，他的武器更加原始，看起来根本就是家传的好吧，简单的长剑而已。“哦……果然和预想的不一样。”打开了自己弹药盒子，诺拉看着里面装着的榴弹微微的晃了晃脑袋，拿出来了一颗榴弹放在眼前看了看，感受了一下其重量，“感觉还不错！”

　　“不知道到威力如何呢！”露比看着自己的子弹盒，打开看了看，里面的子弹分为两种，其中一种数量较多，但另外一种却很少，只有八发而已，和她武器的弹夹容量相同。

　　她要的子弹口径很大，而且根据她讲述的需求，特意的加强了子弹的爆发威力，用的火药也是红色尘晶火药，这种火药威力更强却会增加后坐力，她和她那看起来……不，显然不是一个妈生的金发姐姐都相当喜欢后坐力这种因素。

　　将涂装涂成黑色的一颗子弹拿出来看了看，露比将其弹头对着自己的指尖竖了起来，“这种涂装色的为什么这么少？很特别吗？”

　　郑尘点了点，“可以的话注意回收弹壳和子弹，很珍贵。”

　　他发现尘晶这东西可以和很多材料进行传导，而且承载的金属材料强度太高虽然会束缚尘晶子弹击中目标爆发出来的范围杀伤威力，但却可以发挥出来一种凝聚的单体强攻效果。

　　不过这对材料很需要考验的，比如红色尘晶，如果引爆后承载体强度够高，将引爆的威力全部的束缚了起来，那这颗子弹就会瞬间变得炽热无比，可以轻易的蒸发灼烧接触到的第一个物体。

　　绿色的风属性，对于高强度的载体子弹并不适合均匀的融合，那样的话根本不能发挥出来什么强力的威力，但却可以用一种取巧的方式，将绿色尘晶呈现出螺旋形态分部在子弹上的话，那就是另外一回事了。

　　因为子弹射击出去的速度极快，所以在载体能够承受的情况下，对于混入的尘晶比例要求不高。

　　哪怕是在受到冲击的瞬间，就将子弹头内的尘晶给刺激爆发了也无所谓，包裹爆发后的尘晶的子弹那时候已经飞出去了，这样做的坏处就是最好不要连续射击，连续射击对枪的损伤很大。

　　特别是使用雷电属性的高强度尘晶子弹时，可能子弹飞出去了，但传导在武器上的电流也会伤到自己。

　　“唔……好想试试啊！”看着呈现出多种颜色的子弹头，露比稍稍的眯起了双眼，子弹头整体赤红，上面伴随绿色的螺旋纹路，和她武器内置的枪械膛线一致，“两种尘晶属性？”

　　看她的表情似乎是觉得少了！？

　　“其实可以加入雷电属性的。”郑尘考虑了一下后才说道，随即又摇了摇头，“这种子弹对枪的损耗很大，我没做多少次，你手里的算是真正的成品吧。”

　　“而且两种属性的话……已经足够了。”再多混合一种真不是不可以，而是伤害的的确确的溢出了，根本没必要！

　　螺旋形态的风属性部分在激发后会随着螺旋纹路而产生一种风钻的形态，尘晶这种东西的力量很神奇，高强度的载体让两种尘晶的力量同时激发也不至于爆裂。

　　对此郑尘还刻意降低了尘晶的含量，但这子弹的单体杀伤威力却是最强的！

　　只要是生命体，被破防了，那就要面对风切割的绞杀和蕴含在其中的超强高温伤害，这载体材料自然就是那种特殊金属了，因为那种金属补充不来，所以郑尘才会那么说的。

　　“当做压轴的底牌用吧。”

　　“呃，我的新月玫瑰真的不会因此坏掉？”总而言之提到了自己的武器后，露比的态度顿时变得紧张起来。

　　“短时间里用一两颗的话没问题。”

　　郑尘接触过她的武器，她的武器材质也是极其优越的，因此使用这种糟蹋枪的子弹才能达到无损的程度，当然，她万一心血来潮直接连干一梭子……那武器可能真的要去好好保养一下了。

　　“那为什么没有我的？”这时候诺拉突然举起了手，晃着手里的榴弹，抱怨着郑尘的特殊对待的态度。

　　“这种子弹不会爆裂。”

　　“啊？”诺拉表情有些精彩的扯了扯嘴角，不会爆裂的弹药肯定不适合她的武器。

　　“哦？那我们这些……”

　　其他人也都注意到了他们的弹药盒里也有着类似于露比的弹药，只不过子弹头的颜色都要淡很多，威力可想而知肯定也会差很多，不过数量倒是不少，这些只是混入了特殊金属的普通金属做成的，只不过减少了尘晶的比例，也能够承担的住尘晶激发后的威力。

　　况且他们的武器内置的枪械都是机枪类型的，扫射起来对子弹的消耗更是用的飞起！

　　“我的也没有唉？”

　　阳小龙看这里自己的那些弹药，晃晃自己的手腕，“因为距离手臂太近了？”

　　郑尘看了一眼她手臂上带着的护腕，稍稍的点了点头，这个护腕展开就是一双能够发射子弹的臂铠，因为距离手太近，加上她的武器使用的子弹也不是适合那种类型的尘晶子弹。

　　她要求的子弹类型有两种，一种是霰弹一种是独弹，霰弹的制作让郑尘还思索了一段时间，最终的方式就是将弹头呈现出三层隔离的方式分部，使每一个弹丸在不使用的时候都会紧密的接触着，哪怕是受到了冲击的影响也会均匀的受力飞出去，而不是其中的哪个先受到太大的刺激，产生连锁的爆炸……

　　“你倒是下功夫了。”看到自己的同学都很满意自己的东西，魏丝罕见的没有直接开嘲讽，说实在的，当初直接丢给郑尘那么多的尘晶，也是有赌气的成分在内的，事后想想也有点后悔，怎么就一时冲动做出那么败家的举动了？

　　“强化型的尘晶子弹通过弹壳和子弹的回收后可以找我进行重制，或者说你们提供高强度的承载材料也可以。”郑尘面不改色地说道，“尘晶目前免费，其他收费，工作时间在下午六点半至七点半，过时不候。”

　　“哎嘿？还大牌起来了？”魏丝眉头一扬，想要说点什么，却见露比在那个郑尘带来的袋子里翻着，又从里面拿出来了一个盒子，上面贴着的纹章让她眼角一跳，“什么？还有我的？”

　　“那个……我的呢？”强·亚克有些弱弱的抬起了自己的手。

　　郑尘看了一眼他腰间的“简朴”武器，“用得着？”

　　“咳……用不着。”他讪讪地说道，比起队友和同学的武器，他的武器简直就是古董。

　　注意到身后的一道视线，郑尘回头看了过去，曾经有过冲突的那个高壮男生看到他转过头来，挑衅的握了握拳头。

　　强·亚克稍稍有些担心，“那个，下一课就是角斗训练了，你似乎应该小心一点？”

　　他脸色有些糟糕，这段时间里他可是一直被对方欺凌的。

　　“你的战斗技巧很糟，吃完饭找我。”郑尘依旧冷着一张脸说道，“算是没你份的格外补偿。”

　　当初收了魏丝太多的尘晶了，既然她想要兼顾一下同学，目前很闲的郑尘也不介意多在这方面花费一些功夫，这段时间里他也多次在学院里的图书馆逛过了，然而收获并不多，这个地方并没有他寻找的事物，不过目前无法离开这里。

　　看着郑尘缺乏表情的冷面孔，强·亚克忍不住咽了咽口水，感觉浑身有些战栗，“你这是准备虐我了吗？”

　　让他心惊胆战的是郑尘竟然点了点头，还给出了回答，“没错！”

　　“……我能拒绝吗？”

　　“很遗憾！”

　　“哦哈！加油啦队长，来一场男人之间的激烈碰撞，狠狠的揍他！”用力的拍了一下强·亚克的肩膀，诺拉紧紧的握着自己的拳头，“想一想我的拳头就开始颤抖了！”

　　“我，我觉得自己会死的很惨。”张了张嘴，看着郑尘正襟危坐的样子，强·亚克感觉自己的肝都是在颤抖着。

　　“加油。”琵拉同样伸手拍了拍他的肩膀。

　　“加油。”烈莲淡淡的点了点头。

　　“你们……不带这样的啊！”


第194章 用身体去记

　　“你真的是从外域来的？”在强·亚克表情呈现出灰暗色彩的时候，魏丝突然盯着郑尘问道，在她手里还拿着一颗呈现出圆柱形态的尘晶，刚才没有开口是因为她一直在打量着这些尘晶。

　　她的武器是不用填充普通子弹的，用的也只是尘晶，尘晶也是有区别的，精炼后的效果更强，她之前给郑尘的那些就是开采之后精炼过的，所以纯度很高。

　　但是现在郑尘重新给她的这些，却很特别，这块尘晶是可以打开的，外部的如同容器部分的尘晶还是曾经的那种品质，但里面装填的粉末尘晶品质却提升了很多！

　　换句话说，这东西的构造和晶体尘晶比起来就像是电池一样的东西，同属性的尘晶外壳容纳了那些尘晶粉末后可以当做传导体，只要里面的粉末数量不减少，将内部的一切缝隙全都占据起来的话，就和正常的晶体尘晶差不多。

　　里面的尘晶粉末十分的细腻，完全将尘晶外壳填满后，基本不会出现晃动过大受刺激引爆的可能。

　　她给出的那些尘晶品质已经很好了，想要进一步的精炼提高，无疑是需要很多精密仪器去格外加工才可以，那东西也不是一般人可以弄到的，所以她十分的好奇郑尘究竟是怎么做到这点的。

　　如果可以的话……把他挖的自己家族的企业里去！

　　不仅是她，哪怕是她的父亲，甚至姐姐知道了这事，也会有这种想法。

　　“有兴趣在毕业的时候去我的家族工作吗？”到了现在，她已经彻底对自己曾经的冲动举动感觉不到任何不妥的地方了，若是当时没有那么一时冲动的举动，郑尘估计也不可能格外上心弄出来这些格外的“成品”。

　　“我不属于这里。”郑尘淡淡地说道。

　　“那你属于哪里？”魏丝稍稍的眯起了双眼追问道。

　　“哪里都不属于。”

　　“流浪吗？”抱着双臂，魏丝扯着嘴角笑了一声，“既然这样，不正是要好好考虑一个长久的归属地？”

　　“有考虑，但不在这里。”郑尘沉闷地说道，他听了太多的玩家说的那种“这个世界只是游戏”的话，既然是游戏那总是会有出现意外“关闭”的时候吧？

　　那时候这个世界又会呈现出一种什么样的情况？崩灭？消失？

　　当初他还在为自己的目的感觉到有几分迷茫，但现在反而想通了不少，想要确定这种情况只能先从脱离这个世界开始，被关闭在盒子里始终是无法了解到盒子之外的信息。

　　“啊哈！你知道我是谁吗？居然敢连续拒绝我！？”眉毛因为气愤不由自主的颤抖了一下，魏丝盯着郑尘这幅“要死不活”的反应，差点一巴掌拍在桌子上。

　　“了解过。”

　　魏丝·雪倪，她入学的时候就没有掩盖过自己的姓氏，所以关于她的身份，整个学院的原住民学生都知道，谁让她的家族企业在这片地域中几乎已经达到了无人不知的地步，几乎所有的商品都有她家族的表示。

　　她完全可以说是信标学院中的第一富二代……因此只要留心一下就可以发现，她身边的追求者简直是如同蝗虫一样络绎不绝，总有想要碰碰运气的。

　　然而她在这方面不仅毒舌还特别的高冷，除了无视就是冷嘲热讽，强势的打击着那些她认为抱着各种心思的追求者。

　　“那你还要拒绝我！？”

　　郑尘稍稍的歪了歪头，看了看在魏丝身后做着各种动作的露比等人，他语气依旧平淡，“这个拒绝和你的身份有什么关系？”

　　“这个可以有！”

　　“或许吧。”郑尘端着托盘站了起来，离开前看了强·亚克一眼，看的他浑身打颤，“到时候我找你，别怕。”

　　“我感觉更糟糕了。”强·亚克脸色沉痛地说道。

　　“恩……一个有故事的冷小伙？”看着郑尘离开的背影，阳小龙托着下巴说道。

　　露比也快速的将自己的晚餐吃光，一把抓起了放在旁边的弹药盒，“GO！GO！GO！我们去尝试一下新的弹药！”

　　想要拖延吃饭速度的强·亚克看着自己队友那迅速的吃完饭的速度，稍稍的咽了咽口水，“那个，你们吃完的可以先回去的，我等会再……喂，一直盯着我是什么鬼，好吧好吧，我也吃快点。”

　　夜色下，强·亚克看着郑尘手里的那把充满了三角利齿的直刀，又看了看自己手里的盾牌和长剑，欲哭无泪的将脑袋转向了四周围观的队友还有露比以及蕾等人，“我觉得我真的要被砍死啊，为什么他会有那么一把吓人的刀！！！”

　　“因为实用。”

　　郑尘给出了解释，当初他是见到强·亚克是从很高的高度跌落下来过的，那时候他都没有太大的损伤，证明他的体质很好，估计比起自己都不差，或者更强，郑尘都没有把握不用一些手段能从那种高度安稳的砸地上无伤。

　　“你先出手。”看着强·亚克瞻前顾后的样子，郑尘思索了一下，纹路从他的手上蔓延到了武器上，上面的三角利齿慢慢的变得平滑，武器的厚度也增加了少许，就像是一个扁平的铁条一样。

　　“哇哦！怎么做到的？”注意到郑尘武器的转变，强·亚克的注意力直接被转移了。

　　“外象力？”阳小龙诧异道，不过随即就被琵拉给否决了。

　　“不是，应该是其他的特殊能力。”她能确定郑尘到现在都没有开发掌握元气这种力量，估计想要依靠自主激活的可能性很低了，只能依靠别人帮忙打通，就像是她当初帮强·亚克打通元气一样，如果连这样都不能开发出元气力量的话，那就证明这个人虽然有着元气资质，但是却和元气无缘了。

　　pia！

　　一声响亮的抽击声将所有人的注意力给拉了回来，直接看到强·亚克的长剑掉在了地上，捂着自己的手背嗷呜的惨叫着，“搞毛啊！不是说好的我先动手的吗？”

　　“我说过是一回事，但你相信了是另外一回事。”

　　“呃，到底发生了什么事？”

　　阳小龙有些疑惑的问着身旁刚刚没有走神的小伙伴，魏丝轻轻的揉了揉额头，“他走过去，抬手，一棍子敲了下去而已。”

　　“……就这样？”阳小龙感觉有点出乎预料，这太简单了，而且就是这么的简单的方式，强·亚克还中招了？

　　“或许我还可以形容的更加简单一点。”魏丝拉着脸说道，好吧，虽然曾经对露比当队长感觉到不满，但是现在看看别人家的队长，突然感觉她还不错啦！

　　“而且战斗已经开始了。”后退了两步，在强·亚克愣愕中，郑尘手里的铁条一边竟然变得锋利起来，刀刃口的寒光闪的他心悸。

　　“等等，你要玩真的！？”

　　“我从来都没有说过是假的，还是你先动手。”

　　郑尘话音刚落，刚刚打算缓口气的强·亚克眼角瞥到了一抹擦过了的寒光时，当即惊悚的大叫了一声，险之又险的扬起了手里的盾牌，勉强的挡住了郑尘攻击，不过沉重的力量让他身体一重，差点半蹲下来。

　　“喂喂喂！你又坑我！！”

　　“警惕性太差，这次我说谎了。”郑尘冷着一张脸，这伙是神经粗还是真的傻？吃了一次亏了，居然还会在短时间内犯第二次的走神毛病！？

　　长刀一翻，依靠着刀背的厚重特性，郑尘再次对他格挡的盾牌砸了下去，二次施加的力量让强·亚克彻底的半蹲在了地上，看到掉落在自己不远处的武器，他脸色稍稍的一喜，下意识的就伸手准备过去拿。

　　然而手指尖碰到的冰冷刀锋让他当即打了个寒颤，“呃，我只是想要拿回武器……”

　　带着勉强的笑意，他看了一眼指尖前面砍入地面的刀锋，又看向郑尘，语气干涩地说道。

　　“我给你机会，你的敌人不会给你机会。”摇了摇头，郑尘再次后退两步，不仅警惕性低的很，连对战斗的把握也是……差劲！

　　武器被击落了就要想着赶紧拿回来根本就是一个十分错误的选择，少了武器本来就会处于弱势，即使想要拿回来也不能被敌人看出来自己有这种想法，弱势再加被敌人把握住心思，只会让自己的处境变得更糟。

　　“重新开始，这次……”

　　“唔啊啊啊！！”郑尘的话还没有说完，强·亚克就先嗷嗷大叫着，扬着武器冲了过去。

　　望着他的动作，郑尘沉默了片刻，把没说完的话给补充了一下，“我先动手。”

　　“啥米？”

　　已经冲到郑尘面前的强·亚克一愣，当即感觉脚下一空，整个人向前趴去，平板式的人体拍地让旁观者看着都感觉到疼！

　　“很有勇气的攻击方式，继续！”

　　“唔……”在地上挣扎了一会，捂着自己的撞在地上的鼻子站起来的强·亚克重新捡起了长剑，“这次又是哪里的问题啊！”

　　“自己想，让你的身体记下来比你脑子记下来好。”

　　嘴角狠狠的抽搐了一下，三番两次受到了对方轻而易举的打击，他的心态也收敛了很多，动作也变得谨慎起来。


第195章 别人家的队长

　　在强·亚克谨慎盯着郑尘的时候，郑尘突然抬了一下武器，下意识的他就做出了一个防备的动作，然而他对面的郑尘却丝毫未动，“过度的谨慎会让你变得反应过度。”

　　郑尘的话音刚落，强·亚克就看到他已经冲到了自己的面前，然而刚才下意识做出来的防备动作让他已经来不及做出应多的姿态了，半身护甲受到了强烈的钝击，硬生生的将他击飞了出去。

　　“护甲不错。”看到他那护甲没有什么损伤，郑尘点了点头，倒不用太多的留手了。

　　“唔……”站了起来，揉了揉胸口，感觉还有些气闷的强·亚克有些郁闷，郑尘下手太狠了点吧，“你太用力了啊！”

　　“你在意这个？”郑尘调转了一下武器，刀刃朝下，“这次我会砍下去，放心，不会要你的命，所以认真吧。”

　　“我感觉你就是准备要我的命啊！！”一点也没有看出来郑尘又开玩笑的意思，强·亚克大惊失色的招架住了郑尘的攻击，却被他一脚踹了出去，倒在地上的他还没等他喘口气，就看到一把锋利的刀刃对着他的眉心刺了下来，速度很快，没有一点停滞的意思！

　　冷汗瞬间的就冒了出来，在威胁下，他算是潜力爆发的发挥出来了，险之又险的躲开了郑尘这一击，随后慌忙的站了起来，和郑尘远远的拉开了距离，然后他注意到自己身上现在正泛着淡淡的金光，刚才被刀刃擦到的脸就像是被折起来的纸张蹭了一下，有感觉，却不疼。

　　伸手摸了一下，脸上根本没有受伤。

　　“元气防护？可以。”

　　“那当然！！”身上笼罩着淡淡的金光，他感觉自己的力气都提升了，原本只能勉强招架住郑尘的攻击，现在却可以轻松的挡下来，无论是横着挡还是竖着挡……咦？自己怎么又被击飞了出去！？

　　“那是什么鬼！？”重新被击飞在地上滚了两圈，强·亚克看到了郑尘手中武器上依附的，如同火焰波动的无色气息，这气息在他攻击之后正在快速的衰竭。

　　而他也因为被击飞了，影响到了之前的状态，身上的淡淡金光慢慢的消失不见了。

　　“……呃，某种蓄力攻击？”露比很感兴趣的看着郑尘武器上消散中的斗气，“是他的斗气？”

　　“应该。”保持着抬手姿态的琵拉点了点头，刚才她看到郑尘那无情的一击差点没忍住出手，随后看到郑尘在最后强·亚克注意不到的一瞬间偏移刀锋后，她就知道自己有点想多了。

　　“战斗时要收心。”等到了武器上的斗气完全消散后，武器上又镀上了一层黯淡的灵光，灵光刚出现就快速的增强了起来，依旧是蓄力的方式……郑尘也只能用这种方式积累斗气或者灵力，等蓄力到一定规模后才能发挥出来一次有效的攻击。

　　还是量太少的问题！

　　“呃……我有种糟透的感觉。”看到郑尘手里的那把直刀上面闪烁起来的灵光，强·亚克嘴角忍不住一抽，在郑尘的凝视下，他都有种无处可逃的感觉，即使他自己做出了紧急的回避……郑尘在攻击的时候依旧会做出精准的调整。

　　在他眼中，郑尘下劈的攻击姿态突然变成了横斩，一道比他武器厚度还要窄一些的纤细月牙斩击横扫了出去，斩击过后，武器上的灵光也瞬间消耗殆尽。

　　“……呃……啊，好吧，看起来挺厉害的。”看到这一幕，黄泉扯了扯嘴角，不知道强·亚克面对着到远程斩击是什么样的心态，但她嘛，就像是她说的那样，看起来挺厉害的！！

　　“呃呃呃！？不带这样的啊！为什么会突然有这种梦幻的攻击！？”

　　盯着那道横扫过来，直径超过两米的纤细的半月弧斩，强·亚克马上将盾牌挡在了自己的面前，随即又发现这道斩击除了宽一点之外，自己只要跳一下，或者压低身体就可以避开……那就跳！！

　　“蠢。”

　　跳起来的他看到那道斩击从自己脚下推进过去时还有种回避的欣喜，随即郑尘那想在他耳边的声音马上将他打回了地狱！

　　空中的他无处可避，直接被郑尘踹了出去，被快速击飞的强·亚克撞在了那道还没有消散的灵力斩击上面，当时他就感觉自己身上被人用棍子狠狠的抽了一下，虽然很痛，却没有太大的伤害。

　　什么啊，那玩意竟然是个水货！自己身体挨一下都没事，刚刚如果保持防御姿态的话，那自己根本不会受到损伤，更不会有着在空中的空档被郑尘踹飞。

　　或许当时压下身体回避的话，效果更好一些，在地上的话自己可以做出更多的应对姿态，而不会是跳起来那样只能当靶子，快速的思索着，强·亚克落在地上翻滚了几圈，借力半蹲了下来，紧紧的盯着郑尘。

　　这个时候快速接近过来的郑尘手中拿着的武器上面重新依附上了一层火焰般的无色斗气，刚才他就是用这种方式将自己击飞出去的，所以是这斗气攻击的话，冲击很强，不能硬挡……等等！

　　他突然想到了曾经和郑尘吃饭的时候他说的话，郑尘有着多种力量，但是这力量的量很少，应该就是一次积蓄依旧的攻击才能达到的，所以这次看到的这么夸张的应该是假的吧？

　　这次的……拼一下！

　　砰！！

　　盾牌上传来的沉重压力让他的身体稍稍的弯曲几分，强·亚克脸上带着许些喜色抬头盯着郑尘，“果然是虚张声势啊！”

　　“所以你很骄傲？”

　　强·亚克只感觉到脚踝被踢了一下，眼前猛地一晕，回过神来的时候，自己已经躺在了地上，冰冷的刀锋贴着自己的脖子刺入了地下。

　　“真悲伤……”稍稍抬起头的强·亚克见此，有些无奈的直接重新躺了下来，从开始到现在一直都是下风，不，根本就是被揍的状态，这让他感觉糟透了。

　　“继续。”

　　“等等！我想问问什么时候才能真正的结束？”赶紧举起了手，强·亚克看着夜空，感觉自己的身心都是黑暗的。

　　“明天上午没课，足够你睡个懒觉，起来！！”

　　感觉到自己脖子判别的刀锋突然滑动了一下，他赶紧翻坐了起来，伸手一摸自己的脖颈，已经挂彩了，“我听说元气可以恢复一些无关紧要的小伤。”

　　“所以呢？”强·亚克带着异常勉强的笑容。

　　“我不会用超过你速度的速度，所以能不能保证自己完好就看你自己的了，当然你也可以使用元气。”郑尘缓缓的抬起了武器，刚才的交战，让他已经摸清楚了强·亚克的速度。

　　“用不了呢？”强·亚克的笑容更勉强了，他的元气虽然在琵拉的帮助下被打通了，然而目前还是一个时灵时不灵的状态，运气好了，挨打的前一刻就能激发出来，运气不好，就只能干挨着了。

　　郑尘稍稍的歪了歪头，没有再多说什么，直接用行动告诉他了后果，面对已经完全沉默下来的郑尘，没有任何机会开口的强·亚克只能用着粗劣的技巧进行着格挡，反击？能不挨打就很好了！

　　虽然郑尘常用的是刀背，但是偶尔夹杂的直接用刀砍的攻击，让他不得不格外的集中精神，不敢再有一丝一毫的走神。

　　“看来他真的收了你不少好处。”想到寝室堆着的两个装尘晶的箱子，看的有些无聊的黄泉对魏丝说道。

　　“哼哼，一点身外之物而已！”略显得意的轻哼了两声，他看向了蕾那边，那名蓝发少女居然已经靠在席雅的怀里睡着了？

　　更扯的是她旁边的那名有些呆呆的席雅竟然坐在了一把由藤蔓编制出来的座椅上！？似乎把他们给忽略了。

　　说起来在郑她泡的花茶真的不错……

　　“席雅，给我来一把椅子。”

　　抱着蕾看着郑尘那边有些走神的席雅听到黄泉的话，稍稍的回过神，轻轻的摇了摇头，“抱歉，忘了你们。”

　　在他们的注视下，一根一根的藤蔓从地下延伸出来，迅速的编织成了简单的座椅，露比第一个坐了上去，伸手拍了拍做着的藤蔓椅子，笑了两声，“真是相当便利的能力。”

　　看着连续被击飞出去，又重新站起来重新开始战斗的强·亚克，露比都有些佩服他的毅力了，一直在挨打还能能坚持到现在也不容易。

　　对于强·亚克来讲，现在的时间渡过的异常缓慢，如果可以的话，他更想要让郑尘恢复最初的做法，打一下，说点什么的，然而现在郑尘一点这样的打算都没有，闷声的挥着手里的武器，他手里的武器刀背厚度也不高，被敲到了同样相当痛苦的！

　　如果强·亚克在一种失误无法纠正的话，郑尘虽然没有说什么，却会重复着让他体验这种失误的后果，直到他下意识的去改正，战斗这种事，还是多亲身体验一下的好啊，虽然吃苦多了点……


第196章 蓄力

　　在场的人都可以看出来，强·亚克的基础很差吗，若不是体质好过普通人太多，也就不普通人强那么一点……正是因为这种差劲的弱小，才让他一直被学校里的“校霸”欺凌。

　　想要改变这点，只有从他自己改善，展现出自己的强大，所以眼下的情况看起来有些冷眼旁观的意味，却是实打实的会给强·亚克带来好处的。

　　甚至有了郑尘这么一个强势的让他不允许的拒绝开头，作为队友的琵拉等人在之后也可以提出给他开小灶辅助的提议，毕竟这事已经从郑尘这里有了开头了。

　　郑尘用的理由也很简单……

　　“明天继续。”

　　听到郑尘这句话，神经绷得紧紧的强·亚克顿时浑身松软的躺在了地上，坐在远处的露比揉了揉眼睛，打了个长长的哈欠，“呃，已经结束了吗？大家回去睡觉了！”

　　“我还以为你要折腾一夜呢。”在路上，黄泉对背着蕾的郑尘说道。

　　“我也要休息。”

　　“感觉还好吧？”琵拉将强·亚克拉起来后，将他一只胳膊压在自己的肩膀上，可以说扛着他走路的。

　　“我从未有过如此糟糕的经历。”深深的叹了口气，强·亚克有气无力地说道，看了看自己的手背，上面有着一条条的紫痕，全是被郑尘抽出来的，特别是他补充的明天继续那一句话，让他相当的心塞。

　　“呃，或许我们可以给你来点柔和的辅助？能让你之后轻松一些？”琵拉尽可能的放缓自己的语气，尝试性地说道，强·亚克虽然性格表现的有些懦弱，但是自尊方面还是很强烈的，不然的话他也不会一直受到那个高壮青年的欺凌而什么都不说。

　　他很清楚只要自己开口的话，那个同学第二天绝对会被揍的出不了寝室，好在现在有着直接无视了这点的郑尘，目前看起来成效很不错，强·亚克只是犹豫了一会便稍稍的点了点头。

　　“真是的，我感觉自己除了挨打就是挨打了。”强·亚克有些郁闷地说道，开始的时候，郑尘还会交流，让他感觉算是正常的“特训”，之后的闷不做声就让他感觉不对了。

　　“大概是觉得有交流的话，会让你认真不起来吧。”琵拉想了想之后才说道，郑尘完全不说话的时候，强·亚克慢慢的也被他的态度影响，完全收敛心态和他对抗。

　　虽然最后他表现的战斗水平依旧很差，但是比起之前已经是好太多了，经验是慢慢积累的，如果他能够这么保持下来，进步的速度不会太慢。

　　“有吗？”强·亚克有些尴尬的问道，会想到最初的心态，好像还真是这样，因为很清楚郑尘虽然表现的冷，但是也不会对自己下死手的样子，所以心态一时半会很难改过来。

　　角斗平台中，郑尘淡漠的看着对面站着的，比自己壮硕很多的高壮男子，他叫卡登·温彻斯特，武器是一把像是打蛋器一样的钉头锤，锤子中心镶嵌着一颗红色的尘晶，有尘晶这东西辅助的武器都需要防备，那玩意的力量正尘已经体验过了，都不能轻视。

　　当然，不能轻视的也只是武器而已……

　　“听说你是从外域来的？”搓了搓拳头，卡登盯着郑尘凶恶的笑了一声，拿出来了自己的武器，“你的队友和你都很特别，而且傲慢啊！”

　　前一段时间的角斗课他几乎将欺凌过的同学全都挑战了一边，来证明自己的“权威性”，现在在他看来已经轮到郑尘了，本来是打算先挑选强·亚克，然而看到他今天遍体鳞伤好像被谁提前教育过的样子，估计就算是对其挑战胜利了，也不会给自己带来什么，反而会被观看的学生认为自己欺负伤残。

　　“连武器都没有，他能胜利吧。”依旧感觉浑身不少地方都在作痛的强·亚克看着擂台上对峙的两人，有些担心地说道，很难得的，今天居然能够看到郑尘的伙伴们也都到场了，平日里在课堂上可以看到的也就是郑尘和蕾而已，席雅偶尔，黄泉的话，恩，课下见面吧。

　　“武器这东西谁知道呢，他想要什么武器，随手可以做出来。”黄泉兴致缺缺地说道。

　　郑尘向旁边的两张投影屏上面看了看，每个投影屏上面都有着他们的头像，而且下方还有个血槽一样的东西，这玩意是每个人的元气值……也不知道是怎么检测出来的。

　　他不会元气，所以虽然也是满格的，但按照这里的元气检测机制，估计他被蹭一下就是成格成格的减少那个“血槽”，这种情况和不少的玩家学生差不多。

　　听说有些玩家学生已经开发出来了元气。

　　元气的使用，比起强·亚克那种不稳定的形态，就先看看现在这个对手的水准了，他还没有真正的和元气的使用者对战过。

　　“来吧。”抖了抖袖子，一双露指手套从他袖子里掉落下来，被郑尘接在手里戴在手上，因为是可以对其进行塑型，所以纵然是全金属质地的，戴在手上后，他也能对其进行细微的调整，完全的贴切自己的手掌。

　　不会影响手部活动或者带来摩擦损伤。

　　“呃，铁手套？会不会太危险了？”强·亚克忍不住说道。

　　琵拉稍稍的摇了摇头，“应该说更好，郑尘没有元气防护，对于外来伤害的打击承受力不如我们，卡登的武器需要一定范围的挥舞才能发挥出来足够的威力，你们没有想尝试过开发元气吗？”

　　“不怎么知道唉。”黄泉有些讪讪地说道，她压根就对这个没有怎么了解过，干脆把锅推到了郑尘的身上，“等他打完问问他。”

　　“我会揍死你的！”

　　面对态度淡漠的郑尘，感觉被轻视了的卡登咬牙切齿的冲向了郑尘，手中的钉头锤挥舞的虎虎生风，格琳达就站在距离擂台不远处的地方，作为负责角斗课的老师，她有必要在这种课堂上为学生的安全负责。

　　她的外象力也可以完美的应对意外出现的情况。

　　稍稍的错开一步，避开了当头砸下来的钉头锤，郑尘伸手切在他的手腕上，却感受到了一层反震力，卡登虽然受到攻击产生了僵直，影响却不大，不过……这防护力度比起强·亚克昨晚展露出来的差了不少。

　　能破掉。

　　躲开卡登挥舞过来的拳头，压低身体的郑尘双手抓住了他的手臂，抬脚在他脚部一拌，扛着他的侧肋将他沉重的拍在了地上。

　　“不疼啊！”

　　拍了拍身上没有的尘土，卡登重新站了起来，抖了抖身体，脸上狠厉地说道，刚才郑尘的攻击已经让他丢大人了。

　　郑尘没有说话，究竟疼不疼只有他自己清楚，不过元气防护这种东西的确很麻烦，不过似乎可以强行击破，那时候想要重新恢复最佳的防护需要一定时间。

　　双手之间闪过了两种淡淡的力量波动，随即隐去，格琳达稍稍的眯了眯眼，郑尘手里闪过的波动很隐匿，注意力一直放在擂台上的她却注意到了。

　　两种分别不同的力量在郑尘的双手里凝聚着，一点一点的增强着威力，根据她的判断，目前郑尘的攻击力度虽然可以对卡登带来轻微的伤害，却无法击破他的元气防护的。

　　而那些轻微的伤害对于元气充足的卡登来讲，根本不算伤害，对于他的元气消耗也很低，所以这场战斗很有可能是消耗战，看到最后是郑尘的体力先撑不住，还是卡登的元气先消耗殆尽，没有元气防护的话，在刚才最初的交手阶段，他大概就要打出GG了。

　　郑尘看了一眼擂台旁边投射出来的投影屏，卡登的元气值条的总量只是出现了微不可察的减少，他的力量在普通人中已经不算低了，但对于元气防护的影响，却依旧显得不足。

　　所以比起慢慢的消磨，还是一次性击破好了。

　　“嗯哈！怎么了！你只会躲吗！？”连续的挥击着钉头锤，看着在自己的攻击下不断闪避，只能偶尔抽空反击一次的郑尘，卡登狂态的大笑着，不过心中越来越烦躁了，攻击了这么多次了，竟然全是MISS！

　　心急下，他的动作也变得有些凌乱起来，看的格琳达轻轻的摇了摇头，心态的不正确让他的错过了很多需要注意的细节，她都可以看到郑尘手上闪烁的两种不同的力量，闪烁的频率很低，几乎就是刚刚出现就被他重新压抑了下去。

　　就算是力量积蓄的速度不快，打了这么长的时间了，也能够积累起来一次足够强力的攻击了，郑尘带着的露指手套正在慢慢的延伸，将他的手掌都覆盖了起来。

　　“结束了！！！”将郑尘逼到擂台的边缘后，卡登狞笑一声，高高的举起了钉头锤，在角斗中，如果掉落擂台的话也算是失败的！

　　在钉头锤下落的瞬间，后退着的郑尘突然停下了脚步，身体猛地前倾，十指交叉抱拳，凶猛的锤向空门大开的卡登胸前。


第197章 整体方面

　　灵力和斗气两种截然不同的力量碰撞在了一起并不会出现融合现象，而是一种强烈的冲突爆发！

　　在战斗中郑尘将带着的手套慢慢的延长也是为了抵御这种冲突对自己的伤害，攻击落在了卡登的胸前是，产生的撞击彻底的引起了两种力量的爆发，在郑尘的引导下，两种力量的爆发大部分都倾泻到了卡登的身上。

　　肉眼可见的，他身上的迅速的浮现出来了一层扭曲变形的光膜，伴随着一声破嗡鸣，卡登完全的倒飞了出去，向投影屏那里看了一眼，属于卡登那还算是满格的元气值，瞬间的跌落至红色血皮的程度。

　　他本人也因为受创不轻，一时半会难以重新站起来。

　　“这次的比斗已经分出胜负了。”格琳达走到了擂台上面，终结了这次的角斗，“战斗中有很多细节需要把握，下次要注意点，卡登同学。”

　　“下次你可就没这么好运了！”捂着自己的胸口，基本没有将格琳达的话听进去的卡登狠狠的瞪了郑尘一眼，狼狈的离开了擂台。

　　“亏你敢这么玩，你的手没事吧？”看了看郑尘泛红的双手，黄泉问道，灵力和斗气虽然没有克制性，但不意味着就可以相融，两种截然不同的力量相融的难度很高的。

　　“还好。”郑尘摇了摇头，力量冲突的伤害大部分都被他带着的手套隔离了，他受到的损伤只是一些冲击伤害而已，果然对付这种有着特殊力量的敌人，采用证明对抗的方式是最没用效率的！

　　卡登很耐打，如果不是现在这种方式的战斗，放在其他的地方，他只要一枪就能够解决他，干脆利索，元气的防护让这里的元气使用者能够无视很多常规的物理打击。

　　“呃，你受伤了？那我们今天的训练就……”

　　“照常进行，时间一个星期。”

　　“唉？”

　　“嫌短？”郑尘扬了扬眉头，他可不打算在这件事用点太多时间的！

　　“不不不，已经够长了！”强·亚克赶紧说道，心里开始琢磨着如何渡过着这注定要很艰难的一星期了。

　　下课没多久，郑尘身上的卷轴板就开始震动了起来，打开看了看，俨然是楚汶的联系，对于她，目前郑尘是想要建立起来一个很不错的联系，相比起他想要寻找的事物，分散在各地的玩家显然有着更广泛的信息交流。

　　或许在游戏里这些分散在各地的玩家很难见面，但是游戏之外的现实里，那他们是可以通过论坛这么一个东西进行无障碍的交流，可惜自己身上残缺的属性面板根本联系不上玩家透露的那个“论坛”。

　　“你会打造武器吗？”

　　接过了郑尘手里的箱子，楚汶看了看后，直接将自己手中装着尘晶的箱子交给了郑尘，郑尘做的这种子弹在玩家中已经十分受欢迎了，若不是有着离开这片地域失效的限制，她自己都打算多储存一些，等到今后离开这里后使用。

　　“尘晶武器？”

　　楚汶点了点头，“不管怎么说这子弹始终都是消耗品，价格虽然可以设高，但很难真正提升上去，除非你能拿出来特别的……当然换做是武器就另当别论了！”

　　“你会元气吗？”

　　楚汶愣了一下，随即点了点头，“还好还好……”

　　她不像是自己老姐那样，是自主激活的，虽然是依靠别人帮助打通的，但比起那些打通都打通不了的玩家来讲，好太多了！

　　“尘晶武器你是打算给那些用不了元气的异人？”如果有元气的话，那每一把武器搭配上尘晶都能说是尘晶武器，只要驱使尘晶的力量导入武器中，那武器就能发挥出对应的力量。

　　“当然了。”

　　“给我一段时间。”

　　点了点头，郑尘提着手里的提箱准备离开，却被楚汶喊住，“我姐想要见见你……能过去下？”

　　郑尘见到的女人和楚汶长得挺相似，但是气质截然不同，显得更加成熟一些，对方一见面就直接说明了自己的目的，“我了解过你，以你的行事风格，根本不会和我妹妹有这么多事，你还有什么目的？”

　　站在楚漓背后的楚汶轻轻的扯了扯嘴角，怎么说呢，在她姐给自己说这件事之前，她还真没有多在意过这回事，不过在楚漓给她举出来很多那种玩家被原住民坑了的例子后，仔细想想还真需要在意一下了。

　　“你们异人的消息网很广泛。”被人看出来了别有用心，郑尘就不会去用更多的语言去掩饰，能不能糊弄过去是一回事，同样的还需要思索更多，还不如直接说出自己的目的。

　　“仅仅只是这样？你想要知道什么？”郑尘是这样的目的让她稍稍有些感兴趣。

　　“很多。”

　　“那你为什么会选择我妹妹？这种事找其他人也可以吧。”

　　“的确随意找一名异人就可以了，她只是凑巧。”郑尘淡淡地说道，视线从楚汶身上落到楚漓身上，“而且，提前知道你的存在，我不会找她。”

　　“什么意思啊！”楚汶咧了咧嘴角，有些不满地叫道，不是认为郑尘在说谎，而是他说的话有些那什么，什么叫如果提前知道自己二姐的事，就不会找自己了？

　　“现在你们可以断掉合作，或者继续。”

　　“恩……那就继续好了。”

　　郑尘离开后，楚汶立即坐到了楚漓的身边，直接端起了她姐用过的茶杯喝了一口水，“我还以为姐你要拒绝他呢。”

　　“为什么要拒绝？”楚漓若有所思的反问道，“我们只用付出一些经常看到的信息，却能带来一个很不错的原住民合作者，何乐而不为？”

　　楚汶带回来的那些尘晶子弹的出售基本上都是由她负责的，让楚汶去买，虽然不至于亏损吧，但也不容易获得足够的收获，“还有问题？”

　　“总感觉你们之间，有什么猫腻啊，真的是第一次见面！？”楚汶刚把话说完就被楚漓伸手敲了一下脑袋。

　　“注意怎么说话的，我是你姐。”楚漓轻轻的点着桌子，思索了片刻继续说道，“这么说吧，我有种感觉，他似乎对我们玩家很了解……”

　　“呃，哪方面的？”

　　“我们整体方面的。”

　　“……我开始慌了。”楚汶嘴角一抽，“听着怎么这么渗人呢，他可是原住民吧？”

　　“我就是随便说说，恩，你继续和他保持现在的合作关系就好了，就当是赚点零花钱。”楚漓摇了摇头，和郑尘之前的对话十分正常，让她格外在意的是郑尘话里的那个“随便”，随便找一个异人，他似乎很清楚所有的玩家消息面基本相同的。

　　这个原住民虽然可以判断，但并不好判断的，毕竟玩家们玩自己的，有很多人都不会对很多事物进行全方面的了解，基本上了解一下自己所在地域的情况就足够了，然后在关注一下别的地方发生的事情，那些事情多数都是其他玩家都知道的。

　　然而这并不意味着那些玩家就会对各个地域有了解，没了解但想知道的话可以查啊！查起来并不难的，只不过很多玩家懒得去关注那些平日里用不到的信息。

　　因此玩家在原住民的大部分印象中就是那种知道的多，但多数都是其他异人知道，而且流传开的，对于稀奇宝物或者装备效果的认知度除外……

　　“呐，元气这种东西你怎么看的？”回到寝室后，黄泉趴在床铺上，慢悠悠的翻着自己面前放着的那本崭新的新书说道，怎么说呢，之前是考虑到黄泉是吸引戮兽的根源，然而随后郑尘发现他也有着吸引戮兽的特性，席雅同样也是，只不过比起他们两人好一些。

　　唯独蕾算是正常的。

　　第一时间的郑尘就联想到了杀生石这玩意……也只有这东西会带来这种麻烦的事情了！

　　“想学？”郑尘瞥了她一眼问道。

　　“唔，只是今天看你被撵的跟什么一样，所以有些感兴趣而已。”黄泉懒洋洋地说道，“你接触，感觉如何？”

　　郑尘回忆了一下，稍稍的点点头，“感觉不错，攻击上没见到他发挥出来什么优势，但是在防御上产生的效果却很不错，不仅能够抵挡伤害，还可以对接受的攻击进行一定程度的偏转，有些类似于反震，算是一种比较全面的力量吧。”

　　“和灵力比起来呢？”

　　“更方便一些，感兴趣的话明天和我走一趟，你可以尝试一下，反正不要钱。”

　　随即他看了看时间，离开了寝室，来到了距离他寝室不远的一间寝室门口伸手敲了敲，“我找小强。”

　　“小强！？呃！”看了看身上还没有好彻底的伤，强·亚克左右看了看，对诺拉低声说道，“咳咳，帮个忙就说我不在……”

　　“好哒！”无聊的在打哈欠的诺拉立即跳了起来点着头，来到了寝室房门口，大声说道，“队长说他不在！！”

　　“哦，我的天……”强·亚克伸手捂在了自己的脸上，垂头丧气的赶紧将门打开，尽可能的露出一个灿烂点的笑容，“我已经准备好了！”


第198章 买不起

　　“你们想要尝试元气力量？”看着面前的四人组，奥兹平对郑尘等人的到来并不感觉到吃惊，而是直接点了点头，“比预想的要晚了一点。”

　　“恩，尝试一下。”明知道有着元气这种力量，郑尘没有多考虑是因为那些玩家的情况，他们之中能够激发元气的人数并不多，郑尘不觉得比他们多过什么，况且以他的情况，估计就算是学会了元气，也就是那么一点微薄的量而已。

　　“我对外域的人了解的不多，不过有一点可以确定，外域人的体质并不适合元气这种力量，就像是异人那样，能够掌握的是很少数的。”

　　“格琳达会帮你们的，在这之前，你或许还有事想要和我谈谈？”

　　郑尘点了点头，在黄泉她们被格琳达带走的时候，他拉过了一边的椅子坐了下来，“飞行器的事情。”

　　“看来你是很心急了，但是很遗憾，对于你的飞行器解析的过程并不顺利。”奥兹平平静地说道，“如果想要确信的答复，我只能保证在维特节前后，不过关于你的飞行器完全复原的可能不大。”

　　“正常使用就可以了。”郑尘回答道，奥兹平点了点头，主要的事情很快就谈完了，格琳达到现在还没有回来，奥兹平也不介意谈谈其他的事情，交谈更容易让他对眼前的青年更深一步的了解。

　　至于挽留的话他是不打算去提起，看的出来，郑尘即使在这里可以保持着正常的生活，但是离开这里的心思却从来没有变淡过，“格琳达可能要等一会才能回来，恩，你和同学最近相处的不错？”

　　“还可以……”话没说我，郑尘回头看了一眼，格琳达已经开门走了进来，“失败了？”

　　“为什么这么问？”推了推眼镜，格琳达反问道。

　　“感觉。”

　　“好吧，你猜对了，她们全都失败了，元气的力量不适合她们。”格琳达平淡地说道，蕾和席雅因为不是人类的缘故，在帮忙打通元气的时候，她就不抱什么希望，打通的过程也不顺利，仅仅只是刚开始就被截断了。

　　黄泉的话同样也是如此，在帮她打通元气的时候她甚至感受到了另一种的邪恶力量阻拦，妥妥的失败，总而言之她们三人和元气这种东西都没缘分，“现在就剩下你了……”

　　靠在墙壁上等着郑尘出来的黄泉看到郑尘出来后，有些好奇的问道，“你呢？成功了？”

　　“差不多。”

　　“该不会又是那样的情况？”

　　郑尘瞥了黄泉一眼，点点头，“差不多，回去再说。”

　　元气这种东西，说是一种能量形式又不尽然，形容起来更像是一种特殊的立场具现，表现的色彩也会根据个人的因素而出现不同的颜色。

　　“哦，那么你的颜色是什么啊？黑色？”拿着一根针点着郑尘手掌心的黄泉问道，正如郑尘曾经的那种情况，这根针接触到他的手心能够感觉到轻微的阻力，然而稍稍用点力就可以刺穿，给他带来的防护几乎没有。

　　“无色。”郑尘摇了摇头，元气的情况倒不像是斗气那样，量方面也不少，可纵然被打通了，他发挥出来的元气量却不多，甚至连在体外形成一层有力的防护层都做不到。

　　总的来讲他的元气很不适合用来战斗，至少目前看起来是这样的。

　　“哎嘿，不管是什么颜色，你能接受的力量倒是挺多的啊。”随手把手里的那根针给放回了原处，黄泉轻笑到，“我说你啊，既然每一种的力量都不能提升，何不尝试一下掌握大量的力量种类？依靠种类的数量去堆积？”

　　“你确定我不会累死？”

　　“我觉得你更会直接BOOM的一声炸掉。”说到这里，她坐正了身体，“所以没必要的话，不要去尝试多余的力量种类，很多情况下一种就足够了。”

　　郑尘点了点头，拿出来卷轴板点卡了里面的一个文档翻阅起来，这是回来的时候路过图书馆下载的资料，是关于对元气的深度挖掘使用的讲解，可以有效的帮助元气的掌控者快速掌握外象力……据说是这样的。

　　外象力这东西比掌握元气更加的苛刻，天赋是很重要的一点，根据上面的形容，如果有外象力的话，是可以在使用元气的时候感受出来的。

　　“感受出来？你感受到了什么？”凑过来一起观看的黄泉看了郑尘一眼，“防御低下，攻击力低下……恩，总有点不同的地方吧？还是说只是普通的元气运用？”

　　“兼容性吧。”郑尘竖起了一根手指，手指上亮起了一点灵光，随后这点灵光如同被点着的蜡烛一样，呼啦一声燃烧了起来，真的如同火苗一样，和之前的光点相比可以说是壮大了很多倍。

　　“它没有和灵力或者斗气相互发生冲突，反倒是对其带来了类似增幅的作用。”

　　“这样？然而并没有什么用的样子唉。”黄泉说道，就以郑尘的那点稀少的特殊力量，再增幅还能够增幅到什么程度？

　　“或许可以换成这种。”

　　郑尘打开了放在墙角的箱子，拿出来了其中的一块尘晶，整块尘晶在他手里闪烁了一下后随即恢复了正常，“有效。”

　　通过接触他能感受到传导在尘晶里的暂时维持着一定的状态，过一会才会消散，但这维持的时间里，这块尘晶可能已经被增幅过了，最简单的测试方式就是……

　　一阵刺耳的冰爆声响起，数十米范围的树木全部笼罩了一层冰霜，冰爆中心的那些树木更是直接被冰封了起来。

　　“呃，我觉得吧，如果这里有什么自然环保局的话，你肯定要被罚款的，能对人用吗？”

　　“你想第一个尝试？”

　　“总要有人尝试一下。”

　　“好吧。”郑尘说着伸手按在了黄泉的肩膀上，速度之快让她眼里稍稍的闪过了几分诧异，随即她就为自己现在的状态感觉到吃惊了。

　　试着挥了挥武器，做了几个动作后，她开口说道，“力量速度身体强度包括灵力强度都提升了大约三成左右的幅度。”

　　说着，郑尘打入她身体内的那部分蒸腾的元气很快就消耗殆尽，那增幅来的力量也消失无踪，黄泉眼里闪过一丝怪异，“居然不会影响自身，我还以为增幅消失后会有类似透支的情况出现，再让我尝试一下。”

　　最终的测试结果就是增幅的强度和郑尘一次消耗的元气有关，持续的时间和目标的状态有关系，如果是尘晶子弹这种东西，那自然是一次性的，若是活物的话，就要看目标当时发挥处什么样的攻击力度了。

　　每一次发挥出来的攻击强度越高，对于带有增幅力的元气消耗就越大，维持一种平缓的状态，却可以保持一段时间等待自然消散或者是这部分力量被使用完。

　　当然这增幅力量也是有限制的，就比如当时测试的时候，黄泉想要来一次无限攀升的高强度攻击，结果攀升到了一定程度后，增幅力量一断，攀升戛然而止，她当时面对的结果只有两种，第一种就是赶紧将着达到了一个超控程度的攻击放出去，要么就是等待这次的攻击和漏气的气球一样，回归到她原本的极限水平。

　　再或者就是失控……

　　“恩，怎么说呢，以后咱们战斗的时候，前排就是我了吧。”回到寝室的时候，黄泉拍了拍郑尘的肩膀，笑眯眯地说道，“你就尽心尽力的当个辅助吧。”

　　郑尘没有开口说话，只是淡淡的看了蕾一眼，黄泉嘴角一抽，干脆的摆了摆手，“好吧，好吧，有个能合体的妹子就是任性对吧，说起来你不会真的是想要在这里老老实实的当个好学生了吧？”

　　“等飞行器的事情处理好了我们就走。”郑尘摇了摇头，淡淡地说道，除了飞行器之外，也不是没有离开这里的方式，只是不能选择而已。

　　他们四人组中，除了蕾之外，都会吸引戮兽，可以想到他们去称作离开这里的客艇时会遇到什么样的情况，总而言之有着这么一层负面原因，他们连买船票的可能都没有，偷渡的话，这里的人也不会任由郑尘这么做。

　　所以最好的情况就是等飞行器修复结束后再说，这个地方当真没有值得他滞留的地方，若不是遇到了意外情况，大半月前他就会离去的。

　　“啊～虽然不限制自由，但却无法真正离开这里的感觉也是不爽，要不我们花钱买一艘私人飞船？”将脱下来的鞋子踢到了一边，黄泉直接躺在床铺上，枕着双手说道。

　　虽然看起来蕾和郑尘挺容易面对这种学院生活的，特别是蕾，这更是她的一种新奇体验，因此她倒是有些乐不疲惫的样子，郑尘的话，马马虎虎吧，之所以现在还能保持正常上课的态度，还是跟他的性格有关系。

　　“买不起。”郑尘说出来了最大的要素！不是不想买，而是买不起来着，他要求的飞船第一个特点就是足够的续航能力，第二特点就是要足够快！快的可以摆脱那些影魔鸦的速度。


第199章 似乎很热闹

　　然而以上的那些都需要钱……

　　“你不是认识一个土豪同学吗？”

　　“她是她，我是我。”

　　“唉？那就算了，再等一段时间好了。”黄泉摇了摇头，没有继续说什么了。

　　关于郑尘得到的新力量的事情就这么相当低调的给揭了过去，这件事仅仅他们几人知道就可以了，根本没有必要到处乱说，可以的话他也不想让更多的人知道这件事，知道的越少，关键时候就显得越有用！

　　外象力这种东西，说起来就像是特异功能一样的，露比有着急速的外象力，在她将自己的能力给发挥到极致的时候，那速度可以直接掀起一道可以刮飞人的强风……

　　郑尘之所以会知道这个，还是露比她很热衷和认识的人交流的缘故，至于其他人的，郑尘也只是稍稍听说了一下，并没有太多的了解，不过这能力当真是多种多样的。

　　等待总是让人感觉时间过的很缓慢，就连郑尘都有几次想要去问一问奥兹平事情究竟如何了，维特节的临近，让溪谷市这里也变的逐渐热闹起来，对于这种惹恼郑尘基本不怎么想去参与。

　　他更在意自己的事情，一个学期的渡过，让这里的时间也快接近年终的……这个时间段让郑尘稍稍的思索了一件格外的事情。

　　“这个世界……没有冬季吗？”看着天空，郑尘仿佛自言自语地说道。

　　“是有的吧，我童年的时候就经历过很多冬天的。”蕾有些不明白郑尘怎么会突然这么说。

　　“这样啊，恩，算了。”摇了摇头，郑尘的神色依旧有些诧异，以前的时候倒是没有在意过这个问题，但是经历的地域多了，他就觉得古怪了，这个世界的气候很奇怪，而且回忆一下曾经在高空中飞行的时刻。

　　“冬天啊？冬季是看地域性的啦。”听到了郑尘的话，黄泉凑了过来，“你没有在一个地方待超过一年吧？而且有些地区的四季是按照……地区划分的，说不准这个地方也是这样，还有我们之前遇到的四季大陆同样如此，想看冬季的话，这里不是有过寒风王国吗？”

　　“我讨厌冷……”郑尘摇了摇头，还真没有在一个地方停留超过一年的，就算是这个地方算是停滞最久的地方了，那也才是几个月而已，和一年时间差距还有很远，不过总计一下在这个世界的时间，差不多也快有一年了吧。

　　时间过的真快，曾经没有多注意，现在关注一下，他发现最近遇到的玩家展露出来的实力已经增强的太多了，说不准已经有相当强悍的存在了。

　　他们的升级体系实在是一种外挂！就连楚汶，现在她的实力都不能轻视了，相反比起自己，这几个月的时间即使不断的对自身进行强化的训练，他整体的属性也没有提高多少。

　　力量8、体质9、敏捷11、智力7、精神11。

　　这是郑尘原本的属性，这段时间的提升幅度基本上是平均一点的提升。

　　力量9、体质10、敏捷12、智力8、精神13。

　　其中力量从头到尾慢慢积累提升商量的，体质的话差不多也是如此，敏捷的话，更多是因为受益于蕾的力量格外带来的提升，智力……恩，这玩意不影响智商，郑尘也觉得自己的头脑足够的清晰，之所以能提升，也就是最近记得东西多了的缘故？

　　精神的话，提升幅度是最大的，能够提升这个，却是受益于元气这种非来自于身体的力量，提升了这么多，郑尘也感觉到目前自身的能力值已经暂时达到了一个极限了。

　　这些提升都是曾经的积累，想要继续有着后续的提升，只能慢慢的继续积累，然后才能提升，他的等级依旧是一级……

　　相信现在有不少的高等级玩家在属性方面已经可以压过他了，所以曾经基本可以不注重的玩家，现在也要将他们的注重程度排高一些。

　　和楚汶之间的合作，郑尘没有询问过关于现实的事情，即使是很偏僻的侧面形式都没有用过，楚汶本人大大咧咧的可能琢磨不出来，她姐却不一定了。

　　这段时间里，他从楚汶那里获得的大部分信息都只是关于各个地域的，玩家分布各地，只要有心思去查，去探索，就能够对当地有着足够的了解，为此郑尘都专门记下来了一本书了。

　　“不会吧？你以前究竟是怎么过活的……到处流浪？”相当惊异的重新打量了郑尘一番，黄泉的表情逐渐变得狐疑起来，“还有哇，你刚才的话也有些奇怪……这个世界？”

　　“你听错了。”抬头看着已经落地的那艘通往溪谷市的飞船，郑尘拉着蕾走了上去，今天是周末，难得的能够去附近城市的日子，至于停滞的时间，因为在这里待久了的缘故，从两个小时也逐渐的变得宽松起来，最大限制却是不能超过半天。

　　“我还没到老眼昏花的程度。”抱胸皮肉不痒的笑了一声，她跟着走上了飞船，目前去市区的学生也有不少，毕竟是新的一学期了，马上就要重新开始上课，所以不少学生都在享受最后的轻松时刻，遇到了一个放假的时间自然是怎么清闲怎么渡过的。

　　与此同时还能看到不少来这里的交换生，这片地域其他王国的学院学生，维特节……自己也该快收到奥兹平的答复了吧？

　　“有准备泡在这个书店里？我说啊，我知道一个很不错的酒吧，那里有一对很不错的姐妹花……好吧，我知道你对这个不感兴趣，那里也只是晚上开放而已。”抱着双臂黄泉看着这个有着塔克森书业的招牌，稍稍的耸了耸肩，“一起进去看看吧。”

　　“……哦，欢迎。”看到来的是郑尘，书店的那名身材壮硕的中年老板指了指旁边的一个书架，带着欢迎客人的微笑，“恩，新进的书都在那里了，请随意，我还要整理一下其他的书籍。”

　　他指了指身后的屋子，可以看到里面堆积着不少尚未整理的书籍，书店就是的名字就是以书店老板自己的名字起的，所以他就叫做塔克森，闲暇时间里郑尘没事都会来这里转转。

　　“你准备离开这里了？”

　　“呃？为什么这么问？”塔克森诧异的看着拿着一本书这么问的郑尘，心里有些惊悚，自己的身份暴露了？

　　“当我没说吧。”郑尘摇了摇头。

　　“……我有个疑问，你似乎挺喜欢看神话类型的书籍？”将一摞厚书放在了安置点后，塔克森站在了柜台前面，向黄泉那边看了看后，才问道，蕾的话是经常跟着郑尘来这里的，所以他也有印象，黄泉却是第一次来这里的。

　　“爱好。”

　　“好吧，如果你的朋友看上了那本书的话，今天可以免费带走一本，就当做是你经常光顾这里的感谢吧。”知道一直打扰别人看书很不道德，所以塔克森很快就放弃了交谈，继续整理着那些堆积的书籍。

　　“比起看书，我觉得还是电玩更好一些。”坐在郑尘旁边，瞥了一眼郑尘看的书籍后，黄泉转移到了蕾的旁边，见到她看的却是一本有着不少插画的图书，内容挺有意思的，所以她干脆静下心围观起来。

　　直到……两名新的客人来到这里，一男一女，都很年轻，“哦呵，这种难找的地方居然还有人在？”

　　那名有着银灰色头发的男子稍稍歪着头打量着郑尘，语气轻佻的随意说道。

　　“今天我这里似乎很热闹，欢迎来到……”抱着一摞书走出来的塔克森看到新来的一男一女后，没说完的话顿时噎了回去，转而有些无奈的看向了郑尘他们，“呃……客人你如果很喜欢这本书的话，暂时带走如何？可以改天送回来。”

　　“哈～这是，找茬的来了吗？”带着一分微妙的神色，黄泉稍稍的眯着双眼，“老板你也是有故事的男人啊？”

　　“或许。”塔克森略显尴尬地说道，随即脸上的微笑彻底的沉寂了下来。

　　“那他们你也认识？”

　　塔克森默然的点了点头，黄泉随即来到了郑尘的身边，“我们要插手吗？别人的私人恩怨什么的。”

　　“要债？”

　　郑尘抬起头，将手里看着的书翻到的那一页折了一下，看向站在门口的那一男一女，从一进来他们两人虽然没有说太多的话，但却给人一种强烈的咄咄逼人感，明显是来这里找麻烦的。

　　郑尘在书架上挑了一会，将几本厚书摞了起来，“这些。”

　　“……欢迎下次光临。”塔克森有些无奈地说道，郑尘这意思显然是打算买下来这些书了，不过在他付账的时候，也不知道是故意的还是有意的，将随身带着的卷轴板也拿了出来，她身上的卷轴板是有着信标学院的标识。

　　“帮我多收集一些这种类型的书籍，过两天我会来。”郑尘淡淡地说道，他拿出来的卷轴板也被门口等待着的一男一女看了个正着，其中的那名棕色皮肤的少女嘴角还忍不住咧了咧，这是信标学院的学生啊……


第200章 能像路人一样离开吗？

　　“你运气真好！”郑尘离开后，棕色皮肤少女轻轻眯着双眼对塔克森说了一句，随即气呼呼的硬拉着身旁那名有些不怎么情愿离开的男子离开了书店的店门，“继续躲着吧！”

　　“……呼。”随着一声长长的呼气声，塔克森放在柜台下面的那只手上面弹出来的爪子重新缩了回去，就像是黄泉问的那样，他也有着自己的遭遇和故事，现在却是要为自己的遭遇负责的时候了。

　　现在逃过一劫也是幸好……

　　“你这招用的真是。”

　　原本都打算动手的黄泉在离开书店后，忍不住对郑尘说道，“你就这么肯定，这玩意一定有用？”

　　“或许吧。”郑尘摇了摇头，来到这里的时间不短了，对于很多事情他都有了解，就比如这个地方除了正常的势力外，自然有着不正常的……其中就有着一个“白牙”的势力组织存在着，据说这个组织曾经只是为了被压迫的弗纳人，而现在虽然也是这样，但行事方式却发生了重大的改变。

　　以恐怖手段为主，说白了还是因为种族歧视的缘故，但不得不说这种方式的确十分有效！

　　“目前来这里的年轻人，多数都是其他地方的交换生。”

　　“哦哈？是这样啊，你是不是还打算干个告状什么的事情？”

　　“我没那么闲。”郑尘摇头说道，路过了一家尘晶商店后，只是稍稍的瞥了一眼就若无其事的走了过去，并没有打算进去的缘故。

　　实际上这一段时间他都没有买过尘晶这种东西了，一方面是从玩家手中得到的“坚定”信息让他知道这玩意不能带出这片地域，不然很快就会失效，楚文却说过，如果有什么特殊的手段保存的话，只要不使用，也是能够带出去的……

　　这种手段必须是彻底密封式的。

　　郑尘有，但是纹路的储存量有限，另一方面就是市区内的抢劫活动频繁，导致尘晶的价格疯涨，目前买起来根本得不偿失，最近发生的种种迹象表明，这里两年举办一度的维特节是不会那么顺利的进行下去了。

　　只不过大多数人并没有意识到这一点。

　　“说起来啊，这里是准备开战了还是什么的？还有战舰？”黄泉抬头看了看高空中停滞的一艘战舰，稍稍打了个哈欠，忍不住说道。

　　郑尘没有在意这个，相比起在意这种之后也基本上和他没有关系的事情，还不如在意一下身边的事情，就比如，“你每天睡觉时间超过十个小时，还会犯困？”

　　“呃？谁知道呢，可能是和这块石头有关系吧，它这段是一直沉寂着。”黄泉指了指自己的额头，“又可能是太闲了的缘故吧，以前的话每天除了上学之外就是和恶灵战斗，之外还能调戏调戏小神乐……现在变得更单调了啊！”

　　郑尘摇了摇头，席雅最近变得也不怎么活跃，蕾就不说了，目前看起来还算是正常的就是他自己了吧？

　　重回到学院，看了看时间，已经是午饭的时间了，好在食堂开启的时间不算短，晚一点也能够去那里，所以郑尘回了一次寝室后，将席雅也拉了出来，懒这种东西，大概是会随着积累不断增加吧，整天蜗居着，总要出来晒晒太阳。

　　席雅身上有着大量的植物特性，晒晒太阳也是好事？

　　来到食堂后，这里面已经有不少学生了，郑尘稍稍的看了看，视线停留在了几个空位置那里，刚想开口，就被一阵喧扰的声音给吵得忍不住皱了皱眉头，食堂平日里虽然交谈声不断的，但是这种大声吵闹的情况也是……少见！

　　更主要的是，吵闹的声音还是从露比那里传来的……露比的队伍和强·亚克的队伍之间的关系很好，这是公认的，只是现在发生了什么冲突？本着少一事的想法，郑尘带着蕾她们坐到了露比等人对面最靠近窗户的那一排位置。

　　这里的气氛目前也有些怪异。

　　“我去打饭……”刚刚转身，郑尘整个人向后仰了一下，一张桌子直接从他身前飞了过去，砸在了墙壁上，墙的质量很不错，桌子直接撞得四分五裂，这力道让郑尘眼角轻轻的跳了跳，被砸了个正着，自己可能要在病床上躺个十天半月的了，食堂里的其他学生也被这一幕给惊呆了，愣愕着表示不知道该怎么办的好。

　　“哦啊啊啊啊啊！！！”随即一连串的惨叫声响了起来，稍稍扭了扭头，刚才的桌子可以说是一个意外，那现在这飞过来的人就有点……是故意的了吧！

　　伸手抓住了飞过来的强·亚克的衣领，郑尘转身卸力将他推到了一边，勉强站稳的他对郑尘善意的笑了笑，随即惊慌的指着他身后。

　　郑尘伸手在身后一抓，恩……一大蓬柔柔软软的东西，手感很好，一接触就知道是经常进行精心保养的，质感方面，虽然形态和蕾的长直头发不同，可是郑尘依旧瞬间判断出来了手里抓到的是什么！！

　　根据他知道的，相当爱护头发的人，甚至爱惜到稍稍受损就可以暴走，而且甚至因为掉了几根头发都能在意很久的人只有……阳小龙了。

　　所以迅速的判断出来这些后，在感受着阳小龙目前身上的冲击力，郑尘干脆利索的放手让位，下一刻她结结实实的撞在了窗户上，窗户的玻璃质量很不错，没有一点损坏。

　　“哦……你真不够绅士。”撞在了窗户上的阳小龙抓过了自己的金色长发看了看，没有一点损伤后，立即若无其事的站了起来，“但是干的不错！”

　　让她选择掉头发或者是这么无关紧要的撞一下，她更会直接选择后者！

　　“要一起参与一个很不错的游戏吗？”

　　她的话音刚落，整个食堂霎时间变得更加狂乱起来，一排桌子在巨力下直接崩飞在空中，冲撞到了食堂的另外一角，在那里堆积出来了一个高台，然后受到牵连的学生在飞散的餐具面前四散奔逃。

　　“我能……拒绝吗？”稍稍歪着头，郑尘伸手接住了一颗从空中落下来的西瓜，随即稍稍的向后仰了仰头，避开了紧追其后的一颗苹果，被黄泉顺手接了下来。

　　“我感觉不错。”说着她啃了一口手里的苹果。

　　“当然。”阳小龙带着微妙的笑容轻轻点了点头，郑尘默然的看着散落了一地的食物，以及那些慌忙向外逃跑的学生，捎带手的扫了一眼站在那些的堆积起来的桌子上面张狂大笑的诺拉一眼，所以说在感觉到食堂里的气氛不对的时候就应该马上离开的！

　　“选择加入正义的讨伐势力呢，还是选择加入邪恶的……”阳小龙向诺拉那边看了一眼，“‘皇后’阵营呢？”

　　“能中立吗？”郑尘试图在食堂里找一张完好的餐桌。

　　“啊哈？”阳小龙的笑容更加的微妙起来，“你要知道这个时候不稳定因素肯定是要被最先排除的。”

　　郑尘忍不住向席雅那里看了一眼，可否狂妄的说一句史诗宠物就可以横扫你们了，祭品就是手里的西瓜如何？

　　“我能像是路人一样，离开？”

　　“恩？我们的关系没有那么生分吧？怎么可以这么对待你们？”

　　“咳咳，我也对你们进行邀请……哦啊！！！”

　　轻咳了两声，彰显了自己存在感的强·亚克还没有把话说完，就被脸上带着笑容的阳小龙随手一拳打飞了出去，“刚才有什么东西在惨叫吗？”

　　“既然如此的话，我就站在金发小哥那一方吧。”看着其他人都没有拿武器，她想了想，将狮子王放在了蕾的手里。

　　“只有你们两人吗？”

　　“她们是非战斗人员。”郑尘直接也将凶残的席雅和蕾划分到了“无害”的行列。

　　“好吧，美丽的公主们总是不能参与到斗争当中的。”耸了耸肩，阳小龙也不再计较这些事情，转而讲解了一下她们要进行的“活动”规则。

　　整个食堂内的一切都可以当做战斗工具，包括……食物，除此之外，除此之外就没有什么了，一方彻底倒下算是定胜负，计划相当的简单粗暴，郑尘几乎不用去想就知道是谁出的主意了。

　　“浪费食物是可耻的。”沉默了一会，郑尘干巴巴地说道，以前养成的习惯，他对于食物很珍惜，每次打饭都只是点够自己刚刚可以吃饱的分量，从不多要或者少拿。

　　“但这样美好的一天却只有一次。”

　　“美好吗？”郑尘淡淡地说道，到不怎么认为……因为有着元气的缘故，露比她们战斗起来的方式可以说是相当的豪放，元气的防护更是可以让他们进行这种危险游戏而保持安全！

　　同时还能让食物变成不可思议的杀人武器！！

　　区区一根面包棍在元气的加持下竟然可以变得坚硬无比，区区一瓶饮料投掷出去就相当于土质炸弹，所以郑尘一点都不觉得这事很美好！！

　　黄泉的灵力也能做到类似的效果，只不过没有元气那种特殊的效果吧，最多就是将物体的强度增加，但是郑尘自己，他看了看自己的双手，该怎么做？挺糟糕的！


第201章 显然不能

　　“嘿，请手下留情……”踉跄着看着自己面前站着的郑尘，强·亚克有些不自然地说道，同时他有些疑惑的回头张望着，也不知道是谁在刚才把自己给推了出来。

　　“正好。”强·亚克没注意到是谁把他推出来的，郑尘却看到了，只不过他没打算说而已，弯腰捡起了地上的一根面包棍，郑尘稍稍的眯了眯眼睛，用力的向下挥了挥，呼呼的击打空气声让他确认了一点。

　　自己的元气也能增幅这种能当棍子的食物，元气将面包棍的强度增幅了很多，不知道用到西瓜等水果上会有什么效果，变得更美味？

　　唔，估计也就是在硬度或者韧性方面提升。

　　伸手按了按手中的面包棍，强韧程度最多就是木棍级别的，还像是那种裹了一层棉花的，“来吧。”

　　左右看了看，强·亚克直接将旁边的西瓜提了过来，这一脚用上的元气，所以本该被踢碎的西瓜却如同石头一样飞了过了，郑尘手里的面包棍点在了飞过来的西瓜上面，将这个西瓜给挡了下来，伸手接住了速度缓下来的西瓜。

　　在上面一拍，重新将西瓜甩了回去，强·亚克轻轻扬了扬眉头，面对着急速飞过来的西瓜，迅速的做出来了一个格挡的架势，然后双臂碰到西瓜的瞬间，整个西瓜轰然炸裂，爆发的气浪将他击退了两步。

　　“什么鬼？没蓄力还有这么大威力！？”仅仅只是后退的两步，就让他落入了绝对的下风，刚从僵直中摆脱出来就被郑尘一面包棍挑在了下巴上面，将他击飞。

　　西瓜会爆炸只是郑尘将增幅过的少许斗气注入到了西瓜当中，他的外象力相当于强效催化剂一样的东西，一点斗气如果混入了他自身大量的元气，也能变得强盛起来。

　　或许诺拉她们能够将饮料当做手雷丢出去爆炸也是这个原理，只不过用的力量不同，郑尘自己的元气实在是缺乏攻击性和防御性……

　　“我感觉……不好！”飞到空中的强·亚克眼角的余光瞟到了郑尘手里的面包棍竟然依附上了火焰一般的无色斗气后，忍不住轻轻的扯了扯嘴角，元气防护全开，护住自身，他已经准备接受之后的狂暴打击了！

　　啪的一声断裂声，重新落在地上的强·亚克疑惑的左右看了看，原本准备攻击的郑尘现在手里拿着半截面包棍倒飞了出去，在她面前站着的是一名红发少女。

　　“呃，我看你有点难过，所以帮了个忙。”琵拉对强·亚克轻轻的笑了笑，随即被冲过来的阳小龙击飞了出去，郑尘看到她带着的武器时，眼角忍不住跳了一下，没有了避开，居然拿着两个烤鸡顶上了……

　　而且威力还不错，直接将琵拉击飞了十几米远。

　　和他面对的情况一样，再看看其他人，打的都是虎虎生风，只要被攻击到，那就是飞来飞去的，刚才他受到攻击时的力度虽然很强，却没有真正给他带来伤害，攻击的力量传递到身上的时候就消散了大部分，剩余的只剩下完全的推力。

　　推力纵然大，有着元气防护，撞到了什么东西是看起来很痛，其实也没有太大的损伤，这样做对力量的控制需要一定程度的考验。

　　刚刚站稳身体的郑尘就看到手持两把大葱冲过来的烈莲，郑尘迅速的向四周看了一眼，一脚提在了地面的碎桌子上面，将上面的两根桌子腿踢了下来，拿在手中对着两根砸过来的大葱迎了上去。

　　强烈的力道让郑尘直接后退了两步，曾经他就问过元气的效果，就比如说露比吧……她平日里的体质虽说是比普通人强，但也没有达到那种特别夸张的程度，但是战斗中她却可以发挥出来超乎想象的强大力量。

　　元气在战斗中对自身的力量也是有很大的增幅，很可惜，郑尘的元气就像是最基础的基石一样，根本没有那么多的附带效果，如果算上外象力的效果，另当别论。

　　“说真的，你们之间的战斗不怎么适合我参与。”和郑尘角力中的烈莲稍稍的点了点头，“我们可以慢点来。”

　　郑尘向其他正在战斗的人中看了一眼，因为他们两人正在交手，所以现在并没有人来打扰他们，或许是个不错的方式，墨迹到等他们打完？

　　点了点头，郑尘立即开始反击起来，两根木棍对上两根大葱，各种见招拆招，别人看起来就像是真的在进行激烈的战斗一样，看起来是如此……

　　“他们在搞什么？”伸手格挡开了强·亚克的攻击，随手将他拍飞后，黄泉向郑尘那边看了一眼，唔，看起来打的十分有个性，各种凶险的招数都用上了，然而为什么越看越感觉有点假？

　　击飞了强·亚克，看到在琵拉的控制下，大量飞过来来的饮料瓶，黄泉立即选择了后退，这些饮料现在被砸到就会发生爆炸，她可不想让自己弄得浑身是颜料的样子。

　　后退之后，她干脆利索的踢开了烈莲，在郑尘有些无奈的注视下站到了他的面前，“来，我们真正的打一场。”

　　“……”郑尘甩掉了手里的一根木棍，两根木棍同时使用是为了做做样子，真要是打起来的话，在他手里还不如一把武器好用，看着黄泉手中拿着的面包棍，郑尘微不可察的叹了口气，真不想参与这种事件啊。

　　至于黄泉为什么会这么有兴趣，郑尘隐隐约约的感觉她就是为了这一刻才会显得如此有兴致，这是准备找回以前的场子吗？

　　叹息之后，郑尘便集中精神起来，黄泉和烈莲不同，她目前打起来的话，纵然不会吓死手，但也难留手，所以说这种事最麻烦了啊！

　　郑尘有着自己的战斗方式，这种切磋式的战斗对他的提升根本不大，他的战斗经验都是从每一次的真实实战中获取的。

　　“喂！你不会就是这样应付吧？”面包棍砸在郑尘手里的木棍后，感觉到郑尘的力道并没有超过平日的水平，黄泉轻轻的扬了扬眉头，灵力稍稍的爆发，直接将他击退了几步，颇有些不满地说道。

　　“我其实……算了。”注意到黄泉眼里的战意，郑尘随即摇了摇头，眼神随即变得凌厉起来，一脚轻轻的踏在地上便荡起了一圈气流，增幅自身的力量！

　　目前他掌握的外象力只要是增幅活物，那基本上就是全方面的增幅，郑尘总觉得这样有些浪费了，如果能够单独的集中一点增幅的话，那效果肯定更加的卓越，不过对于外象力的了解也不多，这东西因人而异，想要深度的发掘要看个人。

　　除非郑尘能够找到一个外象力和自己一模一样，而且在这方面走的比他远的存在！

　　增幅自身，属性面板上的属性也随之发生了变化，不足十点的力量和智力瞬间提升到了十点，应该还有超出，不过却没有超出这个数值概括的属性值，敏捷和体质也有所提升，唯独精神属性没有太大的变化……

　　外象力的强度发挥和精神属性应该是有着不小的关系，给别人增幅的话或许可以连带着精神属性也给提升了，对自己的话，如果这样也行，郑尘估计着可以用这提升的属性进一步的增加外象力的强度，短时间内循环到一个极为恐怖的程度。

　　好吧，有获得就会有付出，若是真的可以提升到极高的程度，大概那个增幅状态结束后，他个人可能也会完蛋。

　　总体的属性值除去精神属性外，平均提高了大概五成的水平，如果加大元气的输出，应该可以提升更多，然而郑尘依旧是想要那种更加灵活的单方面提升形式。

　　“哟呵，速度快了一半。”面包棍迅速的放在身侧挡住了敲过来的木棍，黄泉轻笑到，话音未落，身旁的郑尘已经不见了，郑尘可以说是将自己的速度给发挥到了极致。

　　面对着他的黄泉都觉得有些诧异，郑尘的速度比她预想的都要迅速，曾经见到郑尘出手时，那时他多数都没有全力发挥过自己的优势，基本上都是用另外一种优势解决战斗的。

　　“不过只有这种攻击吗？”虽然招架郑尘的攻击有些勉强，她目前依旧可以应对的过来，在连续的武器碰撞下，郑尘手里的木棍已经开始出现了崩裂，他能够对武器的加持强化程度始终有限。

　　后脑传来的一阵破空声让黄泉立即低头回避，同时迅疾的一个转身，手中的面包棍向身后扫去，不过在她低头转身回避的瞬间，黄泉感觉裙下荡起一阵凉风，眼角撇到了一根大葱从地下弹射了起来……

　　之前被烈莲在地上，随着黄泉的移动而处于她双腿之间地面上的那根大葱被郑尘踢了起来，力道不重，但却精准的砸在了她的额头上面，她偏偏还不能去躲！

　　这家伙就会利用身边的优势进行一些出乎预料的攻击，黄泉刚这么想到，手里的面包棍已经和郑尘攻击落空，转而变成下劈的木棍撞在了一起，木棍瞬间爆裂……


第202章 要离开了？

　　同一时间碎裂的还有黄泉手里的面包棍，黄泉本人也被这突然爆发的力量给击飞了出去。

　　“原来是这样，你一直都在蓄力。”曾经郑尘即便是蓄力也只能对自己的某一次攻击进行定量的加强，他没有那么多时间去在战斗中积蓄力量，除非提前进行，但积蓄力量的时候，战斗中也不代表着他可以一直不断的积蓄力量。

　　蓄力时间越久他就越不能分神，不然稍稍的走神一下，好不容易积累起来的力量就直接散掉了，现在他可以直接使用外象力对蓄力的攻击进行格外的增幅。

　　不过按照他们交手的时间，他明明可以蓄力更久，来进行一次更强的攻击，而不是现在这样仅仅只是将她无法抗拒的击退而已，还有别的原因吗？

　　马上的，黄泉就感觉到了不对劲，郑尘在做出了这次的攻击后，直接跑到了席雅那里，抓到了她身边的一根防止各种飞行道具砸过来的坚韧藤蔓上面……

　　起风了？

　　回过头的她瞳孔稍稍的缩小了一圈，只看到一道犀利的红芒从食堂中心闪过后，强烈的气流便强袭而至，糟了，刚才一直在和应对郑尘的那种高速压制，所以没有太关注身边的情况。

　　“真是……”稍稍的叹了口气，靠在那根坚韧藤蔓上避开了被强风卷走的郑尘摇了摇头，他本人也差点被卷进去，好在即时的抽身回避了，不过外象力这种东西能够发挥出来的力量实在是超乎想象。

　　露比的外象力是急速，听起来很普通，发挥出的效果却一点都不会和普通有关系，就像是现在的郑尘，遇到许多敌人的话，他们的敏捷属性或许会比他高很多，但却不容易给他带来速度压制，速度不像是力量和体质系数，每一点都会比前一点的带来更高的提升，而是敏捷的提升幅度却是递减式的。

　　就像是露比他们，战斗中郑尘的力量防御等因素完全不如他们，可是速度却不见得会差太多，跟不上也不会被很压制，面对露比的话，她全力发挥自己的外象力，郑尘马上就会处于一直被速度压制的状态。

　　现在，郑尘看着已经全部贴在墙壁上的强·亚克他们，突然觉得挺幸运的，换成他的话，现在就要粘在墙上面对大量的食物弹幕攻击了，这样也就算了，关键是那些夹杂在其中的饮料等东西实在是有点色彩众多了！

　　被啪在墙上要当墙纸不说，还要被涂满各种颜色，有一瞬间郑尘都难以发现粘在墙上，完全融入色彩中的强·亚克他们究竟在什么地方……

　　更主要的是郑尘看到了窗外的一道气势汹汹走来的女性，格琳达，这个平日里很严肃的女人！

　　郑尘觉得参与到这件事中……是个很错误的选择，他没有遭遇过被老师教育的事情，但不意味着他就喜欢这样……

　　格琳达从走路姿势到表情来看，现在心情无疑是十分火大的，因此之后她来这里要做什么已经可以呼之欲出了，不过看到随后走来的奥兹平时，郑尘反而不觉得有什么了，他解决事情的手段是那种大事化小，小事化了，能够怎么隐蔽不会被注重就怎么解决。

　　“老师来了。”

　　“什么？”刚刚被打飞处于装死状态的魏丝当即跳了起来，看向了食堂门口处，那里有着一名她认识不就的金发少年……有着一条尾巴的弗纳人，在他旁边站着一名身上因为沾染了大量食物汁液看不出底色的年轻人。

　　她和布蕾克刚刚站起来，食堂的大门就被人用力的推开，格琳达看着食堂里的乱象，表情变得更加的严肃起来！

　　郑尘抬头看了看食堂顶部的破洞，这个窟窿时阳小龙被诺拉用一招西瓜锤的攻击给击飞后砸出来了，已经飞了好久了，到现在居然还没有落下来，所以说真的不会摔死吗？

　　格琳达的到来是一回事，随后她让郑尘见识到了外象力这玩意究竟能够发挥到什么样程度的威力！！

　　在她的控制下，整个混乱的食堂迅速的复原着，破碎的承柱碎裂的桌椅全都在一种无形的力量操纵下回归原来的位置，根本看不出来之前的任何损伤，就连因为被露比她们狂野战斗破坏的自动贩售机也恢复了正常！！

　　“孩子们，请不要拿着你们的食物，当玩具！！”

　　语气虽然平淡，但其中蕴含的火气已经充分的证明了格琳达目前的有多生气了，说这话的时候她还特意向郑尘身上看了一眼，虽然没说什么，但他也感觉到了这眼神的意义。

　　没想到你居然也会参与这件事！

　　面对着威严瞬间刷到爆的格琳达，露比她们有些讪讪的看着她，这个时候阳小龙从空中落地砸在了地上，更是给这里已经很沉重的气氛带来的几分压抑，全是从格琳达身上散发出来的低气压。

　　平日里欢脱的诺拉这个时候也笑不出来了，老老实实的跟着强·亚克和露比她们站在一起，等待着之后来自格琳达的教训，“这女人好大的气场……”

　　“恩！？”

　　黄泉的低语直接被格琳达听了个正着，这名严肃的女人直接眼神犀利的看了她一眼，扯了扯嘴角，黄泉直接断掉了之后的话，暂时保持着沉默。

　　随即到来的奥兹平制止了格琳达的暴走，只是眼神相当温和的看了看露比等人后，只是说的话显得有些老气横秋的样子，和他那显得过于年轻的外表实在是有些不符合。

　　说起来在场的人除了格琳达外，其他的似乎都不知道奥兹平的年龄。

　　在奥兹平的容许下，这件事算是就这么的消弭无踪了，总的来讲只是损失了一些食物外，并没有太大混乱，现在窗外就可以看到不少学生向这里围观者，恐怕有一些估计还有些后悔刚才跑出去的太快，没有参与到这场在他们看来很有意思的战斗。

　　有意思？郑尘想了想，无论是从哪个方位来思索都不觉得有意思，大概是自己的心态也老了？

　　摇了摇头，郑尘看向了还没有离开的奥兹平，奥兹平很坦然的就开口了，“你的飞行器已经运输回来了，修复方面因为技术的诧异只能进行其他的改制，如何的需求，到时候就看你的选择了。”

　　郑尘点了点头，奥兹平这一番话的意思已经十分明确了，想要修复飞行器可以，而且如何的需求是说明着这事已经可以确定能行，选择的话……大概这修复并不是无偿的。

　　除此之外奥兹平并没有多说别的要求，可能是他们在那艘天空之城的飞行器上面有了一些格外的收获。

　　“啊～哈～？飞行器？你们这是要……离开了？”奥兹平的话也被露比他们听到了，所以等他和格琳达离开后，露比马上跳到郑尘的面前，有些不确定的问道。

　　“或许还有些时间。”郑尘想了想后回答道。

　　露比有些讪讪的挠了挠头，“呃，总觉得有些突然。”

　　上学期的时间里，她差不多都要忘记郑尘是来自外域，迟早要离开这里的事情了，虽然郑尘平日里话少，显得格外冷淡，但是待人方面却是做多说少，这样反而会留给人更多的印象，所以得到了他要离开的消息后，露比才觉得有点不舍。

　　一个挺好的朋友就要走了，今后见面的可能性……“以后有时间还会回来吗？”

　　“可能会，但那时候应该就是另外一种形式了。”郑尘回答道，如果能够离开这个世界的话，那他出现的地方要么是曾经的废土，要么就是玩家们身处的新时代，前者的话他不后悔，至少在废土中他能够把握住自己的人生。

　　在这个世界的话，有那个玩家系统的存在一直都是他心里的一根刺，如果是玩家们的世界，那就更好了，玩家可以登入这个世界，他自然也可以。

　　“呃，或许我们需要考虑开一个狂欢晚会？就在维特节的时候？”露比看了看其他人，他们对于郑尘突然要离开的消息也有些吃惊，恩，出来那名猴子青年和他的伙伴还搞不清楚什么状况。

　　“普通的就可以了。”郑尘摇了摇头，“而且时间还不算太急。”

　　“呃，能否问下，你们这是打算永别吗？”猴子青年忍不住问道，随即他看向了郑尘，“我听布蕾克提到过你，你制造的弹药非常的不错对吧？”

　　“我也听说过你。”这名猴子青年郑尘听露比她们谈论过，名字也是异常的……特别啊，叫孙悟空来着，郑尘可是记得的在废土中的文献了就有一部分提到过这个，恩，是叫这个名字的都是叼炸天的存在，无论是那位耍着棒子的，还是耍着棒子捎带手能进行一段二段三段四段……变身的。

　　“那什么，能帮我制作一批弹药吗？”对郑尘扬了扬眉头，孙悟空直接凑到了他面前。

　　“最近尘晶很贵……”说着，郑尘注意到听到这话的布蕾克脸色有些难看，直接自主打断了这话，“有需求自己提供材料就可以了。”


第203章 别和他们接触

　　“这种事不应该当着孩子们的面提出来吧。”离开食堂的路上，格琳达突然问道，倒不是质疑奥兹平为什么会当着露比他们的面和郑尘谈论他飞行器的事情，而是有些奇怪他为什么要这么做。

　　坏孩子就该受到惩罚，格琳达不会对学生有太多的迁就，但是奥兹平却没有这个风格，让露比他们知道这事后，估计有一段时间他们的心情都不会太好了。

　　“有些事情总要提前适应。”奥兹平平静地说道，“这件事他们迟早要知道的。”

　　早知道也是提前打预防针，之后知道的话，那心情一定会变得更加不好。

　　因为之前的闹腾，交谈了一会，露比他们就各自的回到寝室那里赶紧洗澡换衣服了，浑身沾着的各种食物和饮料的汁液让他们现在身上散发着一种多种味道混合后产生的奇怪气味！

　　“哦？怎么突然整理起这些尘晶了？”回到寝室后，从浴室走出来的黄泉注意到郑尘将曾经赚来的大量尘晶全部的搬出来后，有些奇怪的问道。

　　“用在飞行器上的消费。”郑尘淡淡地说道，因为需要到处奔走的缘故，郑尘每到一个地方后，在意的往往不是当地流通的金钱，而是可以代替金钱的硬通货，这里的话也有黄金这种东西，不过相比起黄金，尘晶这种东西更加的值钱一些！

　　况且这东西离开了这片地域后很快就会失效的，郑尘离开也不打算多携带，携带也只是为了测试一下这东西离开这里后，会有多长时间才会完全失效。

　　“呃……全都要用掉啊？看来你是想要一个完美的座驾了？”随手的挑出来一颗红色的尘晶看了看，她又兴致缺缺的将其放了回去，这东西用起来威力强大没错，但是也很别扭！

　　尘晶和灵力冲突……她曾经尝试过用灵力驱使尘晶里面的力量，但是那后果就是直接引发了尘晶内部的能量暴动，别说利用了，没有炸到自己都算是好的了。

　　相反元气的话，只要控制得当就可以完美的使用尘晶的力量，除此之外就是这里的科技对尘晶能量的运用了，和天空之城的能源系统有些相似，这里的飞船等能源都是使用的尘晶。

　　“不用过期作废。”

　　“也对。”黄泉点了点头，向席雅那边格外的看了一眼，眼睛稍稍的动了动，直接拉着郑尘将他拉到了还带着水雾的浴室中，砰的一声把门重新关了起来，和席雅坐在一起的蕾看到这一幕，心里莫名的稍稍有些失落。

　　“你注意了吧！那个植物女最近越来越狂躁了。”

　　郑尘严肃的点了点头，最近寝室里的茶具都换了很多，多数都是在席雅使用的时候，不经意间给捏碎的，他的异常郑尘早就注意到了，所以平常的时候出门都会带着她，要不然的话就是禁止她离开寝室的范围。

　　为此郑尘还专门找她格外的谈过，她真的是“饿”了，平日里她的活动很少，正常的进食绝对可以弥补行动上带来的消耗，但她依旧感觉到了“饥饿”，所以郑尘推测到之所以会有这种情况还是她自身曾经被改造的后遗症。

　　她吸收的生命力即使平日里不会多用在行动上的消耗，也浪费在了抑制自身混乱和崩溃上面，所以她才会显得嗜睡，沉睡中她的身体机能就会处于一种极低的活动状态，让她身上的异常也随之沉寂了下去。

　　她真的是需要一次饱和的猎食了。

　　“所以啊，你知道这地方有什么贼窝没有啊？现在她在旁边，我睡觉都不觉得踏实。”

　　“……没有。”这片地域的法律对于生命十分的看重，可能是因为常年遭受戮兽威胁的缘故，因此这个地方很少直接处死过什么犯人，最多就是永久性的拘押囚禁。

　　正是因为这种秩序，郑尘也很难找到良好的猎食机会，那些戮兽……不提也罢，还没有听说过市面上有什么戮兽大餐可以吃的。

　　“我去想一个办法。”郑尘打开了浴室的门走了出来，注意到蕾看自己的眼神有些不对，问道，“怎么了？”

　　“啊？不，没什么。”迅速的向浴室里看了一眼，蕾赶紧收回了视线，脸色稍稍泛红地说道。

　　“哟嚯，小姑娘思春了？”靠在浴室的门框上，黄泉扯了扯身上裹着的浴巾，有些促狭的笑着，稍稍的一挥手，“放心，放心，我们只是聊聊天而已，总之赶紧想个解决的办法吧。”

　　“哪有……”蕾低着头语气轻微的反驳了一声，耳边响起的关门声让她忍不住抓紧了衣袖，郑尘出去了。

　　刚刚出门的郑尘就看到不知道因为什么情况而急匆匆跑出卧室的露比，直接伸手把她拦了下来，制止了她撞在走在通道里的一名少女身上。

　　“啊！好险！”也注意到了自己差点撞到人的露比稍稍的松了口气，对郑尘道了声谢后，有些疑惑的望着面前的两女一男，从他们身上的校服来看，应该是避风学院的学生，“呃？你们是来这里参观的？”

　　“恩……应该是找错寝室的位置了。”埃默拉尔德神色有些怪怪地说道，视线悄然无息的瞟了一眼表情没有任何变化的郑尘，真是人生何处不相逢，冤家路窄，竟然在这里遇到了他！！

　　“哦？这样啊！你们的寝室是在东边的。”一听这么说，露比当即热心的给他们指了个方向，等着这三人离开后，郑尘直接将露比拉了过来。

　　“别和他们打交道！”

　　“唉？”顺势靠在墙壁上的露比有些疑惑的抬头看着郑尘，“你对外校生抱有某种歧视的心态？这样可是不对的……”

　　“我不会歧视任何人，他们不对劲。”郑尘双眼眯起了一丝，沉声说道，抬头看着郑尘的露比忍不住露出了一道略显促狭的笑容。

　　“～让我猜猜，你这是打算给我开的某种玩笑？”

　　“我不开玩笑。”

　　“那你为什么会这么认为呢？你们这是第一次见面吧？”露比显得更加的疑惑了。

　　“感觉。”

　　“哈？神奇的第六感吗？”虽然郑尘是这么说的，甚至有些刻意了，露比却没有什么感觉到不爽的地方，更多的是一种调侃，她更想看看郑尘出现尴尬表情的样子。

　　“当你能在一个人吃人的环境中顺利长大就能感觉到了。”郑尘摇了摇头，言尽于此，他的警示已经在再三强调过了，能不能听进去剩下的就是她自己的事情了，正像是奥兹平说的那样，年轻才有犯错的机会……“不要和他们有接触最好。”

　　“呃……听起来很酷……”露比有些疑惑的看着郑尘的背影，那才是他以前的生活？

　　之前的话她没有怎么上心，不过郑尘最后的第二句话倒是让她在意起来了，或许真的像是郑尘说的那样，那几名避风学院的学生真的有问题？

　　郑尘能够从废土中好好的活到成年，甚至来到这个之前，并不是只单单的依靠运气的，他没有那种仅靠脑子就能坑死成片成片人的智慧，实力在废土中虽然说的过去，可是遇到高智商的也要束手束脚的，更何况人心莫测，指不定那一步失误了就要被坑死。

　　所以除了自主的判断之外，还有的就是感觉了，就像是当初第一次遇到蕾的时候，她给郑尘的感觉就是一种“美好”，和纯净的花朵一样。

　　凭借着这种感觉，再加上刻意的留心观察，即使不能完全猜测处面前的人究竟如何，也可以作为参考是否能够过多的接触，甚至干脆的选择完全不交流等等。

　　就像是刚才经过的三人组，不提那两名在塔克森书业见过的青年男女，还有最后的那名女子郑尘都感觉怪怪的，一种能少接触就不要接触的怪异感。

　　还有那名有着翡翠发色的棕色皮肤少女，刚才见面的时候她表现出来的性格和在书店里见到的完全不同，后者更像是她的真实表现，因此郑尘直接在他们离去后格外的给露比交代了一下，现在他是准备去找奥兹平的……

　　“他就是你们之前见到的学生？”

　　听到身前的那名留着黑色长发，刘海遮住左眼的女性提出来的疑问，埃默拉尔德稍稍神色稍稍的一僵，拉着脸看了看身旁的银灰色头发的青年，赶紧点了点头，“恩，就是他，没想到居然在这里遇到了……要不要……”

　　“恩？忘记之前我交代的事情了？不要在这里杀人。”黑色长发女子的话让她迅速的点了点头。

　　“我知道了！”

　　“那个学生，有意思。”黑发女子轻笑了一声，仅仅只是初次见面就生出的排斥感不说，郑尘偶尔间透露出来的许些气质也让她觉得这个学生……并不像是学生，更不该是学生，“回头查查他的来历。”

　　这次郑尘去找奥兹平的时候被格琳达出面回绝了，他在和一位重要的人物见面，所以这个时候无法去见郑尘，“如果有重要的事情，可以先和我说，我会转述。”

　　“我需要去海域。”

　　“原因呢？”格琳达推了推眼镜问道。


第204章 猎食

　　原因自然还是席雅，郑尘将情况简单的说明了一下后，格琳达就稍稍点了点头，同意了这件事很快就会给郑尘一个新的答复。

　　然而考虑到郑尘他们身上的特性后，这件事却不能很快的做出来答复，毕竟是需要寻找一条安全合适的航线才行，远一点无所谓，最主要的是一路上的戮兽肯定要少，不然的话可能还没有等他们到地方，就先被戮兽给包圆了。

　　郑尘的那艘飞行器他们进行检测过后，感觉颇为的吃惊，那玩意使用的材料就是一种陶瓷……包括内部的很多零件都是这样，能源的话，却是一种类似于尘晶却又完全不同的结晶，那种东西如果从飞行器内部取出来，就会出现一种时刻产生上升浮力的失控状态。

　　和飞行器内部处于平稳的飞行石完全不同，这可能就是这飞行器的精华技术了，只不过因为这飞行器的科技始终是有些奇葩，和这里的科技树基本不在一根树杈上，几个月的深入研究也只发掘了部分的皮毛。

　　在深入研究却没有那个必要了，毕竟这只是一架飞行器，纵然能源系统神奇了点，可这里却没有那种结晶物质能源，而且这里的飞船发展的也不差，犯不着死咬着一个外域飞行器研究。

　　最有收获的地方莫过于上面安置的激光武器了……

　　总的来讲，这架飞行器修复起来并不算难，核心的系统并没有出现太大的问题，只不过其他的仪器出现了毛病，只要进行一下格外的替换就行了，这段时间的研究，也足够他们弄出来一套可以兼容的仪器供这架飞行器使用了。

　　一直到了第三天郑尘才有得到了一个确切的答复，这期间他还见到了另外一个人，通过奥兹平介绍的一名高大魁梧的中年男子，擎天学院的校长，叫做詹姆斯·艾恩伍德职业军人……

　　提供给郑尘的飞艇是一艘专门的用在战斗中的运输机，这里面还内置着数架战斗机器人，看到这些机器人，郑尘第一时间就将其和天空之城的那些机器人兵对比了一下，论起美观程度的话，这些机器人显然更胜一筹，更符合人的审美，但是论起战斗力的话，郑尘估摸着天空之城的机器人兵能够一打三吧……

　　那机器人兵可是专门有着海陆空三重作战的能力，这些机器人郑尘看起来除了关节肢体外更灵活一些外，主要的作战能力就是陆战了。

　　而且因为很大程度的模仿人类的特征，导致这些机器人应该会继承很多属于人的弱点。

　　怎么说呢，看着这一切，郑尘又看了身后站着的詹姆斯·艾恩伍德，真心是没必要需要这么大的阵势，他只需要一艘足够快的飞船就可以了。

　　“准备稳妥一些更好，你的伙伴看起来也不怎么平静。”詹姆斯·艾恩伍德看了一眼郑尘身旁站着的席雅说道，这个时候的席雅看起来虽然平静，但是眼瞳已经出现了很不自然的收缩，微微的颤抖着，如同人长时间没有充分休息导致陷入了极为狂躁的状态。

　　“我觉得他们有能力独立行动的。”站在他旁边的奥兹平淡淡地说道，不过语气却不怎么强硬，他很清楚自己这位好友的性格，既然已经这么准备了，那就很难更改。

　　除去这种格外的协助外，他可能是想要借此更多的了解郑尘他们的情况，毕竟吸引戮兽这种特性在这个关键的时期中实在是需要格外的注重！

　　“充分的准备总是没错的。”

　　“但这更容易给人带来其他的情绪……”奥兹平看着停驻在信标学院空中的大型浮空战舰说道，两人的话题不知不觉的就绕到了另外一个方面上。

　　“黄泉不一起来吗？”站在郑尘身后的蕾轻声问道。

　　郑尘摇了摇头，“我们三人就可以了。”

　　带上黄泉只会在路途中吸引更多的戮兽，他会引来戮兽，黄泉会引来戮兽，席雅这个状态……更会吸引戮兽，因此能够精简一下人数就尽可能的精简一下，战力的话，带着蕾就已经足够了。

　　会选择海边也是一种无奈的举动，这里真的没有什么合适的猎食目标，因为到处都是戮兽，所以正常的野兽寻找起来并不容易，戮兽又对席雅没什么用处，自然而然的郑尘就将视线放在了海洋上面！

　　这个地域的水产资源很丰富的，海里也没有什么戮兽的威胁，会想到这一点，主要是郑尘想到布蕾克的主餐，她是弗纳人，属于猫科的那种，对于金枪鱼特别的钟爱，然而这种鱼的价格并不算太贵。

　　这样也表示了这个地域的海鲜获取的难度并不高，小鱼小虾席雅看不上，换成那种鲨鱼一类的海洋猛兽就可以替代了，很多野兽的生命力都比人类强的……

　　郑尘身后的蕾有些释然的点了点头，原来这两天郑尘很少和她们多说话是一直在为这件事忙活，席雅的异常她也看的出来，不然的话这段时间也不会一直呆在席雅身边，几乎寸步不理，就怕她再次展露出在艾迪鲁庭园暴走的一幕。

　　战斗运输机的驾驶员倒是一个人类，虽然机器人可以用在战斗和作业中，但很多事情依旧需要人为的控制，驾驶员就是其中的一例，机器人的话正常情况下也能驾驶，可是面对突发的情况就显得呆板不如人类了。

　　“鲨鱼出没频繁的地方，有吧？”

　　驾驶员稍稍的一愣，随即点了点头，从网络上面调集出来了一些资料后，对郑尘他们回应道，“马上准备起飞，请坐好。”

　　一路上这名驾驶员也是被吓得不轻，真的如同任务交代的那样，原本安全的航线这次经过的时候竟然屡次遭遇到了戮兽，其中大部分都是成片成片的影魔鸦，甚至还遭遇到了两只巨型体积的影魔鸦袭击！

　　好在这些戮兽多数都被甩开了，甩不开的也被郑尘出面解决了，一路上有惊无险的来到了一片海域的上方，到这里之后，驾驶员依旧没有太过放松，陆地上的戮兽威胁暂时是没有了，空中的威胁依旧存在着的。

　　“就是这里了。”

　　“恩。”郑尘点了点头，带着蕾和席雅从运输机开启的舱门处跳了下去，已经见识过郑尘出手的驾驶员对此已经感觉不到什么奇怪的地方了，说起来外域还有不少神奇的地方，一名少女居然能够直接变成一把威力极强的武器。

　　停滞在空中后，他直接进行了另外的一条指令，记录郑尘现在做的一切事迹。

　　海面并没有落脚点，不过有着席雅在，在接触到海面的时候，下面就已经由藤蔓编织出来的船只替代了，站在这上面，郑尘向四周观看了一眼，一把锋利的纤薄刀片从他手心划过，血液随着伤口向外不断的流出，落入了海水当中，被海水迅速的稀释淡化……

　　在一边等待着的蕾看到郑尘收回了手，马上将拿着的绷带缠绕到了郑尘的手上，“这样就可以了，一会还用得着。”

　　只是草草的包扎止血后郑尘就制止了蕾，瞥了一眼因为饥饿最近又开始频繁失神的席雅，郑尘继而盯着血液扩散出去的海面，选择鲨鱼这种猎物一方面是容易吸引，另一方面就是这生物的生命力据说十分的强韧。

　　郑尘可遇不到曾经在黄泉生活的城市遭遇的那种被围歼的事情了，更没有打算丧心病狂的去整出来一件类似这样的事情。

　　“准备动手吧。”盯着水面看了一会，郑尘突然说道，失神的席雅眼里稍稍恢复了一点，轻轻的点了点头，数根藤蔓从她身上蔓延了出去，深入在海水当中，无声无息的扩散着，就等着之后被血腥味吸引过来的鱼儿上钩了。

　　“……”运输机上面的驾驶员疑惑的看着依旧平静的海面，刚才郑尘的举动是被他看在眼里的，这样做无非就是会将一些鲨鱼……不，这片海域有很多鲨鱼的，所以按照他刚才洒出来的血液量，附近的鲨鱼基本都会被吸引过来！

　　通过扫描他都观测到了附近已经有大量的鲨鱼汇聚了过来，水面都可以看到鲨鱼背后的背鳍了，然后驾驶员的瞳孔骤然缩小了一圈，那些被血腥味鲨鱼游动轨迹突然的就变混乱了，水面剧烈的波动的，甚至有些还惊恐的跳出了水面，惊慌失措的向远处游去。

　　“嘻～竟然想跑，真不乖呢。”嗤笑了一声，从席雅身上蔓延出去的那些藤蔓稍稍的抖动了几下，海水下面那些接近海面的区域都可以看到密集的藤蔓迅速的向四周延伸着，直接就将那些无法即使逃出藤蔓笼罩范围的鲨鱼全部缠绕了进去，看的运输机上面的驾驶员头皮一阵发麻。

　　那些跳出水面的鲨鱼被藤蔓缠绕住后迅速的干枯下来，短短不到十秒钟的时间就变成了一堆干枯的骨架，骨架接触到水面的瞬间就摔的粉碎，脆弱到了极点。

　　“这到底是什么样的怪物……”通过屏幕，驾驶员看着脸上带着妖异微笑的席雅愣愣的自言自语着。


第205章 一些变化

　　连续换了好几区域后，驾驶员对于席雅的情况已经感觉到了几分麻木了，还好还好，这个比起戮兽都要恐怖的女人至少挺听身边的那名青年的话……更何况她现在吃的至少那些鲨鱼，而不是人类……

　　“你居然让这种可怕的怪物一直放在学院里！”看着投影屏上面传输回来的画面，詹姆斯语气加重了几分说道。

　　奥兹平的反应依旧很冷静，面对好友的质问，他很快就做出了回答，“比起戮兽她更有着智慧，而且还有约束。”

　　他说着投影屏上面的郑尘和蕾的身影放大了起来，随即他若有所思地说道，“况且他们可以更早离开这里的。”

　　詹姆斯当即语塞……说起来还是科技的问题，科技的差异纵然让他这边无法快速的对郑尘的飞行器进行快速的破解，但是却可以取长补短，大多数的功夫都是浪费在了飞行器上面内置的激光武器上面。

　　那种武器打出来的光束强度十分的凝聚，不仅有着极强力的切割里，还附带着极高温，用的能源也是一种矿石产物，用尘晶替代未必不可，他们这里的能源体系也十分的发达，只要有时间就可以开发出来尘晶式的激光武器。

　　正是因为“只要有时间”的原因，本来两个多月就能解决的事情硬是拖到了现在……

　　虽然可能显得不厚道了点，但他却不觉得有什么，为了对抗戮兽，掌握更先进的武器有什么不可？

　　现在奥兹平轻轻松松的就拿着这个原因将他的质问堵了回来，詹姆斯也没什么理由去反驳了。

　　“总要想一些应对她的紧急方案吧。”

　　“关于这个，他们显然比起我们更加会应对紧急情况。”奥兹平看着投影屏中的郑尘和蕾说道。

　　“能变成武器的少女……”詹姆斯摇了摇头，这事说出来肯定又是一件要保密的，只要是足够特殊的存在，总是会引起一些人的觊觎，在没有来到这里之前，他自己都没有收到什么风声，奥兹平对于这件事的保密程度十分的高。

　　郑尘个人也基本没有泄露过什么，露比他们更是没有闲着没事对外宣传宣传，他所知道的就是郑尘这一伙人中三人都有着会吸引戮兽的特质，原因未知，同样的郑尘他们从头到尾也是相当的合作。

　　直到今天，他才彻底的见识到了席雅那狰狞的一面，这种眨眼睛就可以将一条鲨鱼吸收的只剩下脆弱骨架的强悍能力，若是在人多的地方出现了暴走，带来的甚至可能比起戮兽攻城都要严重！

　　况且他不久前还从奥兹平这里得到了消息，席雅的精神状态有那么一些不正常，特别是最近，感觉敏锐的人都能够发现她那平静下透露着的几丝疯狂。

　　以及现在她展露出来的无尽食欲……

　　横扫了好几片的海域了，席雅才意犹未尽的收了手，恐怕这其中更多的原因还是郑尘放血放的脸都白了。

　　调出来了最初的录像，又看了看最后的一部分录像，詹姆斯的神情愈发愈严肃，录像中，最初进行猎食前的席雅精神状态十分的糟糕，整个人大部分时间里都是在处于走神，混乱低语的情况，除非郑尘或者蕾对她说话才会显得正常。

　　猎食之后她就和吃了药似得，很快的就恢复了正常的能说能笑，走神的毛病都找不到了！！

　　“如何了？”

　　坐在运输机的座位上，郑尘有些无精打采的问道，放血这种事自然是要他自己来了，蕾提出来自己也贡献血液的事情直接被郑尘给拒绝了，虽然她的血液特别，可能会吸引来更多的海洋嗜血生物。

　　席雅的话，郑尘更是没有考虑，她的话，现在就和位于食物链高端的凶兽差不多，让她放血估计非但吸引不过来什么东西，反而能将附近的生物给全部吓跑了！

　　“虽然没完全吃饱，但也不会感觉到很饿了。”轻轻的摸了摸自己的小腹，席雅笑眯眯地说道，“希望我身上不会沾太多的鱼腥味，还是人的味道好一点……当初我们遇到的那种会飞的怪龙也不错。”

　　“恩，我们还会路过那里的。”郑尘淡淡的点了点头，闭着双眼假寐起来，放血有益身体健康……有这说法没错，放多了那就有害了！

　　“……”能够清楚听到郑尘他们对话的驾驶员额头又开始冒汗了，怎么说呢，总感觉这一伙人都不怎么正常，见过席雅的凶残了，现在他们的之间的对话更让他确定了那个怪物女人的饲主目前是谁……

　　至于那名叫做蕾芙丽的蓝发少女，看起来是最最正常的，不过从她能和那名怪物女人亲密接触，甚至习以为常的态度来看，恩，也是不正常的。

　　好在到目前位置都没有他的什么事，甚至在席雅猎食结束后，这个怪物女人竟然用藤蔓抓住了几只挣扎恐惧的鲨鱼上了飞船，将其中的一条直接丢到了他身旁，说是当司机的感谢，若不是当时他掏枪掏的即时，一枪崩了这条因为恐惧见什么都啃的鲨鱼，他自己的小腿都要被啃一口了。

　　一条鲨鱼啊……也算是这次执行任务的一个外快了？

　　总而言之这件事总算是结束了，围观了一个怪物女人的猎食，捎带手的收到了将军的一条禁口令，严禁泄露出今天看到的一切，出来席雅的事情外，关于那名蓝发少女可以变身成为武器的事情更是要格外的保密。

　　禁令维持的时间是在郑尘一伙人彻底离开这片地域之后。

　　“果然猎食就和吃药差不多吗？”

　　回到学院后，黄泉打量着看起来已经恢复了正常的席雅后忍不住说道，随即她看到了从机舱上面下来的那些机器人每一只手上都抓着一条壮硕翻白眼的鲨鱼时，愣了一下，“呃，这个是猎物吧？”

　　“当然。”郑尘随意的挑选了一条后，其余的就暂时放着不管了，这东西一次带回来了这么多，根本不可能一顿吃完，剩余的干脆交给学校去处理，最有可能的就是今天学生的晚餐要有所改善了。

　　“那么我问个问题？谁会处理这个？”黄泉轻轻的扬了扬眉毛，指着被席雅拉在手里的鲨鱼。

　　“……”

　　“你平时考虑事情的时候不都是很全面的吗？”黄泉点着下巴颇为疑惑的问着郑尘。

　　“因为这事不重要。”郑尘平淡地说道。

　　“服了你，问问别人好了。”黄泉摇了摇头，让她去做普通的饭菜那是一点问题都没有，但是处理这种鲨鱼的话，该怎么做？想吃蒸的还是炸得？

　　要不然分开使用？

　　“哦哦？你们这是准备做鲨鱼大餐吗？”看到面前的一整条鲨鱼，强·亚克咧了咧嘴角，看了看其他人后，忍不住问道，总之感觉这只浑身裹满藤蔓，早就已经翻白眼的鲨鱼挺可怜的。

　　“不，你们谁会处理？”郑尘一脸兴致缺缺地说道，他从来都没有想过自己要为吃的方面带来太多的将就，特别是肉一类的东西，肉这种东西只要烤熟了不就可以了吗？

　　或许需要格外添加一些调料什么的，至于鲨鱼，同样也能烤不是吗？郑尘相当不理解黄泉当时看自己的怪异视线。

　　“……或许我们可以请学院里的厨师？”露比扬了扬眉头，出着主意，只是注意力大部分都放在郑尘的脸上，“你看起来状态有点不太好？”

　　“手上手上！”诺拉指着郑尘的右手，比起他左手上终日缠绕的绷带，现在右手上的裹着的还带着血迹的绷带就更加的惹眼了，“在冒血啊！”

　　“晚上见。”将这条鲨鱼留下来后，郑尘没有在这件事上面多做解释。

　　回到寝室后，郑尘扯开了手上缠绕着的绷带，重新将伤口清理了一下，体质高了不是没有好处的，小半天的时候就可以看到伤口虽然没有愈合，裂口却已经合拢了起来，只要不做出太大的动作就不会出现崩裂的情况。

　　刚刚重新处理了一下后，卷轴板就震动了起来，郑尘微微皱了皱眉头，这东西和手机一个样，总是在人需要清闲的时候打扰，拉开卷轴板看了一眼，楚汶的头像直接弹了出来，“呦呵，想我了没有？”

　　“正事。”郑尘说道。

　　“真冷淡啊，我们都认识这么久了，居然还是这种语气。”楚汶的语气依旧没有任何的变化，“那什么，你有办法保证尘晶在这片地域之外也保持效果没有？”

　　“你们要离开？”

　　“当然不是。”楚汶摇了摇头，语气很轻松地说道，“只是认识的一些人需要在其他地方使用而已。”

　　“没有办法。”郑尘稍稍眯了眯双眼说道，在他的印象里，最初的前两个月时间中，楚汶对于在这里的学业有不轻的抗拒性，好多次都在抱怨着浪费时间，浪费青春什么的，但是在之后也不知道是习惯了还是有什么其他的原因，这种情绪逐渐的消弭无踪了。

　　看的出来她并不是太容易习惯这种情况的人，既然不是这样，那就是有其他的原因了，可惜随着玩家们的适应，郑尘也打探不到这究竟是什么原因。


第206章 心是大

　　“啊？那可真可惜啊……”楚汶的语气多了几分低落，不过随即又提起了另外一件事，“对了，过几天的舞会你参加不？”

　　“不参加。”郑尘想都没想的马上回答道。

　　“别这么说啊，我正发愁找什么舞伴呢。”

　　“找你们的同类。”

　　“是我的错觉吗？总觉得你这个同类的用词十分的微妙？”

　　“错觉。”郑尘依旧平淡的回答道。

　　楚汶看了一眼自己的二姐，咧了咧嘴角，“这点你和我姐挺像的……咳咳，既然你不想参与那就算了。”

　　挂断通讯后，楚汶对自己的二姐耸了耸肩，兴致缺缺的坐到了自己的床铺上，这段时间和郑尘的合作都中断了下来，原因还是因为尘晶的价格疯涨的缘故，虽然有些参与到不同势力中的玩家在兜售一些尘晶，价格比起市面上的低了一些，但是她依旧不打算去吃这个亏。

　　中断就中断吧，反正这短时间里已经积累了不少资源。

　　“真是不出预料的拒绝了。”

　　“哦。”楚漓淡淡的点了点头没有多大的反应，因此楚汶直接跳到了楚漓的身边，勾肩搭背的露出了一个大大的笑脸。

　　“要不二姐你当我的舞伴吧？”

　　停下了翻书的动作，压着书页，楚漓平静的看着楚汶，“你真打算去参与？”

　　“反正闲着也是闲着，姐你就和我一起去吧。”

　　楚漓稍稍的思索了一下，随即轻轻的点点头。

　　晚饭的时候，最终的结果就是所有人依旧坐在食堂里了，今晚限供的鲨鱼料理让不少学生都提早了来到了这里，这里的水产纵然比较丰富没错，但多数都是饲养的，像是鲨鱼这种生物就需要绕过戮兽盘踞的地方后去抓。

　　危险性很大的，所以现在能够遇到这种料理自然不能轻易错过，况且目前这个阶段还是交换生大量来到信标学院的时候，所以平日里显得不会拥挤的食堂顿时就变得拥挤起来。

　　“所以说啊，很多时候应该做出来一些特别明智的选择，我们可是有各位的优先挑选权利呢。”扬着手里的刀叉，露比的兴致显得很高，整个食堂中的学生里面，他们可以说是首号吃上饭的，郑尘留下来的那条鲨鱼基本上是没有人能处理的，最终的结果还是交给了食堂……

　　不过因此他们也得到了一份格外的优待。

　　“不过我觉得还是我们自己来个小聚会更方便一些。”抱着双臂，阳小龙随意地说道，向其他认识的人身上全都看了一眼，然后略显无奈的叹了口气，“我们这么多人中就没有一位可以搞定区区一条鲨鱼的大厨吗？布蕾克？”

　　“唉？要开始吃了吗？”注意力一直放在面前鲨鱼料理上的布蕾克听到有人叫自己，不由的带上几分疑惑看了过去。

　　阳小龙轻轻的揉了揉自己的额头，“算我没说，开吃！！”

　　说着早也忍不住的她直接一拍桌子，伸手抓住了弹起来的刀叉和面前的食物战斗起来，风卷残云的吃饭结束后，她手里拿着一个牙签，瞟到了手上依旧裹着绷带的郑尘，稍稍的坐正了身体，想了想却是没有去问太多，郑尘手上有伤还不是严重的伤，最有联系的就是这些鲨鱼了。

　　不过他又不是闲着没事去给鲨鱼找不自在的，所以肯定会有这其他重要的原因，只是到现在郑尘依旧没有提起来的样子，好吧，了解他的性子，知道郑尘主动提起来这事的可能性一点都不高，不提归不提，又不是完全什么都看不出来。

　　席雅的先后变化还是很大的，前一段时间的时候，席雅那怪异的状态都让他们在意过，甚至不少次都提出来了让她去看看医生什么的，结果每一次郑尘的眼神都显得有那么的一点怪异。

　　而现在，她却又恢复了正常，虽然平日里的注意力都是更多的摆在蕾和郑尘那边，却不会表现的和之前那样失神的同时，又给人一种很危险的感觉了，总之她能恢复就是好事。

　　“嗯哈，能够挤到一份饭还真不容易。”郑尘刚把手里的餐具放下来，身旁就挤过了一道身影，听声音郑尘就判断出来了对方就是曾经见过一面的那位名字特别叼的青年……以及他的小伙伴。

　　此时他手里拿着汤勺，顺着郑尘的左侧向蕾她们看了过去，随即收回了视线，注意到郑尘的右手，颇为惊异的问道，“怎么说呢，总觉得你们的队员都特别的……有特点啊，你受伤了？”

　　“小伤，不会影响交货的速度。”郑尘淡淡地说道，他听说孙悟空来这里是偷渡过来的，身上自然不会带太多的东西，也不知道他是从那里弄到的尘晶，看了看在他身边做着的那名蓝绿发的男生，应该是来自于好友的支援？

　　就像是魏丝当初那样……注意到郑尘的视线，这名叫做尼普顿青年对他善意的笑了笑。

　　“我不是这个意思，恩，只是有点好奇。”孙悟空挠了挠头，放下了手里的汤勺说道，“我可是听布蕾克她们说过的，你……相当的厉害。”

　　郑尘的反应依旧很平静，摇了摇头，“只是对于普通人而言。”

　　“咳咳，可别不要太谦虚了。”强·亚克脸上有些挂不住了，到现在了他依旧打不过郑尘……没错……纵然目前已经对元气的使用有了很大的提升，而且战斗技巧也有着十足的长进，纵然属于他的能力还没有发掘出来，和队友们的正常过招却也说的过去了。

　　恩，至少和同届的普通学生比起来是差不多了。

　　然而对上郑尘他依旧没有任何的胜算，即使郑尘的普通攻击无法击破他的元气防护，然而时间只要拖到了一定程度后，基本就是被郑尘一招秒。

　　防不胜防，除了郑尘外，谁也不知道他的蓄力攻击会在什么时候突然发动，况且照郑尘身边的同步，那名对外人有些凶恶的黑长直少女的说法，郑尘的作战方式根本不会拘泥手段，基本就是那种具有针对性那种实用就用哪一种，出其不意的更是常用。

　　就比如遇到了势均力敌的敌人后，他们的选择就是正面迎战，郑尘却是会看情况，没被发现的话那就无声无息的干掉对手……光彩这种东西除了给自己带来格外的负担外，又不能当饭吃。

　　说到底，他们谁都没有见过郑尘真正的出手过。

　　“那个……恩，算了。”吃晚饭的布蕾克看着郑尘，刚说了半句话，又有些犹豫的摇了摇头，将面前的托盘端了起来，完全没有了之前见到美食的兴致，带着几分沉郁，“我先走了，回见。”

　　“呃，她还是这样啊？”等到布蕾克彻底离开后，孙悟空重新拿起了汤勺，有些讪讪的问向露比她们。

　　“恩。”露比有些担心的点了点头，“不过比起前两天好多了。”

　　“……我错过了什么？”这几天郑尘一直都在因为席雅的事情忙活，所以也没有太多关注身边其他人的事情。

　　“这个嘛……”露比看了看四周，“回去再说吧，还是和之前的事情有关系。”

　　郑尘没多在意，稍稍的点了点头，等回到寝室后，没多久，原本对他们来讲算是宽敞的寝室因为多了几个人马上就变得拥挤了起来。

　　对于这种情况，郑尘稍稍的沉默了片刻，默不作声的从柜子里拿出来了一个罐子放在了露比他们面前的桌子上，里面装着的就是经过处理后的花茶叶，“下次不用这么挤了。”

　　“哟嚯！比起这个，我们更想要品尝一下新鲜的花茶。”虽然是这么说的，露比却直接赶在孙悟空好奇的落手之前，将那个罐子迅速的抄了起来，抛在了身后魏丝的手里。

　　“你们应该知道这东西的来源。”郑尘语气压低了几分。

　　“恩恩，能够控制植物的能力可真是厉害。”露比认同的点了点头。

　　“……算了。”郑尘摇了摇头，他们在意的地方压根就和自己不是一个方向，也证明了他们的心态也是有够强大的，不过等他们知道席雅身上的那些藤蔓具体的真相后，会有什么表情？

　　总之通过席雅身上的那些雪晶华花朵也是可以察觉到她状态好坏的，就比如曾经她吃饱后，身上的雪晶华花朵就特别的稳定，很少有脱落的显现，状态不佳的话就会呈现出频繁脱落的现象，直到最后的另外一种转变，就是重新恢复了稳定，脱落显现极少……

　　不过那时候的花朵已经没有了原有的花茶味道，品尝一下就如同去品尝腐烂物一样。

　　所以说真相这种东西有时候还是保留着比较好。

　　“呃，那个，没我的吗？”迟了一步没有抓到那个罐子的孙悟空看着自己空荡荡的手心，忍不住问道，他好奇啊！

　　“全部的存量了。”之后的雪晶华因为都变了味，所以郑尘收集起来后直接就给烧掉了。

　　“你可真大方……”孙悟空斜着眼睛瞟了一眼端着一套茶具的席雅，恩，的确有着大方的资本……


第207章 是可以商量的

　　关于布蕾克的事情，主要原因还是因为露比他们不久前经历的一件事情，和一名叫做罗曼·托奇维克的通缉犯有关系。

　　郑尘表情平静的看着露比那似乎是为了让自己更加简单易懂而已弄出来的涂鸦插画。

　　“哦哦！原来是因为这件事啊！”孙悟空顿时一锤手心，恍然大悟到，随即轻轻的捏着自己的下巴，轻轻的点着头，“如果是这样的话，还真有可能。”

　　因为是同为弗纳人的缘故，初次见面的时候他就和布蕾克挺投缘的，甚至当时因为她和自己的队友闹了矛盾，所以有过深入的交谈，从中得知了她原本就是一个名为白牙的组织一员。

　　只不过这个组织现在的风格不提也罢，她也说明了自己离开白牙的缘故就是因为白发的风格发生剧变的原因，当日发现罗曼·托奇维克进行一次大规模抢劫案的时候，她就言明白牙虽然风格发生了改变，但绝对不会和人类合作的……

　　恩，随后就被狠狠的打脸了，接下来自然就是一番战斗后，罪魁祸首的拍拍屁股顺利的跑路了，什么实质的信息都没有获得，可以说是一次徒劳的战斗。

　　“或许我们可以找出来这件事的真相，让她恢复正常？”

　　“呃，事实上我们已经商量好了……”露比有些讪讪地说道，看到孙悟空那略显诧异的神色，继续补充道，“想要凭我们自己小队的能力解决。”

　　“不错的想法，但是现在我们也已经知道了。”孙悟空谈了谈双手，话音刚落，没有锁起来的门就被人从外部重新打开，没有到场的布蕾克走了进来。

　　“……我……”

　　她刚刚准备开口，郑尘身上的卷轴板就响了起来，见此布蕾克也暂时停下了之后准备说的话，示意郑尘先接电话，拉开卷轴板后，奥兹平的声音从里面传了出来，“恩？你们现在正在开一个小聚会？”

　　郑尘站了起来，走到了浴室中顺手将门关了起来，“有问题就说吧。”

　　“关于你的飞行器，出了一些意外……挺严重的。”

　　“……”

　　看到郑尘默不作声的走进浴室把门关上的举动，孙悟空稍稍的耸了耸肩，刚才他接通的通讯者可是信标学院的校长，挺让人好奇的，“说起来，他到底是什么来历啊，这么受关注？”

　　“这个，我们也只知道他们是来自外域的。”露比把话刚说完，郑尘就重新走了出来，直接坐回了原来的位置。

　　“你们的事情我参与了。”

　　“哎嘿！？”郑尘主动提出参与的事情让露比等人顿时露出了一道惊愕的神色，“你也很热心啊！”

　　“……”郑尘稍稍的摇了摇头，并没有过多的解释，主动提出来参与这件一听给他的感觉就是闲着无聊找事做的事，大部分的原因还是奥兹平刚刚给他带来的一个消息。

　　运载着他那架的飞行器的飞船被遭到了伏击，不仅他的飞行器被劫走了，甚至还有一部分来自军方的机体也被劫走了，其中有白牙的踪迹在内。

　　“……啥？飞行器就这么被抢走了？”等其他人都离开后，听到郑尘带来的消息，黄泉愣愣的眨了眨眼睛，“微微，这里的军队就这么的渣吗？”

　　“不用多想。”郑尘倒是没有显得有太多的着急，如果自己的飞行器真的找不到了，只要能够有合适的替代品也无所谓，最后的目的都是要离开这里的，只要离开了这里，没有了那些动不动就是越打越多的戮兽威胁，就可以找一些正规的客艇离开了。

　　“啊～知道了，反正我不急。”黄泉稍稍的摆了摆手，很快的就平静了下来，这事郑尘现在表现的很平静没错，但根据她对郑尘的了解，如果真没有一个合适交代的话，这事没那么容易结束的。

　　随即因为露比的事情，郑尘特意找奥兹平说明了一下，需要格外的活动时间，十分容易的就被同意了，之后郑尘思索了一下，稍稍的联系了一下楚汶他们，不管怎么说，玩家们之间的消息网还是很广泛的。

　　这是他们的优势，然而也是他们的一种劣势，很多原住民可以接纳玩家，但是在进行某种计划的时候，核心的部分基本上不会给玩家透露……稍稍透露一点可能很快就有一大波人全知道了！

　　玩家们在快速的适应这个世界，原住民对玩家们的了解也是在不断提高着。

　　“你的飞行器被劫走了？”作为少数几次接收到了郑尘的主动来电，楚汶对此还相当的惊奇，而且一来就是这么特别的事情，他的专属座驾没了唉？

　　说起来好像从最初在这里见到郑尘的后，就没有再遇到过他的那一架据说目前只有一例出现，来自于天空之城的飞行器，原来是丢了吗？

　　总觉得有点怪怪的……

　　之后她面前的面板界面就触发一个新的任务……

　　【触发型任务：协助郑尘寻回丢失的飞行器，要求：越快越好，奖励：未知。】

　　“……我找我姐商量下。”又特么是这种任务！怎么说呢，来到这个地域后，她也或多或少的接受过不少任务，这些任务都有比较明确的收获信息，很少的才是未知的，一般这种类型多数都是要看任务完成的优劣决定的。

　　然而郑尘这里的……却是次次都是这样的，线索了？要求呢！？卧槽每次不要都这么简略吧！

　　“你激动过头了吧。”楚漓平静的对楚汶说道，“奖励标准属于未知的时候并不意味着真是未知的，还表示着这其中有着更多方面的收获。”

　　“就比如呢？”感觉到自己马上就要被自己的二姐说教的楚汶很明智的没有继续抬杠，而是不耻上问的发出了疑惑。

　　“就比如？”楚漓直接拿过了楚汶手里的卷轴板，调开了通讯音量，“我们同意了，不过事成之后帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　楚漓轻轻的扬了扬眉头，没有直接明说而是换了个话题，“先说说你的需求度吧，是必须找回来？”

　　“尽人事。”

　　“好吧，事成之后帮我寻找几件东西。”

　　“几样？”

　　“二到五件，我们提供情报，具体数量看这件事我们办的如何决定。”楚漓随意的翻着手边的书说道，楚汶凑过去看了一眼这本书里的内容，并不是和这片地域有关系的书籍……

　　郑尘稍稍的思索了一下，楚漓到现在都没有透露自己真正需求的目的，他在思索是否同意这件事，“如果你们的付出和收获不成比例，我事后会直接拒绝。”

　　“这个可不好说，最低定位一件好了。”

　　“……好吧。”

　　“线索有没有？”

　　“和白牙有联系。”

　　等到通讯结束后，楚漓随手把卷轴板放在了一边，对楚汶轻轻地说道，“喏，就是这样，把未知变成已知甚至是自己需求的也不难。”

　　“……还能这样！？”

　　竖起一根手指摊开了楚汶凑过来的额头，楚漓继续说道，“为什么不能，你觉得这里的原住民比我们傻吗？”

　　“没……”

　　“呆板吗？”

　　“完全不觉得！”楚汶继续摇着头。

　　“那为什么不能商量？”

　　“呃，下意识的没想过。”楚汶的脸色变得有些纠结了，怎么说呢，好像很多时候接到任务的时候都下意识的觉得奖励什么的，就是定性的，根本没必要想太多，任务完成后等拿收获就可以了，“我的任务怎么失效了！！？”

　　“现在是我的任务了。”楚漓淡淡地说道，随即拿起了自己的卷轴板，一边查找着号码一边对楚汶继续说道，“这个世界的任务你当做是菜市场买菜就可以了，觉得没必要就不用管太多，有必要的话完全可以去讨价还价。”

　　“那姐你刚才和他说那么多没用的废话干什么？”

　　“没用？即使是讨价还价也要确定对方的底线，他对自己的丢失的飞行器有需求，但不是绝对的，而且他也不会为此付出极大的代价，总要试探一下，要不过头的话只会谈崩，而且，别忘了，他并不完全只是期望我们的，任务的说法只是协助。”

　　“好吧，心眼什么的，真麻烦。”楚汶长长的叹了口气，“但是姐啊，你说的那件事，就是之前的那一件吧？”

　　“当然，他的飞行器失窃肯定是近期的事情，现在提出来这件事，他大概是已经有了离开这里的想法，至于为什么会耽搁这么久，应该是有什么别的原因……你眼神好傻。”

　　“傻吗！？”楚汶揉了揉自己的眼角，一脸的纠结，“姐啊，整天想那么多事不嫌累吗？我有点后悔搬到你那里去住了。”

　　“你不是我，怎么知道我会感觉累？”楚漓摇了摇头，谈话间她已经将好几条信息发送了出去。

　　撇了撇嘴，楚汶似乎想到了什么，“呐，既然只是协助的话，似乎有划水的可能？喂喂喂！不要突然用这种无奈的眼神看着我啊……我很悲伤。”

　　“划水也是要看对象的和方式的。”楚漓有些无奈的摇了摇头，这种事她怎么会没有想到？


第208章 就是不去

　　“我们该怎么行动？”数了数人数，露比寻思着该怎么分配队伍了，总不能十个人全部聚在一起行动吧。

　　“席雅和蕾作为支援。”既然是一场搜索的行动，那带着常态下机动力最差的蕾不合适，席雅的话，却可以当做蕾的一位强力的保镖，有谁敢打她的主意，绝对是要受到最严酷的打击。

　　席雅现在的状态也有所补充，郑尘不在的情况下他也比较放心的。

　　“呃，好吧，那之后就是小队的划分了，大家有什么意见？”刚把话说完，露比就已经开始主动进行划分了，恩，首先同为弗纳人的布蕾克和孙悟空是一组，因为是同族，所以行动起来会更方便，随后嘛……

　　露比把视线放在了魏丝身上，看的她稍稍一愣，“等等！我打算……”

　　“尼普顿和阳姐一组，魏丝你打算和谁呢？”露比干脆的指了指郑尘和黄泉，示意让她挑选一人。

　　“喂，你这是打算来个全额的混编吗？”

　　“机会难得嘛。”

　　“我这边有异人协助。”随即郑尘又补充道，“只要是前排都可以。”

　　“切，那不还是咱们俩吗？前排交给我了。”黄泉稍稍的晃了晃狮子王，论起前排的能力，在场的人除了阳小龙外，就她最显著了，个人能打能抗，加上杀生石提供的恢复力，足以让她成为十分难缠的对手，除去个人之外，还有狮子王寄宿的灵兽鵺的存在，当肉盾也是首选。

　　“真可惜。”见到郑尘他们已经这么决定了，露比也不好说什么，伸手抓住了魏丝的手腕率先离开，“总在大家分头努力吧！”

　　“你们可以去看电影，喝咖啡，去逛街……恩，有需要我会联系你们。”来到溪谷市后，郑尘拿出来了一张信用卡交给了……席雅，好吧，两者都差不多，给席雅的话，至少她在正常状态下，对于衣食住行方面把握的跟好一些，比如说花钱。

　　“所以说之后我们就来到这个书店了吗？”黄泉抱着武器看着眼前这家已经关门的了的书店，“嗯哈，可惜倒闭了呢。”

　　随后看到郑尘的举动，黄泉稍稍的愣了一下，“你从哪里搞来的钥匙啊？”

　　“老板给的。”回答着，郑尘已经开门走了进去，因为没有人打理的缘故，这里的很多地方都蒙上了一层淡淡的灰尘，走进来之后，郑尘来到了经常光顾的那个书架处，虽然塔克森现在已经走了，但离开前依旧对这里进行了一次更新，只多了一本书而已……

　　拿出来后，郑尘快速的翻了翻，随着书页的快速翻动，里面夹杂着一张纸条从中掉落了下来，砰的一声将书籍重新合了起来，放回原处，郑尘拿起了地上的纸片，看的黄泉嘴角忍不住微微一抽，“别告诉我这个也是他告诉你的。”

　　“这是报酬。”郑尘一边看着纸片上的内容，一边淡淡地说道，当日他买书付账的时候，已经有过暗示了，他帮忙这一次不是无偿的……

　　这也是塔克森当时在找零的时候，会顺势将一枚钥匙放入郑尘手里后。

　　“……”仔细的回顾了一下当日郑尘说的话，黄泉摆了摆手，“你们的心眼真多！”

　　“多比少好。”郑尘看着纸片上的内容，双眼稍稍的眯起了一丝这上面的内容并不多，主要的是交代了一下他自己的身份，他曾经的是白牙组织的一员，只不过因为之后理念的原因叛离了白牙，然后就开始被追杀了，当日来这里的青年少女算是追杀者，同时也是白牙的合作者……的手下。

　　除此之外这里面就没有别的信息了，大概是他担心泄露的太多，遭到更严重的追杀。

　　即便是如此，郑尘也能够从里面得到不少有用的信息了，将手里的纸片给揉成碎渣，郑尘向书店外走去，“走。”

　　离开塔克森书业后，郑尘拿出来了卷轴板看了看，上面有着几条新接收的信件，点开看了看之后，郑尘又看了一眼卷轴板上的时间，稍稍的思索了一下开口对黄泉说道，“有消息了。”

　　“哦呵？找异人帮忙还真是方便。”

　　“有收获就有付出。”摇了摇头，郑尘不怎么感冒地说道。

　　“异人吗，真不知道他们身后有着一个什么样的存在，我看看。”说着黄泉拿过了郑尘手里的卷轴板看了看，“晚上的事情啊，现在还不到中午……我们也去看电影，喝咖啡，逛逛街？”

　　“不去！”

　　“喝喝小酒？”

　　“我不喝酒。”

　　“那就这个了！”

　　郑尘当即直勾勾的盯着黄泉，“不去！”

　　“知道吗，你越是这样，我越是有兴趣……说起来你早就成年了吧，连酒都不会喝算什么。”

　　“不喝，误事。”

　　“那你的人参可真是没乐趣，那就去打电玩吧。”

　　“不会。”

　　“我教你呀。”抱着双臂，黄泉轻轻的扬了扬眉头，她的语气中带着几分十分特别的期待，“反正现在时间还多的很不是吗？”

　　另一方面，楚汶看着自家悠闲的连门都不想出的二姐，“姐啊，你确定这事真的不是在划水吗？”

　　“为什么这么说？我们已经把能做的全都做了。”

　　“好吧，但我们呆在这里真的好？”

　　“恩？晚上再说。”楚漓倒是不怎么担心无法完成的问题，只要是有任务的，显然是得到了系统的承认，或许完成的难度会很高，但绝不会无法完成，真的无法完成，或者干脆就是原住民放出的假任务，那根本不会得到系统的承认。

　　有些原住民在这方面会坑人，但不会出现莫须有的情况，所以她就很好奇系统究竟是怎么在这个过于真实的世界里生成的，总之如何完成，就看本事了。

　　况且郑尘已经给出了条件，这件事是和白牙有关系的，她调查了一下溪谷市的白牙组织活动的痕迹，这个组织嘛，玩家到现在都没有加入进去的，因为里面的根本就没有人类的存在，全都是弗纳人，他们对于自己之外的种族相当的排斥。

　　因此对于这个组织的全部了解也只是表面上的，不过玩家八卦起来的力量也是不能小看，在作死这种力量的驱动下，总能够挖出来一些特别的信息。

　　“嗯哈哈哈哈！没想到你居然这么没用！”晚上的时候，黄泉伸手拍着郑尘的肩膀，很不顾形象的大笑着，“一把都没有赢过我。”

　　“……有开心的意义吗？”

　　“所以说你的人生才很没意思啊。”拍着郑尘肩膀的手掌瞬间收紧，黄泉稍稍的摇了摇头，“好了好了，赶紧去找那些异人告诉你的地方吧。”

　　郑尘当时受到的信息是注明的一处关于白牙动向的信息，其他的也是类似的，不过那一份是格外标注过的，其余的动向都是小规模的，不用太在意，主要的是今晚的一处白牙组织聚会的地方。

　　根据受到的信息讲述，这个白牙的一次在溪谷市招收新人的活动，有特殊人员到场，不过对方的身份目前还没有探明，毕竟白牙的这次活动十分的保密，玩家能够发现这些也是难得，更深层的信息就别想了。

　　活动的地点临近一处仓库……

　　在这里郑尘注意到了其他的人……而且还认识！

　　“布蕾克和那只猴子也在这里？”注意到他们两人偷偷摸摸的混进了活动地点，黄泉忍不住说道，“有种族优势就是好。”

　　不像是她和郑尘，想要混进去基本不可能，甚至露个面都要被喊打喊杀，四周搜寻了一下，郑尘悄然无息的转移到了另外一个地方，抬头看了看头顶的窗户，直接跳了上去，攀在了窗沿上面观察着那里的情况，看到里面的情况后黄泉扯了扯郑尘，“那什么，听说白牙很排斥人类？”

　　他们的活动会场里面现在主要的发言人就是一名穿着白色衣服，拿着手杖，带着一定圆帽子，一看就很注重穿着的男子，“表面上似乎是这样的。”

　　郑尘盯着会场台子上面蒙着布片的东西，从体型上来看应该是很大件的东西，想到奥兹平之前给自己的情报，被白牙劫走的那批设备中就有着被称作擎天游侠-290战斗机甲……原型机，所以可以发挥出来的战斗能力不会很强……恩，至少比起真正的完善品来讲是这样的。

　　“你打算在这里动手吗？”注意到郑尘的袖子出现了细微的变化，黄泉赶紧问道。

　　很多时候郑尘对于装备的塑型都是在袖子中进行的，这样足够隐秘，现在她可以看到变化，也就是说郑尘再准备足够强力的装备，而不是小刀片，金属丝等东西。

　　“有备无患。”

　　“不不不，我觉得还是动手好一点。”黄泉伸手在面前的玻璃上轻轻的划了划会场中被帆布掩盖着的东西已经揭露了出来，“看起来很不错的机甲啊，比游戏的好看多了。”

　　“……”郑尘没有开口说话，比起那个，他更在意的时候旁边放置着的另外一架飞行器……原本那种特属于天空之城的风格已经看不到了，外壳取而代之的更像是战斗机……


第209章 是你们

　　“那个就是你的飞行器？”

　　“恩。”郑尘点了点头，虽然外壳部分大部分被改变了，更加的符合这个地域的风格，但整体的轮廓变化却不大，至于外壳改变的原因，主要是和原本的外壳材质有关系。

　　特殊陶瓷的外壳纵然坚固耐用，却有着很大的弊端，破损之后根本无法进行有效的修复，想要给复原的话只能更换外壳去换新的，至于这东西为什么会在这里……这么说吧，郑尘一直以来都拿飞行器当做交通工具的，然而这东西却是实打实的战斗型号，可以用来干架的……

　　搭载着的光束武器更是一种大杀器！

　　然而却没有什么用，郑尘基本就没有使用过。

　　“变化可真大，比起以前那种土包子外形好太多了。”

　　“土？”

　　郑尘摇摇头，紧紧的盯着会场中的情形，这些人并不知道这飞行器是他的，加上小型化的形态，最有可能的是被当做了某种单兵飞行武器给带到了这里……

　　反正随着那个白衣男的演讲，加上展露出的那武器，很快的就从被那些弗纳人排斥的状态变成了支持，口才不错。

　　“自己明明也是人类，却口口声声的称其为渣渣……哎呀？他们似乎被发现了？”察觉到那个白衣男注意到了布蕾克他们，黄泉轻啧了一声，“要动手？”

　　“恩……等下。”看到她持枪对准了电闸迅速的来了一枪后，整个会场都陷入了黑暗当中，突然从明亮转变成了黑暗，包括郑尘的眼前都出现了短暂失明，砖头看向黄泉那边，她的双眼在黑暗中散发着淡淡的红芒。

　　“看得见？”

　　“还可以……快跑！”

　　话音刚落，黄泉伸手拉着郑尘从窗沿跳了下去，郑尘也没有抗拒，顺着他的拉扯力量向前跑去，下一刻两道身影直接撞破了窗户冲了出来，“咦？是你们？”

　　看到是正常，布蕾克也十分的惊异。

　　“等会再说。”感觉到地面的震动，郑尘知道这里不是一个说话的好地方，等到身后的墙壁被一道庞大的身影狠狠的撞开后，郑尘迅速的抓住了身旁的空处，向上一翻坐到了从空气中浮现出身影的乱红莲身上。

　　“好吧，好大的一只小狗。”坐在机甲中的罗曼看到郑尘坐着的乱红莲嗤笑了一声，随即加快了机甲前冲的速度。

　　“我们要想办法回去。”

　　“什么？”听到郑尘说的话，布蕾克稍稍有些诧异的疑问道，回去？

　　“……算了，先解决这个大家伙吧。”拉出来卷轴板看了看，上面的信收到的一条短信让郑尘改变了主意。

　　“说的简单，你可以下来跑吗？”抓着乱红莲鬃毛的黄泉看着坐的十分平稳的郑尘说道，在她的旁边，布蕾克和孙悟空正以一种超越跑酷的方式飞奔着，速度不比身后的机甲满多少。

　　短时间的话郑尘差不多也可以做到这种程度，只不过持久方面的话就坚持不了那么久了，他的元气不像是正常的那样，加持不了耐久度这玩意……

　　“不能。”郑尘迅速的重袖子里抽出来了几根之前塑型出来的枪管拼合在了一起，随即一颗混合尘晶子弹迅速的在他手里成型，随即被郑尘迅速的压入了枪膛当中，抓着连接着枪管的把手对准了身后追击过来的机甲。

　　砰！！！

　　一团旋转状的枪焰从枪口处爆发了出来！

　　“哦……糟了。”

　　在看到郑尘手里的那把像是棍子的枪械打出来的子弹瞬间，罗曼就知道自己要为刚才的自负轻敌付账了，迅速的操控着机甲来了个高难度的飘逸回避，险之又险的想要避开那一颗拖曳着旋风流光危险子弹！！

　　一声轰鸣声想起，子弹的强大冲击力让机甲晃动了一下，一侧的肩膀处爆出一团明亮的火星，机甲的驾驶舱中立即响起了强烈的机体受损警报声。

　　“效果似乎有些不明显？”看到那个机甲上面只是肩膀上不断的溅射着火星，黄泉稍稍的摇了摇头说道，这一枪只是毙掉了那一架机甲的一条手臂而已。

　　“对活物很明显。”郑尘回答道，这子弹打中活物的话，哪怕只是肩膀中弹也是可以要命的！只有这种金属家伙才能在中弹后抵抗子弹那携带的混合了极高温的气流撕扯！

　　“所以需要换一种方式。”

　　郑尘手里的枪械迅速的改变着形态，很快就变成了一个长长的炮筒被他扛在了肩膀上。

　　“好吧，这能力挺叼！”

　　追击的罗曼见到这一幕，直接控制着机甲对着郑尘那里来了一炮，乱红莲迅速的做出了回避，不过平稳的跑动姿态也难以维持，稍稍的晃了晃身体，保持平稳的郑尘手里浮现出来了一大团金属，一颗拳头大小的炮弹在他手里迅速的成型着。

　　考虑到刚才那一枪的效果，那一架机甲的防护能力挺优秀的，所以这颗炮弹在塑型的时候，郑尘稍稍改变了其形态，变成了螺旋状，却不是尖锥的状态，炮弹的头部是圆形的。

　　“给我找个机会。”

　　“你确定？”看着四周来来往往的车辆，黄泉反问道，一群人在公路上玩极限跑酷也是够拼，更何况身后还追着一架可以拿着小汽车当砖头丢的机甲。

　　“我想我们很快就可以有个不错的地方了。”布蕾克在一旁说道，“露比她们差不多也快到地方了……”

　　话音刚落，一阵嗡鸣的摩托声就响了起来，带着尼普顿的阳小龙骑着摩托快速的从后方追了过来，在前面的道路上，郑尘也看到了露比她们。

　　看她们两人的举动以及手势，是打算将这架机甲给拦截到这里的，公路上并不适合战斗，那就只能在公路之下的空地上了。

　　“我在下面等你们。”郑尘说着从乱红莲上面跳了下去，直接来到了公路下方，现在正面作战的能力就他最弱势了，所以阻拦的这个机甲的事情有没有他参与都一样，所以还不如趁早的选择一个合适的伏击地点。

　　“总觉得这句话听着怪怪的。”扯了扯嘴角，少了郑尘后，他就可以专心的操控乱红莲了，体积庞大的鵺兽狂吼一声，直接冲向了身后追过来的机甲。

　　灵兽这东西纵然不是这个地方的特产，但是对于掌握元气的人来讲，想要看到它依旧十分容易。

　　砰！正面相撞下，乱红莲的四肢深深陷入地面中，向后滑动了十几米，但冲锋的机甲也停了下来，坐在阳小龙摩托后座的尼普顿跳了起来，手中的武器迅速的变成了一把关刀刺入了机甲肩膀上之前被郑尘打中的地方。

　　那里已经受损严重了，所以这一刀十分轻松的就刺了进去，差点将那只快要报废的手臂给直接卸下来！

　　来到公路下方的郑尘抬头看了一眼上方公路的护栏，将带着的炮筒往背后一放，追着这上方的动静快速的移动了起来，移动的过程中，郑尘还注意到了尼普顿和孙悟空不知道因为什么情况，双双从公路的另一方跌落了下去。

　　落地后他们两人并没有太大的损伤，而是拍拍屁股直接站了起来，被不远处的一家小店吸引了过去。

　　“……”

　　拉开卷轴板郑尘看着上面的信息，可以的话他更想要直接回去亲手夺回来自己的飞行器，而不是让早有准备的楚漓她们去做这件事，两者的性质根本不一样。

　　后者的话他需要付出更多。

　　纵然感觉上是可以无视那种无形的约束，实际上郑尘根本不知道无视后会给自己带来什么样的后果。

　　狂奔中的郑尘停下了脚步，迅速的合起卷轴板，盯着那从公路上跌落下来的机甲，挺坚固的，跌落下来没有一点损伤，不过郑尘不介意给它添加一些，几乎就是看到机甲向下跌落的时候，他就在收起卷轴板动作中迅速的将背着的炮筒扛了起来。

　　“为什么总会是你呢。”虽然机甲倒地了，不代表没有一点反抗的能力，注意到郑尘的时候，里面的驾驶者罗曼就忍不住抱怨了一声，有着之前的教训他可是不打算在吃一次郑尘的攻击了。

　　几枚小型导弹迅速的发射了出去，锁定郑尘飞了过来，同一时刻的，郑尘也放出了攻击，从炮筒中爆发出来的烟尘在一股螺旋的力量下被搅动着，高速旋转的实心炮弹上面的螺旋痕迹中散发着绿色尘晶的光辉，被激发出来的尘晶力量无法突破载体的限制，所以转变成了另外一种强制加持力量。

　　在这种力量的加持下，这颗炮弹以极高的旋转速度接近着机甲，郑尘借助着后坐力迅速的向后翻了几圈，手里的炮筒迅速的融入他的双手当中，在他身后的那些小心导弹纷纷落地发生了爆炸。

　　比起刚才的攻击，这一次的攻击效果更加的显著，这机甲的大腿处受到了强烈的冲击后，直接发生了变形，让它的移动速度受到了很大的限制。

　　“呃，可恶！”站起来后，机甲举起了完好的手臂，上面的枪械对着郑尘开始疯狂扫射起来。


第210章 完成了

　　看到那扫过来的一连串子弹，郑尘迅速的向公路下方的那些承柱跑去，这些子弹的威力很大，坚固的承柱在连续的扫射下很快的就崩溃。

　　近身？看了看这个全身都可以当做武器的大型作战机甲，自己贴过去的话，大概就相当于羊入虎口吧，没必要为了对付这个机甲就动用纹路进行贴身作战，郑尘直接伸手按在了地面上，纹路稍稍的蔓延出来一点后，马上又缩了回去。

　　这地面并没有纹路能够产生反应的东西，也就是说在这种地形下纹路无法进行蔓延！

　　“你在打哪里！！”黄泉的声音从头顶响起，举枪扫射的机甲迅速的抬起了手臂向对准了空中，刚刚打算进行攻击，一颗巨大的狮子头就咬了下来，将机甲完好的手臂给偏转在了一边。

　　“烦人的小疯狗。”

　　皱了皱眉头，罗曼迅速的操控着机甲将乱红莲甩了出去，随后便看到自己已经被包围了起来，地面上还镀上了一层寒冰，这层寒冰在阳小龙的攻击下，迅速的融化将四周完全笼罩在了一层水雾当中。

　　这些水雾直接影响了机甲的探测功能，毫不犹豫的，罗曼当即驾驶着机甲向水雾之外的范围冲去，这里除了这些少女战队外，还有郑尘不知道躲在什么地方，机甲在这里原地不动就是一个活靶子！！

　　刚刚冲出了水雾区，一枚呈现出螺旋状的实心炮弹就砸了过去，直接轰在了机甲的胸口处，强势的冲击力直接将机甲的胸甲给撞出来了几道裂痕。

　　“我讨厌这种攻击……”晃了晃被震的有些晕眩的脑袋，罗曼有些烦躁地说道，普通的子弹对这机甲的效果根本没用，但是郑尘的子弹也不知道他是怎么做出来的，竟然有着这么强力的破甲效果！

　　特别是最初的那第一颗子弹，当时机体在发出来受损警报的时候，还传来了局部高温的警告。

　　刚刚回过神来，机甲又是一阵晃动，阳小龙直接跳到了机甲上面，臂铠内置的猎枪连续对着这个机甲轰击了起来，露比等人也趁机对着机甲的腿部进行攻击，一时间警报声不断的骚扰着罗曼的耳朵。

　　另一方面，郑尘见到这个多处受损的机甲已经被完全的压制住后，暂时放弃了攻击，拿出来了刚才就开始多次震动的卷轴板，这东西以后在关键的时候真该关掉！

　　不过看到了上面的新信息后，郑尘放置在身旁拄在地上的炮筒在蒙上了灰色的纹路后重新变化了起来，信息是楚漓发过来的，她那边已经得手了，至于容易程度……

　　郑尘觉得不会太难……要知道这里是溪谷市，白牙招手新人的活动，再加上那里有着劫来的军需品，暴露之后肯定不会多在当地纠缠，而是马上撤离，不然的话过不了多久肯定要被包抄了。

　　楚漓发来的信息是那个白牙活动地点中有一艘飞船正向着他们这边移动着。

　　炮筒迅速的转变成了狙击步枪，那艘飞船来这里最有的可能是接那个机甲的驾驶员的。

　　那艘机甲在围攻下劣势已经越来越明显了，特别是阳小龙在硬生生的挨了机甲的几次攻击后，双瞳变色之后背后的金色长发如同燃烧了起来一样，攻击顿时变得凶猛了起来，瞬间爆发出来的高强度攻击竟然直接一拳击碎了机甲剩余的那根手臂。

　　好吧，不用太在意这个机甲了，留意一下四周吧，转移到了一个视野开阔的地方后，郑尘很快的就观察到了一架飞船正向这边接近着，更关键的是这艘接近的飞船竟然没有被发现，她们全都没有注意到这个……

　　飞船上开着舱门处站着一名有着粉棕白三种发色，手里拿着一把蕾丝纹洋伞的少女，这是？

　　因为动力系统的缘故，飞船散发出来的声音虽然轻微没错，但这么接近也不至于不会被发现，还有什么原因？郑尘注意到那名少女的双瞳是处于一种异色的……最初见到她的时候却是没有变化的。

　　不管怎么说这名身材娇小的少女既然是和机甲里的是一伙的，郑尘就不打算让她得手，为什么要让敌人好过？

　　一颗塑型出来的子弹被郑尘压入枪械中，郑尘刚刚对准了那艘大头鱼飞船的机翼，站在机舱门口处的那名三色头发的少女就看了过来，十分轻巧的跳出了机舱，仿佛闲时渡步一样站在机翼上，扬起了手里的阳伞挡在了那颗赤红子弹前面……

　　一声爆响，爆炎子弹掀出来的火浪全部被那把看起来十分精致的小伞给阻拦在了外边，散掉的火浪对飞船带来的伤害也是微乎其微的。

　　等到火浪彻底散掉之后，那名少女看着郑尘，露出了一个十分自信的微笑，轻轻的一仰头。

　　挑衅？瞥了一眼那一架马上就要落败的机甲郑尘，郑尘默不作声的换了一颗新的子弹，子弹头如同一个螺旋尖锥一样，子弹刚刚压入枪膛内，三色少女的脸色就稍稍的变化了一点，随即再次露出了原本的自信微笑。

　　郑尘不为所动，伸手按在了枪身上，纹路无声无息的蔓延到了枪膛内，内部装填的子弹悄然无声的发生着改变，子弹的内部材质被他换成了爆炎子弹的材料，只不过镀上了一层坚硬的外壳和格外加上了一个足够坚固的子弹尖端……用来破甲！

　　穿甲爆炎弹，调整过了原本的混合比例后已经有了足够的穿透力了！

　　这次那名三色少女稍稍的露出了几分犹豫的神色。

　　“……”她能发现子弹的变化？郑尘皱了皱眉头，下一刻毫不犹豫的开枪，伴随着强烈的枪焰，改制过的爆炎弹急速的接近着郑尘刚才要打击的位置。

　　三色少女依旧拦在了郑尘的面前，不过这一次打出去的子弹直接穿透了她手里的阳伞，打在那一架飞船的机翼，铛的一声脆响，上面多了一个小小的枪眼，不过那个机翼下一刻就发生了膨胀，爆裂的火焰瞬间撕裂了那一片机翼！

　　卷入爆炸中的还有那名三色少女，只不过郑尘隐隐约约的看到她被卷入了爆炸中后直接破碎了？

　　皱了皱眉头，郑尘回头看了过去，刚好看到了那艘机甲在布蕾克和阳小龙合作攻击下瞬间被打零散的场景，以及……不知道什么时候来到了从机甲里掉落出来的罗曼身边的三色少女。

　　重新取出来了一颗子弹，郑尘刚刚将其压入了枪膛，那边阳小龙就似乎受到了什么挑衅，怒极冲了过去，一拳打在了那名三色少女手里的阳伞上面，很奇特的，三色少女和罗曼直接变成了类似玻璃碎片的东西散落了一地。

　　“……”迅速的向四周探查了一眼，除了那一艘机翼被击毁后坠落在地上的飞船外，根本找不到任何关于他们的身影，这么轻松的跑了？那个少女是有着什么样的能力……他自己都被无声无息的欺瞒了过去。

　　“哇哦……好吧，我们竟然没有注意到还有一艘白牙的飞船接近过来，怪不得刚才一直都在放水啊？”围在这艘坠落的飞船旁边，露比抱着双臂说道，布蕾克的情绪显得更加的焦躁了，他们的探查行动因为这个机甲的追击，彻底的泡汤了。

　　不过最初的时候郑尘就没有抱太大的希望，比起调查这里的事情，或许之前从塔克森书业得到的消息更加有用一些。

　　“那个女人是谁？”郑尘收起了武器后，问道，外象力的展露方面很多，露比的急速，布蕾克的残影，魏丝的雕文，以及阳小龙不久前展露出来的能量吸收……说白了就是越挨打越能够发挥出来更强的力量。

　　前提是自己首先可以抗的住，可以吸收外来的伤害，但不代表可以无视，吸收多少就要自身承担多少伤害才行。

　　外象力的防御显然为她提供了很大的便利。

　　但刚才遇到的三色少女的能力就特别的奇异了……不仅表露出来了一种很特殊的预测力，还有着那种无声无息转移的能力，好吧，外象力这种东西也是可以拥有多种效果的，还是那样，看资质。

　　“她叫尼奥，你很感兴趣？”露比颇为疑惑的看了看郑尘，唔，似乎没见过郑尘对哪个人，特别是女人有过太多外在表现的在意，“还是说你比较在意娇小的女孩子？”

　　“没兴趣。”郑尘十分平淡的回应了一句，“她很麻烦。”

　　“恩，没事的话我先回去了。”行动被迫终结后，布蕾克有些沮丧的收回了武器，兴致缺缺说道。

　　“啊哈～看起来比论坛上的照片霸气多了。”伸手敲了敲面前这架飞行器的外壳，楚汶看着这艘飞行器的新形象对身边的楚漓说道，“不会是假的吧？”

　　“然而任务已经完成了。”

　　“姐，我们什么时候弄一架？”楚汶有些羡慕地说道，收回这艘飞行器并没有受到太大的阻拦，目前在这个地方的白牙新人战斗力多数都不高的，再加上他们叫来了不少人，所以行动还算是顺利……就是那个三色头发的女人竟然当着他们的眼皮子轻松走人了！


第211章 贵但能商量

　　“要我找什么东西。”在交接飞行器的时候，郑尘直接开口问道。

　　楚汶轻轻的一笑，“嘛，要什么也不是现在你能找到的，要等你离开这里后再说了。”

　　“好吧。”

　　郑尘看了看这架飞行器，里面的操纵系统都有了十足的改进，还有很多地方并不完善，依旧可以看到内部暴露出来的原件，郑尘相当怀疑这玩意目前能不能飞起来。

　　只能说是修复后的半成品！

　　郑尘没有多问是什么事情，照她说的那样，现在早知道了和晚知道了没有太大的区别。

　　刚回到学院后，郑尘就看到了格琳达在等待着，见到郑尘后，她也没有说太多，只是询问郑尘是否真的找回了自己的飞行器，关于那个白牙活动地点的事情已经被学院这边知道了，甚至连放置在那里没来得及运走的几架都被重新找了回来。

　　不过数量依旧对不上数。

　　“我知道了，关于你的飞行器你也应该看到了，目前只是半成品的，想要彻底修复的话，只能等到第二批的设备送过来。”

　　“为什么不是成品的？”

　　想到那一架飞行器的状态，郑尘继续问道。

　　“因为需要研究，修复的过程并不太难，在哪里进行都可以。”

　　郑尘稍稍的点了点头，大概就是半成品用不了的缘故，才能从这里找回来，要不然的话估计也不会放在那个会场。

　　“唉～外象力这种东西真是奇特。”寝室中，黄泉回忆着之前遭遇的时期，神不知鬼不觉的就被人把对手给救走了，郑尘没有发觉，连她也没有察觉到，“我都有点想学了，那个女人让你准备做什么？”

　　“是什么也不是现在要做的。”摇了摇头，这事结束的时候他连楚漓都没有见到，楚汶的话最多就是她转述自己二姐的。

　　摇了摇头，总而言之这件事他自己是做的有些多余了……唔，不过如果没有玩家们加入干涉的话，估计白牙撤离的时候也会将那里的武器给顺便的带走，那种情况下，这飞行器可能也保不住。

　　“好吧……那我们来谈谈舞会的事情。”

　　“……不去。”郑尘直接干脆的说了一声，注意到蕾好奇的表情，摇了摇头，“你们如果好奇的话可以去看看。”

　　学生直接巨型的夜晚舞会那是促进关系的，然而对于郑尘来讲这种促进的关系对他并没有什么意义，反正之后总是要离开这里的，关系再好有什么用？

　　不出意外的话，在完全找到离开这个世界的方法之前，多半是不会再回到这个地方了。

　　“啊～舞伴呢？”

　　“我不会跳舞。”跳舞是什么，郑尘表示自己会的不少，就是不会这个……学了有意义？或许吧，如果是用在什么用来伪装的场所或许很有用。

　　“跳舞的话，我会哦。”席雅突然说道，轻轻的点着自己的脸颊，“以前……好像在什么时候学过，要我教你吗？”

　　“不用了。”郑尘十分那干脆的摇了摇头，随即又说道，“等我需要的话……你们两人组队好了。”

　　“喂，舞会啊，让两个女人一起去跳算什么事？”看了席雅一眼，恢复正常的席雅黄泉倒是不会太排斥，甚至她的一些习性她看着还挺顺眼，或者说是和杀生石的相性足够高。

　　“那就穿这个去。”郑尘拿出来了一件男式的晚礼服丢到了黄泉的床铺上，看到这件衣服，黄泉的表情立即带上了几分微妙。

　　“哦呵呵呵呵，这东西啊，你居然早就又准备呢！”

　　“不，是给你准备的。”

　　郑尘的让黄泉稍稍一愣，摊开了这件衣服后，双眉忍不住轻轻的上扬了一下，怎么说呢，这衣服似乎真的就像是郑尘说的那样，给她准备的！！

　　合身过头了。

　　“呃，我可不可以理解为这是你的某种贴心？”拿着这件男式的晚礼服，黄泉脸色怪怪的问道，准备什么衣服不好，居然是男款的，故意的吧！

　　“当然你也可以选择别人。”郑尘说着又拿出来了一件女式的晚礼服……“总之找谁都不要找我。”

　　“就因为这样，你才做好了这么多的准备！？”

　　“恩。”

　　“我真没发现，你无聊起来居然能够这么无聊。”嘀咕了一句，黄泉不知道出于什么心态居然将那一件男式的晚礼服收了起来。

　　第二天的时候，郑尘的卷轴板接收到了一个传来的文件，传输者是詹姆斯，从上次和他见过面后，郑尘几乎就没有和他有过什么接触了，现在他居然主动的联系了。

　　点开了这个文件看了看，里面存放着的是一些方案，关于对飞行器的修复方案，想要恢复的和原本一般无二是不可能的，但却可以经过一番改造后使其性能变得更加的优越。

　　文件里的一个文档中对每一种方案都进行了详细的讲解，总之这一切都是建立飞行器内置的能源系统上面，如果添加的格外改造太多的话，会对能源系统带来部分的影响，影响其续航能力……毕竟飞行器就那么大，也不可能添加格外的能源系统。

　　即使添加了，也就只能在这里用用，换做其他的地方，尘晶就会失效，等于白做。

　　瞥了一眼墙角堆放的那些尘晶，郑尘直接讲第一个的那种原版复原的方案给排除了，这个复原是更换了一套兼容飞行器能源系统的控制系统而已，选择的话……恩，免费，就郑尘看到的那个目前处于半成品的飞行器稍稍的完善一下就可以了。

　　不过这也要等到第二批设备运输过来才行。

　　之后就是一些格外的方案了，比如强袭型的，侦查型的，全能型的等等，不同的方案搭载的系统也有所差异，越是好的性能越是优越。

　　这个飞行器今后显然是要用很久的，所以在这方面郑尘不介意多浪费一些功夫进行一番提升，况且这些尘晶留着也没用，等到他离开这里后……送人？

　　郑尘觉得自己还没有无私到那种程度，所以对于现在不用过期浪费的东西，自然是赶紧用掉！

　　首先作战能力的话，并不需要太强，如果是空战的话，他自己直接就抄刀子去打了，控制自己的身体比起操控飞行器更加的自由，所以比起作战能力的话，郑尘更需要一种高超的自动导航功能。

　　可以的话格外添加远程操作功能也是必须的……免得再出现那种被通缉后，飞行器被封禁的情况，有着远程操作的功能也不用在事后想着办法去把飞行器截回来，这种事已经遭遇两次了，所以也该有些准备。

　　之外还要有足够的隐匿能力，这个飞行器的体积不算大，所以隐匿能力好的话，暴露的可能性不大，郑尘逐一的翻着那些方案，这些方案有很多……而且看组合似乎也不是一个人设计出来的。

　　多归多郑尘却不打算采用哪个，完全按照自己的需求去挑选某个部分，恩？反侦察？可以有。

　　除此之外，郑尘需要的就是尽可能的提高飞行器的最大飞行速度和防护能力了，而且还是重点要求的主要提升方面，以上的都是不是最重要的，足够快速和结实才是主要的！

　　总体的来讲，郑尘的选择让这个飞行器更加偏向于侦察机。

　　将自己的需求重新转发给文件的来源后，郑尘将那些尘晶箱子逐一的打开，这些可以说是他上学期全部的积累了，其中大部分的尘晶都是粉末状的，市面上的尘晶都是经过精炼后的，他手里的这些同是又重新经过了纹路的一次提炼。

　　质量上更加的优越，因此价值也比正常的尘晶高出来很多！然而经过纹路提炼的尘晶都只能以粉末状的形态存在着……这不影响他们的价值，这个地方的科技是可以让粉末状的尘晶重新合成为晶体状的。

　　郑尘将自己对飞行器的改造需求发回去后，没多久就受到了新的回复，一份清单……上面都明确的标示了郑尘需求的价码，一切的搭配都是眼下这个地方最好的！

　　郑尘直接绕过了那个长长的清单列表，将其拉到了最下端的总和处，继而默默的核算了一下这些尘晶的价值，好吧……钱不够！！

　　直接关掉了这份清单，郑尘打开了追加的那份文档看了起来，眉毛微微的向上抬了不到一毫米的距离，怪不得会那么“好心”的全部选择最新款的东西，竟然是在这里等着他的。

　　这份文档里提到了飞行器中的飞行石这种东西……

　　飞行石在攻击性或者辅助性方面完全无法和尘晶对比，然而在能量使用方面，却极大的超出了尘晶这种东西，除了像是郑尘那种毁灭性的利用飞行石外，经过正常提炼的飞行石不仅蕴含着极大的能量，还有这极高的自我恢复力，只要有着足够的飞行石，并且只要将其保持着一定程度的输出，那就可以达到“伪无限”能源的效果。

　　精炼的程度越高，这个“伪无限”的效果就越强……郑尘都有些怀疑现在这个飞行器中的飞行石是否都被取走了一部分。


第212章 激动什么

　　想了想，郑尘重新回复了一条信息，飞行石这东西他有不少，毕竟平日里也不怎么使用，所以消耗并不大，况且这东西使用之后又不是无法的补充了。

　　所以郑尘马上就给出了回复，既然提到了飞行石这种东西，就意味着他们对这种东西是在意的，纵然郑尘在飞行器方面放弃了，之后大概也会面临一些其他的选择，还不如干脆点。

　　想了想，郑尘又再次发过去了一份新的文档，上面是他需要的一些材料，同时明确的说明了飞行石这种东西的特性，不准备这些东西的话，就别想完成飞行石的正常交接……

　　很快的，郑尘手里的通讯器就重新的震动起来，这次不再是接收到文档一类的东西，而是直接的通讯，来自于詹姆斯的，“看来我们是需要详细谈谈了。”

　　“你在干什么？”

　　回到寝室里的黄泉看到郑尘正在将那些尘晶给收回纹路中，有些疑惑的问道，“不用这东西了？”

　　“恩，暂时不需要了。”

　　“因为飞行器已经被抢回来的缘故？”

　　“……不是。”郑尘盯着手里的一瓶尘晶，神色稍稍的一动，一瓶尘晶粉末全部被他收到了纹路当中，然后这部分尘晶融入了一点经过郑尘多次细分的飞行石，既然尘晶这种东西可以融入不同类型的尘晶产生新的属性。

　　那和别的物质混合呢？

　　飞行石也是某种高能结晶的，本质上应该不会和尘晶有太大的区别，很快的，郑尘手里的空瓶子里中直接被新的粉末填充了起来，颜色方面没有太多的变化，但是里面的粉末却是呈现出悬浮状态的，郑尘想要合起盖子都要将瓶子倒置过来，为了防止意外，郑尘只是混入了极其微量的飞行石而已。

　　飞行石这东西运用起来后，输出的能量十分的庞大的，当初在天空之城破坏那些飞行方块的时候，纹路在里面抽取出来的飞行石数量就很少，纯度还没有纹路提炼过的高。

　　可以了……没有发生什么格外的反应，但是具体有什么效果，郑尘那个残缺的面板也看不出来，飞行尘晶？

　　似乎有些别扭。

　　“我出去一下。”

　　郑尘拿起卷轴板就向外走去，刚刚出门就联系上了楚汶……

　　“哎呀！？最近你联系我的次数有些频繁……”

　　“我可以找别人。”

　　“咳咳，别啊，说吧，有什么事？”楚汶怪里怪气的说话方式马上一遍，赶紧说起了正事。

　　“恩，有个东西需要让你看下。”

　　“我开始好奇了，在哪里？”

　　“你寝室门口。”

　　可以的话这件事他并不打算让楚漓看到，毕竟郑尘准备做的事情就是通过楚汶的手让她“鉴定”一下这瓶尘晶而已，说白了就是从她手里过一下，然后自己拿回来的事！

　　楚汶大大咧咧的估计不会多想什么，但是她姐的话，郑尘很怀疑她会不会因此联想到什么。

　　“这是？”看到郑尘倒拿出来的透明瓶子，楚汶好奇的问道，虽然是到拿着的，但是里面的装填的粉末却全都是紧紧贴在瓶底的，让她忍不住歪着脖子去看一下。

　　“改良尘晶。”郑尘当即面不改色的编出来了一个名字，将其放在了楚汶的手里，“你自己看吧。”

　　“改良尘晶？没听说……唉唉唉！？”看到这瓶尘晶的属性后，楚汶当即诧异的睁大了眼睛，有些愣愣的看着郑尘，“当初我们都放弃了的时期，你居然留心了。”

　　“……”留心？什么留心？有些不明状况的郑尘干脆忽略了楚汶现在脸色带着某种大写的表情，“刚刚做出来的，效果可能有些不尽人意……如何？”

　　郑尘不知道这玩意的效果究竟如何，所以把自己说的话给模糊化了一点，更多的是给楚汶一定程度的脑补空间。

　　“刚做出来的啊，怪不得。”楚汶有些遗憾的摇了摇头，之后准备再说点什么的，结果郑尘就已经先一步的拿走了她手里的尘晶转身离去。

　　“恩，我知道了。”

　　所以说你究竟知道了什么啊，好歹听老娘把话说完行不行？东西突然被拿走了，楚汶有些抓狂。

　　转过身的郑尘停下了脚步，补充了一句，“我会进一步改良的。”

　　【改良尘晶：融入了飞行石后性质稍稍发生了改变的尘晶，具有轻微能量再生效果。

　　离开该地域后会逐渐的失去能量，回归该地域后可以缓慢的恢复。】

　　离开了这片地域依旧会失去力量的负面效果依旧存在，但是却被弥补了一部分，是混入的飞行石数量太少了的缘故，只要继续融入新的飞行石，那多出来的能量再生效果也会增强，达到了一定程度的话，肯定可以抵消负面效果。

　　然而……浮空力的问题该怎么解决？

　　混入的飞行石比例多了之后，这些尘晶的浮空力也会提升的……或许可以选择保留，给使用者带来一个轻身的BUFF？

　　郑尘稍稍的摇了摇头，随即就不怎么在意这件事了，尘晶这东西以后可能也会用到，如果能够保存在纹路中的话，那就算是到了外域这样的改良尘晶也足够了，做出来一颗子弹打出去后，还能用多少时间？

　　只要可以保证其力量短时间内不会出现衰竭就足够了。

　　“哎嘿，我正在找你。”往回走的郑尘突然被一道人影挡在了面前，微微低着头的郑尘自然而然看到了一道深深的沟壑……有着这种胸器的在他印象里只有阳小龙了。

　　“什么事？”

　　“听说你不想参加维特节舞会？”

　　“我不会跳舞。”考虑到可能要被强扯过去参与，郑尘这次直接说明了原因。

　　“哦～我听露比说过你的过往，很特别，也很……遗憾，既然不会的话那我帮你挑一个特别的定位吧，不去的话大家会觉得担心的。”说着她直接拽着郑尘的胳膊向舞厅那里跑去，作为战斗方式多属于近身的阳小龙力气很大……郑尘只是稍稍的抵抗了一下就被拉走了。

　　“我又拉来了一名新的助手！”

　　舞厅中，听到了阳小龙的声音后，露比忘了过去，看到来的是正常稍稍的惊异了一下，“呃，这就是阳姐你说的……？”

　　“恩恩，本来我是准备找席雅的。”阳小龙带着一丝轻笑说道，有席雅的话，搬东西这件事就不用考虑了，她的那些藤蔓绝对比起货车还要方便，什么东西都可以一口气抬进来，“不过嘛，想了想，他更合适一点。”

　　“合适？恩……似乎还真是这样！”露比轻轻扬了扬眉头，她也是听说了，郑尘是不打算参与这个舞会的，作为朋友的话，她也觉得这样错过的话未免显得太可惜了一点，况且郑尘过不了多久就要离开这里了，因此更加的不能错过了。

　　向四周看了看，阳小龙，露比还有魏丝都在这里，布蕾克却不在这里。

　　注意到郑尘的视线，露比赶紧解释了一下，“布蕾克的事情你也知道的，本来舞会承办的事情也不是我们来做的，只不过有些状况所以才轮到了我们。”

　　“好吧，该……怎么做？”郑尘看着整个空荡荡的舞厅问道，这里还没有一点布置，之后的工作量可以想象有多大的。

　　“先搬桌子吧……之后还有音响，电脑，窗帘也需要更换……”竖着手指说出来了一大堆需要准备的东西，郑尘面无表情的听着，所以说在个体战力高端的地方……很多事情都不是事。

　　布置这么大一个舞厅需要的人数可不少，况且还是要在短短的几天内就要让这里从空荡荡的程度变成布置完成的标准，如果没有他的话，这么多的工作量却能由三名少女完成。

　　郑尘并不怀疑少了他就无法完成的可能会出现！

　　“明白了。”

　　“首先，让我们先好好将这里彻底的打扫一下吧！”阳小龙一指放在不远处的几条拖把……

　　等到郑尘回到寝室后，黄泉上上下下的打量了郑尘一眼。“喂喂，你这是搬砖去了吗？怎么搞的脏兮兮的？还回来的这么晚？”

　　“没什么。”郑尘摇了摇头，将脱下来的外衣丢进了洗衣机后走进了浴室中。

　　“不会真的是去鬼混了吧？”视线从已经传出来流水声的浴室门口收了回来，黄泉嘀咕了一声。

　　“姐啊，还记得上次那个尘晶的事情吗？”和楚漓一起坐在浴缸里的楚汶捏了捏浮在水面上的一个小黄鸭后说道。

　　“怎么了？”

　　“那个郑尘啊，他居然做出来了改良品。”

　　“没有副作用的？”楚漓有些不解的看了一眼有些激动的楚汶，这么激动，难道说那改良品很优秀？

　　“还有一些，我指的不是这个啊！”楚汶摇了摇头，“这件事我们可没有拜托他啊，他居然在去做，而且还让我看了！”

　　“……你激动的原因是这个？”楚漓依旧平静的问道，“或许这么做他自己也有需求。”

　　“唉？是这样？”

　　“别忘了，他可是过不了多久就要离开这里了。”楚漓点了点头说道，随即轻轻的皱了皱眉头，似乎忽略了什么。


第213章 喝酒

　　“我想知道这就是你说好的不来了？”看着站在操作台上前面的郑尘，楚汶感觉自己似乎被耍了，这是不来！？

　　“我只负责这个。”郑尘指了指自己面前的操作台，楚汶凑过去看了一眼，这东西是用来切歌的。

　　“是吗？但你真的就这么一直打算围观下去？”看到郑尘点头了，楚汶眼角轻轻的一跳，“当我什么都没说吧，你的同伴呢？”

　　楚汶的话音刚落，蕾就端着两个杯子来到了郑尘这边，将其中的已给杯子交给了郑尘，“郑尘，我带来了这个……”

　　“真可爱。”看到也换上了晚礼服的蕾，楚汶轻轻扬了扬眉毛，直接勾出来了自己的手，“不介意我和你的同伴跳个舞吧？”

　　“我不太会……”蕾稍稍的后退了两步，站在了郑尘的身后。

　　“那可真可惜，嗯哼，不打扰你们了。”耸了耸肩，楚汶转身走向自己二姐站着的位置，可以看到她那里也有不少人是打算邀请着她二姐来跳个舞什么的，毕竟楚漓在玩家中也算是有名气的。

　　郑尘拿着蕾递过来的杯子，伸手扯过了一旁的椅子推到了蕾的身后，随即轻轻的嗅了嗅杯子来的液体……淡淡的酒味让正常微微皱了皱眉头，“酒？谁让你拿来的，黄泉？”

　　“呃……是阳。”

　　郑尘顺着蕾的视线看了过去，注意到了她的视线，和露比站在一起的阳小龙对他摆了摆手，一口饮尽了手中杯子里的东西，顺便稍稍的推了一下旁边还在适应高跟鞋的露比。

　　“哦？噢噢差点忘了。”露比学着阳小龙的样子，同样的一口喝干了杯子来的酒水，郑尘眼角微微跳动着，看着手里的能当茶杯的杯子，稍稍的抬头重新看了回去。

　　阳小龙和露比依旧看着这边，露比甚至摆着加油的姿态，不仅是她，连带着刚才没在这里的魏丝和布蕾克都看了过来，包裹她们的朋友，所以说这东西能放在一边吗？

　　轻轻的动了动鼻尖，蕾手里的杯子里装得却是实打实的果汁……黄泉呢？怎么没看到她？还有席雅也不见了，蕾这个时候也是轻轻的双手抱着手里的杯子，稍稍疑惑的看着郑尘。

　　“……”轻轻的抿了一口杯子来的酒水，郑尘皱了皱眉头，似乎这酒和正常的酒水有所不同，没有他嗅到酒味后就脑补出来的那种不好的味道，还能接受。

　　似乎是对正常只轻轻尝了一下口的举动感觉到有些不满，阳小龙重新给自己倒了一杯，当着郑尘的面重新灌了下来前，然后面不改色的咧着嘴角对郑尘笑着。

　　其他人同样盯着这边，在期待着郑尘之后的反应。

　　“算了。”不处理掉手里的东西，估计他们也不会放弃，轻轻摇了摇头，郑尘一口喝干了杯子来的酒水。

　　“YES！！”看到郑尘这么做了之后，阳小龙立即和露比互相来了一个击掌，原本不见的黄泉这时候也拉着席雅重新出现了，看她脸色的笑容，这件事和她的关系不小。

　　“看起来很正常？”孙悟空托着下巴看着将被子放在一边，面不改色盯着操作台的郑尘，“他真的没喝过酒？”

　　“我们听黄泉说的，似乎是这样，一起去看看？”露比也有些疑惑，看向了黄泉问道。

　　黄泉当即摇了摇头，“不不不，你们去就可以了，我在这静静的看着就可以了。”

　　“好吧……我去看看。”露比左右看了看，其他人都找到了自己的舞伴，这里似乎也就剩下她孤零零的，不会社交啊！

　　渡步走到了郑尘的面前，露比带着微笑凑近郑尘看了看，脸色没有太多的变化，“恩～你状态似乎看起来不错？”

　　同时她注意到了坐在郑尘身边端着杯子的蕾脸上有些微妙的看着郑尘，她仔细的观察了一下，重要看到了郑尘和平时不同的地方，他这个时候嘴角微微的上扬着，竟然是在笑！？

　　几乎就是下意识的，她迅速的取出来了卷轴吗对着郑尘的脸拍了一张照片，随后才开始思索，怎么说呢从见到郑尘到现在后就没有见到他笑过，就连魏丝偶尔也会表现出顽皮的举动，烈莲的话也差不多，唯独郑尘……

　　盯着卷轴板里面前无表情嘴角稍稍上扬的郑尘，露比咧了咧嘴角，微笑是能够给人带来温暖的没错吧？但这话是谁说的，为什么郑尘这张照片越看感觉就越冷？

　　“嘿？你要不休息一下？”

　　“恩？”双眼里重新恢复了聚焦，郑尘稍稍的晃了晃脑袋，表情恢复了正常，用力的眨了眨双眼，眼前有些模糊不说，整个人感觉都有些飘忽起来，这种感觉让他特别的没有安全感，所以说酒这种玩意，以前没有碰过就知道不是好东西，现在真的接触后，那更是身有体会！

　　“你不会真的醉了吧？才一杯啊。”看到郑尘已经回过神来了，虽然他脸上的淡笑不见了，不过目前感觉还是这熟悉的表情好一些。

　　“……可能吧，我出去吹吹风，蕾你去找黄泉。”再次轻轻的晃了晃脑袋，郑尘按下了操作台的一个按钮，让上面的歌曲能够自行切换后向外走去。

　　“等等，我和你一起去。”露比快步的跟上了郑尘，有些无奈的叹了口气，“反正我呆在这里也没什么事，出去走走也好。”

　　另一方面，黄泉听着蕾对正常那里的情况叙述，表情微微的诧异了起来，“他看起来也不像是容易醉酒的人啊……什么？他还笑了？唔，这个错过了有点可惜了啊。”

　　“可惜？露比刚刚传照片过来了。”阳小龙凑了过来，将卷轴板直接拉开，刚才露比拍的照片呈现在上面，看到上面照片，阳小龙都轻咦了一声，“我还真没见过能把微笑给笑的这么难看的……”

　　“难看吗？我更觉得他这是准备砍人去了……他以前有笑过吗？”

　　蕾轻轻的点了点头。

　　“还真有啊，什么情况下的？”

　　犹豫了一下，蕾稍稍的提及了一下当初在艾迪鲁庭园的事情，虽然阳小龙听得不怎么明白，但也知道这就是郑尘曾经在外域的经历，还是很凶残的那种，“我们似乎干了一件不好的事情？”

　　“咳咳，似乎。”黄泉也有些讪讪地说道，“但愿会没事吧……刚才蕾说什么来着，他出去吹风了对吧？”

　　“露比也跟着一起去了，应该没事。”阳小龙同样有些不确定地说道，迅速的给露比发了一条短信，等待着他的回复，回复很快的就到来了，一个大大的OK手势，“似乎真的没事。”

　　“哦，这高跟鞋穿着真别扭。”和正常走在一起的露比稍稍的晃了晃身体，拉了一下郑尘稳住身体，挺不爽的看着自己穿着的鞋子。

　　“郑尘？”

　　“呃？没事。”揉了揉自己的额头，郑尘微微低了下头，头也不回的指了指另外的一个方向，“那里有点情况。”

　　疑惑的顺着郑尘的视线看了过去，露比看到了一名穿着黑色衣服，带着黑色假面的人影在房顶之间快速的穿行着，这鬼鬼祟祟的举动一下子就让她在意了起来，“我们去……我自己去好了。”

　　看到郑尘的状态有些不好，露比当即改口道。

　　“无妨……要跟丢了……”

　　跟着那个黑影移动着的，很快的他们就看到了一名在跨洲通讯塔前辈放倒的守卫，见到这种情况，露比当即拿出来了自己的卷轴板，在上面输入了坐标地点后，她的储物柜立即飞了过来，将她的武器送到了眼前，“还真是出了状况。”

　　“恩，走吧。”郑尘有些走神的看着面前的通讯塔，随即晃了晃脑袋，这晕乎的状态让他有些难以集中精神，思维更是忍不住的发散着，糟糕透了！

　　进入了通讯塔后，电梯刚刚下来，郑尘就看到里面倒着两名身穿盔甲的士兵，摇了摇头，伸手将他们扯了出来，郑尘走进了电梯中，露比随后赶紧跟了进来，“呃，这是招贼了吧，不过为什么是这种地方？”

　　“不知道。”郑尘盯着自己的手指尖稍稍的摇了摇头。

　　见到他这个举动，露比感觉有些尴尬，“那个，现在这样很难受吧？抱歉。”

　　“不……除了感觉到人有点飘忽和精力不太集中外并没有什么了。”

　　“哦哦，这只是醉酒的普遍症状啦，呃，我没想到你竟然这么容易醉酒，不用刻意保持常态啦。”

　　“但这样让我很没用安全感。”他们不知道哪个潜入者究竟在那一层，所以目前只能一层一层的探查，速度很慢，却也没有什么好的办法。

　　“你的武器真方便。”在搜寻的过程中，露比看到郑尘手里逐渐塑型出来的一把锯刃刀，有些疑惑的问道，“不过为什么会一直是这种形态的呢？”

　　“威力大。”

　　郑尘简单的解释道，仔细去看的话，这把锯刃刀上面的锯齿上还有这格外的无序小锯齿，只要是被蹭一下，基本就是撕裂伤害，效果显著的很。


第214章 头疼

　　“颜色呢？”露比可是看到郑尘手里的这把锯刃刀的刀身整体呈现出赤红色，刀格处却是淡蓝色的。

　　“混入尘晶了。”

　　“类似于那种强化子弹的做法，好吧，感觉真厉害……”露比摇了摇头，有些好奇郑尘这把武器用起来的效果究竟是如何的，赤红色的尘晶啊，一旦被激发力量后，他就不担心烫着自己的手吗？

　　一层一层的搜索到，到了其中的一间通讯室后，郑尘和露比听到了一个女人自言自语的声音，他当即盯住了一台电脑设备的后方，在路边没有反应过来之前，就冲了过去，手中的赤红的锯刃刀划破空气，对着电脑后方带着假面的女人的后颈砍了过去。

　　“什么时候变得这么冲动了？”郑尘的举动有些出乎露比的预料，居然一语不发的直接就开始动手了。

　　“……”带着假面的居然微微的一低头避开了郑尘的攻击，火光稍稍的闪过，一把弯刀对着郑尘的肋下斩了过去，叮的一声脆响，郑尘后退了两步，随即迅速的后跳两步，三根箭矢连续的钉在了他的身前，随即发生了爆炸，爆炸产生的气浪再一次的将郑尘逼退了一步。

　　就在这个时候，带着假面的女人按下了键盘的最后一个按钮，露出了一个淡淡的笑容，随即从电脑后面走了出来。

　　“呃，这个……假面舞会吗？”

　　“你觉得呢？”郑尘摇了摇头，一丝灵力直接拍入了手中的武器当中，锯刃刀立即变得灼热起来尘晶的力量和刀格出混入了冰系尘晶的不问碰撞在了一起，将灼热的温度给阻拦在了刀柄之外。

　　刀刃在地面上一刮，通过产生的火星加上尘晶宣泄出来的力量直接形成了一道火浪将那个女人凝聚出来的玻璃刀一样的攻击给吞没了下去。

　　“哦啊，这个厉害……”看到这一幕，露比稍稍的有些疑惑，若是仅仅只加持武器的话，还算正常，但是刚才的火浪攻击就不同，那已经是元气对尘晶的运用了……

　　不过郑尘扫出去的火浪在那名带着面具的女子面前就停滞了下来，似乎是被什么东西给阻挡了一样，包括露比打出去的子弹都被她轻松的伸手弹开。

　　“交给你了。”看出来这个女人对于火属性的攻击有着十分强势的压制，挡子弹她还会挥挥手，但是抵挡火浪根本连动都没有动，甚至连出力都没有……最初就选错属性的郑尘伸手搭在了露比的肩膀上，下一刻，在她还没有搞清楚状况时，突然就觉得整个人都燃了起来……不对，是力量突然在短时间内大幅度的提升带来的特别感觉！

　　这感觉就好像是自己全力的挥一下镰刀就可以将这个房间给轻松一分为二似得……微微压低身体，镰刀托在身后，露比凝视着面前的黑衣女人。

　　注意到了露比的变化，这个女人脸上带着的淡淡微笑收敛了下去，打量了郑尘一眼，露比的气息突然发生了快速增强的转变显然是和郑尘有关系。

　　下一刻露比就消失在了原地，在郑尘看来和真的消失差不多，眼前失去了露比踪影的瞬间，郑尘就已经抬头看向了另外一个地方，消失的露比在地上滚了几圈直接撞在了房间另一端的墙壁上，双眼直接变成了蚊香状，“呃……我讨厌高跟鞋……”

　　“……”摸了摸自己的脸颊上的一道伤口，带着假面的女人稍稍的眯了眯眼，刚才露比爆发出来的速度让她都受到了威胁，若不是露比的鞋子有问题，她都难以回避，即使回避了，脸上也挂了彩，假面上也出现了一道细微的破损。

　　刚才郑尘给那个红毛少女加持的什么东西？

　　注意到郑尘身后电梯的动静，带着假面的女人一招手，郑尘脚下浮现出来了一个火圈。

　　“恩？”不过让这个女人疑惑的是，郑尘在脚下的火圈出现了之前就已经稍稍的后退了一步，先发先至避开了这突然性的攻击，不再犹豫，她迅速的向窗户那里冲去，这时候郑尘手里的锯刃刀在蒙上了纹路后形态直接发生了转变。

　　变成了螺旋状的形态，那些锯刃依附在螺旋的纹路上变得更加的凶险起来。

　　带着假面的女人刚刚敲碎了窗户，郑尘手里的螺旋尖刺就已经飞行到了她的身前，想要继续前进的话，肯定会被攻击到，面对这种攻击，她只是抬手挥出来了手中的短刀将这根尖刺弹飞到了一边，直接从窗户处跳了下去。

　　她也有些疑惑，郑尘这攻击的力度……显得有些不足，根本没有任何元气力量的加持，只有上面蕴含的尘晶力量，其余的都是依靠自身的力量和技巧投掷出来的。

　　对付普通人很有效，对她来讲根本没用，之后好好查询一下他的资料，目前她只知道郑尘是来自外域的。

　　这时候，电梯的门打开了，詹姆斯踏步走了进来，一根螺旋尖刺打着旋斜扎在了他的面前，上面因为尘晶的力量散发着灼热的温度，看着这个通讯室里一片狼藉的情况，他微微皱了皱眉头，“能说明一下这里情况？”

　　“什么？”郑尘回过头，轻轻的揉了揉额头。

　　詹姆斯的眉头皱的更深了，露比莫名撞墙晕过去的情况都有够特别了，墙上那裂纹……总之这个少女刚才撞得肯定不轻，然而除了她之外，现在的郑尘却也出了问题，反应似乎很迟钝。

　　“所以说这究竟是什么情况，出门吹吹风就遇到了小贼？”

　　“恩……”郑尘轻揉着脑袋点了点头，这个举动看的黄泉一阵不自在。

　　“呃，啊，我说你现在头还很疼？要不我们先去看看医生？”她说着，心里还有些犯嘀咕，明明就是一杯度数不高的酒而已，就算是蕾去喝一杯最后大概也只会稍稍的感觉到晕乎，事后头疼的可能性很低，郑尘的体质也不会让他有这毛病，然而他还偏偏出现了后遗症！

　　“我休息一下会看看。”

　　“还休息啊，都睡一夜了好吧！”

　　郑尘没有说话，定定的盯着黄泉，看的她一阵尴尬，“好吧好吧，是我的错，不该唆使她们的。”

　　“恩哈～抱歉抱歉，没想到你居然会有这种缺点。”阳小龙伸手拍了拍郑尘的肩膀，凑到了郑尘的面前，“所以说啊，以后有机会的话多练练就能弥补了，喝酒不如女孩子怎么可以呢？对吧？”

　　另一边露比也是有些痛苦的揉着自己的脑袋，郑尘头疼是因为喝酒导致的，她头疼还是因为昨天晚上那脑袋和墙壁PK导致的严重后果，通讯塔很重要，所以建筑的水平是最高级的，因此那一下她输了。

　　疼归疼，不影响她的兴致，“如果不是那个可恶的高跟鞋，我就赢了！”

　　她的外象力让她的速度可以进行大幅度的高爆发提升外，还可以让她完美的控制，因此提高的不仅仅只是速度还有反应能力，所以在郑尘给她来了个增幅状态后，她当时爆发出来的外象力完全超出了自己平日的水平，高速的强袭让她本意上是为了瞬间制服那个带着假面的女人。

　　但是不适应高跟鞋，冲出去的瞬间她就崴脚了……

　　不过那时候移动起来的瞬间，她就感受到了，当时使用了外象力的自己似乎还真就能上天了！

　　可惜没有来得及多体验一下，就撞墙晕了过去，之后发生了什么事根本不清楚，还遭到了一系列的盘问。

　　“似乎还有别的很有趣的事情？”注意到露比看正常的眼神有些期待，阳小龙脸色有点微妙的问道，“遇到那件事之前的？”

　　“什么？”露比不解的问道。

　　“好吧，是我想多了。”露比这天真的反应让阳小龙摇了摇头，随即伸出胳膊绕在了她的脖子上，将她拉到了身边，压低声音，“所以你在期待什么啊？”

　　“呃咳咳咳，是他一个能力啊。”在阳小龙的逼问下，露比忍了没多久就说了出来，将自己昨晚遇到的事情稍稍的说了一下。

　　“呃……这样？”阳小龙有些诧异的看了看郑尘，“我记得魏丝以前好像说过什么来着，别人家的队长是吧？”

　　那句话是当初形容强·亚克的，不过现在，郑尘真如果是有着露比说的那样一种能力，即便是个体战斗力不高，也是别的猎人队伍争着抢着要的。

　　配合是一回事，一个厉害的辅助明显更加重要啊！

　　更主要的是按照露比的形容，当时她提升的不仅是力量速度体质，连元气外象力的强度都带着提高了！

　　几乎就是全方面的。

　　“……昨晚没我们多事的话，他可能也不会像是现在这样。”露比稍稍的叹了口气，阳小龙在她身后拍了拍她的肩膀，推着露比将她退了出去，顺便对郑尘摆了摆手，“拜拜，我们过会再来。”

　　“看来我需要用一件特别的事情让你振作一下了，老爸他寄过来了一样东西，赶紧一起去回去看看，然后我们可以顺便买一些药……”


第215章 你该存在

　　头疼一直到下午才算是彻底的结束，恢复正常的郑尘决定以后再也不要接触这玩意了！！离开寝室后，郑尘发现整个楼道中空空荡荡的，稍稍的想了想，好像维特节舞会之后第二学期的学生都要选择任务去执行的。

　　这个时候不在的学生们应该都已经出发了，至于他们，根本不用考虑去执行什么任务这种事，自然十分你的清闲，不过在这个时候，郑尘收到了一个包裹，打开看了一下里面装着的东西就是制作飞行石抑制剂的原材料，十分的齐全。

　　只不过郑尘目前是不打算处理这些东西的，等到自己的飞行器给彻底修复后再说，现在他要做的无非就是证明自己有足够的飞行石就可以了。

　　抄起了放在书架里的一本书，郑尘坐在床边翻看了起来，这上面就是正常从楚汶那里得来的信息，多数都是其他地区的记录，就比如有些地方有着被称作剑仙的存在，恩……那种踩着一把剑可以到处乱飞的。

　　然后有些地方有着特别厉害的法术什么的，或者干脆就是魔法盛行的地方，至于那种高科技的地域，郑尘直接给忽略了过去，不管是哪一种，只要是能够达到自己的目的就可以了，仔细的翻阅着这本书，郑尘已经看了不止一遍了。

　　然而上面的信息多数都是十分的笼络，只讲述了一个大概，纵然郑尘已经提到过自己的想法了，虽然最主要的是没有透露过，不过楚汶当时的反应依旧显得特别的怪异。

　　主要还是因为她有个很有心眼的姐姐，合上了书本，郑尘已经对下一个行程有了决定。

　　“我找到了一点很有意思的东西。”坐在椅子上，馨徳·芙拿着卷轴板看着上面的可以翻动的照片，上面是记录着关于郑尘等人的资料，翻动的照片很快就停留到了席雅那里，关于她的资料有着格外的注解，看到那些资料后，她露出了一丝诡异的微笑，“他们也有点用处……”

　　“不过似乎他们的队长很排斥我们。”墨丘利靠在椅子上，想到之前和郑尘的一些接触，无论是他还是身旁的埃默拉尔德都是如此，至于德馨，她自那次和郑尘见面后就再也没有什么接触了。

　　“他的能力也不错。”

　　“唔？能力，不是外域人吗？”

　　“但他已经有打通元气了。”将手里的卷轴板抛了过去，墨丘利接过来看了看，上面的资料，轻轻的扬了扬眉毛。

　　“什么能力？”

　　“应该是可以一定时间内对目标进行强化。”她说着轻轻的摸了摸自己的脸颊，虽然当时受的伤很快就在元气的力量下复原了，但是给她的记忆却很深刻。

　　“那这个……”轻轻扬了扬眉头，墨丘利翻了翻其他人的资料，看到馨徳刚刚看过的席雅时，稍稍的一愣，这个女人原来是个精神不稳定的怪物啊！

　　同样的郑尘四人中有三人都会吸引戮兽，不过经过了信标学院长久的监控外，证明着这种特性在正常情况下，只是范围性的，处于一些人类的安全区只要不发生太大的意外，就不会将戮兽吸引过来，毕竟正常情况下，那个范围并没有超过人类活动的地盘。

　　除此之外，那名蓝发少女还可以变成武器，“可以变成武器的少女啊，外域真是神奇，他们似乎没有参赛的。”

　　“这个并不重要。”

　　格琳达盯着眼前的一个透明小瓶子，这瓶子的外形就是用来装尘晶粉末的，只不过现在里面装得是另外一种液体，液体中包含着少许的粉末状微粒，真的很少，只有几颗而已。

　　给人一种混入其中的杂质东西的感觉，只是对应的这个瓶子里装得东西中，就是这么几颗“杂质”价值最高！

　　“这就是飞行石？”

　　在一旁的詹姆斯点了点头，伸手拿起了放在桌子上的瓶子，盯着里面的几粒飞行石粉末看了看，“别看只有这么一点，但其中蕴含的能量却极高……在那个飞行器中蕴含的飞行石也没有多少的。”

　　正如郑尘想的那样，既然是研究，飞行器中的飞行石自然而然的被取出来了一部分用做研究，那种少了控制后就时刻浮空状态的东西可是让这个地方的科学家十分的感兴趣。

　　更何况飞行石还带着能量再生的特性，郑尘将这东西拿过了的时候，格外的说明了，这些飞行石的质量要更高一些，因此并不会提供给他们多少。

　　不过这样也足够了，根据那一架飞行器的原理，不能吃透其中的技术，进行一定程度的模拟还是可以的，他们这里基本上是对葫芦画瓢做出来的飞行石能量炉即使因为飞行石的缘故无法量产，但是飞行石的特性却可以做出来精英化的特别飞船或者机器。

　　“所以说最初的那种飞行器改制的方案也是因为这个了？”格琳达收回放在那个瓶子上面的视线，淡淡的问道。

　　“有一部分吧。”詹姆斯对此也没有隐瞒，“虽然是这样，但实际上却没有那种必须得到的需求程度，这东西终究是外域的产物。”

　　不仅是外域而且还不知道是什么鬼地方的东西，对于这种根本不能长久发展研究的产物，对这里来讲还真没有达到那种必须得到的高度。

　　因此随后可以从正常那里得到的飞行石也只会用在走精品或者是唯一品化的产物上面。

　　“这是我们第一次单独一起出门吧。”和开着车的郑尘一起在溪谷市的街道前进着，坐在副驾位置的席雅笑眯眯的问道，随着维特节的日子到来，溪谷市的气氛是显得越来越热闹了。

　　走在前面的郑尘稍稍的点了点头，今天来溪谷市是为了将存留在这里的飞行器带走的，带着席雅那是因为有着她一起的话，搬运会变得更加容易一些。

　　因为是很快就可以解决的事情，所以郑尘租了一辆大货车后，干脆只带着席雅来这里了，等把飞行器运到地方后，自然有着信标学院的飞船来拖走。

　　“我想问一下，如果你真的找到了自己寻找的东西……会怎么样？”过了一会，席雅脸上的浅笑渐渐的消失不见。

　　“……会离开。”

　　“那我们呢？蕾怎么办。”

　　郑尘犹豫了一会，开着的货车速度都放缓了一些，过了一会他才继续说道，“我既然可以来到这个世界……你们也可以离开，到时候我听你们的决定。”

　　对于这个问题，郑尘同样有些犯难，平日里也是思索过，只不过他没有想到席雅居然也在意过这件事，不，甚至可以说她知道的过多了，曾经因为和格丽娜的谈话，所以蕾本应该是知道他的事情最多的人。

　　“这终究只是可能而已，不能留下吗？”

　　看了看远处的天空，郑尘稍稍的摇了摇头，“我不想生存在一个充斥着特殊威胁的地方。”

　　“和异人有关系？”席雅追问道。

　　郑尘稍稍的点了点头，她沉默了片刻，“我会帮你，但最后的时候请不要抛下蕾，可以吗？”

　　“你呢？”

　　“你觉得我应该存在吗？”席雅低沉的笑了笑。

　　“有人觉得你应该存在。”

　　货车的速度重新提升了上去，现在的时间已经是傍晚了，再拖一会的话，回去就该到晚上了，晚上没关系，关键是的他现在是无证驾驶的状态，容易被查！

　　“……有你？”

　　“有。”

　　郑尘点了点头，地面突然的稍稍一震，让他立即踩下了刹车，抬头看去，一直影魔鸦从远处的地面飞了起来，挥爪将爪子中抓着的一个人给摔了下去，几十层楼的高度，这个人显然是没救了。

　　有着这只戮兽作为开头，之后又有数只飞行戮兽飞了起来不仅有着影魔鸦还有这其他的，地面也微微的震动着，不用去看就可以感受到有着相当多的戮兽在快速的移动着！

　　他们距离事发地点并不远，因此看到那只影魔鸦没多久后，一大片人就在戮兽的追击中向这边跑了过来。

　　“城市里也会有戮兽？”

　　席雅稍稍的挥了挥手，几根藤蔓缠绕着她的手臂从窗户中伸了出去，直接吓得旁边跑过的几个年轻人坐在了地上，不过他们看到那些藤蔓刺入地面，那些追击过来的戮兽突然就被从地下突出的藤蔓尖刺穿刺在了空中后，惊吓的表情顿时舒缓了起来，是自己人啊！

　　几人慌忙的相互扶持站了起来，匆忙的道了声谢后，继续加入了逃跑的人群当中，对付戮兽这种事交给有力量的人解决就可以了，他们这些普通人这个时候能跑多远就跑多远，因为常年有着戮兽的威胁。

　　普通人的教育中就有着针对戮兽突然到来的对策，总之及时的撤离越早越好……腾出地方来给猎人们一个良好的处理戮兽环境。

　　除去刺入地下的藤蔓，席雅手臂上的藤蔓再次分裂出来了一部分，其中一部分硬化成为了强硬的弓臂，自主弯曲的弓臂发出令人牙颤的咯吱声……


第216章 换种方式效果更好

　　一根硬化后的藤蔓被当做箭矢发射了出去，箭矢脱离弓臂的瞬间产生的气浪将半开的车窗玻璃上震出来了一片龟裂，空中的一只影魔鸦脑袋瞬间被这根劲力强大的藤蔓箭矢洞穿，从空中轰然落地。

　　“不要浪费太多的力量。”

　　“没关系啦，如果车里的东西受损了的话你也会很困扰吧。”席雅轻笑着说道，指向了一个方向，“我在那边好像看到你的那些朋友了。”

　　“我去看看，你呆在这里。”将货车停留在了路边，郑尘从车里下来向席雅刚才指着的方向赶去，空中的一直影魔鸦看到郑尘直接一甩双翅，几根黑色的羽箭刚刚飞下来，它头顶的外骨骼就被从下而上的攻击轰出来的一个窟窿。

　　郑尘回头看了一眼向这边摆着手的席雅，又看了一眼空中剩余的两只影魔鸦，席雅那把由藤蔓编织出来的巨型弓箭重新开始弯曲了起来……

　　席雅说的朋友俨然是露比她们一伙，没记错的话这是她们第一次进行修学旅行任务吧？直接就捅出来了这么大的漏子？

　　郑尘他们没有将戮兽给吸引到城市里面，结果露比她们却直接带来了一窝，郑尘来到这里后，那些将她们围到了一个看台上的大量戮兽齐刷刷的转头看向了郑尘，郑尘摸了摸身上的杀生石……最有可能的就是这东西给他带来的一个引怪的BUFF了……

　　“呃哈哈哈哈……下午好啊，能在这里遇到你真好，请问你是和同伴一起来的吗？”看着面不改色和一大群戮兽对视的郑尘，露比有些勉强地笑道，面对着这么多的戮兽围攻，她们的压力实在是很大。

　　“没有。”

　　“开玩笑吧？”

　　“很遗憾。”郑尘话音刚落，一头戮兽直接飞扑了过，他迅速的取出来了刚才来这里的路上拼装起来的强弩，箭头的尖端闪过了一点冰冷的寒光。

　　箭头的构造郑尘同样修改过，箭头的尖端和中心是纯金属制成的，这么做同样是防止攻击到目标就出现引爆的情况，席雅刚刚的攻击方式让正常搞清楚了一件事，自己一直以来都在一个小小的误区当中。

　　既然尘晶子弹那么容易被引爆的话，为什么不换成别的？比如尘晶箭矢！

　　强弩的弩箭瞬间钉入了这只戮兽脖颈下方的皮毛当中，触发了尘晶金属后内部的爆炸轻易的将它的上半身炸的粉碎。

　　迅速的后退了两步，郑尘快速的装填了一根新的箭矢，伸手在箭矢的箭头处点了一下，对着前方的地面射了过去，受到了外象力增幅的箭矢看起来没有任何的变化，不过威力已经和最初的完全不同了。

　　箭矢落地后产生的范围性冰爆直接将面前的十几只戮兽的下半身给冰冻在了原地，死死的将它们限制在了其中，暂时没有戮兽可以接近他的情况下，郑尘换上了一根新的箭矢，想了想，伸手点在箭头上面，犀利的箭头逐渐的变得厚重起来。

　　反正这些尘晶也就在这里用用了，自己也不会呆在这里太久，所以他用起来的方式也变得豪放起来，厚重的箭头加上外象力的加成，这根红色尘晶箭头之后的爆炸威力无疑强大的。

　　再次后退了一段距离后，郑尘扣下了强弩的扳机后同时迅速的向远处跳去，纯爷们从来不回头看爆炸那是因为敢回头就要做好直接毁容的准备！

　　感觉到身后压迫过来的灼热气浪，郑尘前冲的速度突然加快起来。

　　身后被冰封起来的戮兽全部笼罩进了之后的火焰爆炸当中，顺带的将后面冲过来的不少戮兽都给波及了进去！

　　伸手抓住了身旁的一根因为扭曲的钢管，纹路直接凭附上去，迅速的将其吸纳，成为了郑尘手中制作箭矢的后备材料，一根新的箭矢在他手里迅速的生成，郑尘盯着从火光中再次冲出来的少量幸存的戮兽继续移动着。

　　有着外象力对力量的增幅，郑尘目前上弩箭的速度不算慢，很快的就将一根新的弩箭给重新装在了强弩上面，看了看四周围拢过来的戮兽，郑尘放下了强弩快速的向一处戮兽数量较少的方向冲了过去。

　　落后的戮兽自然而然的因为郑尘的方向转移而转移，避开了几只戮兽的攻击，郑尘测算了一下距离，目前的这根箭矢的冰爆强度和之前的那一根一样，只要把握好距离，即使身前不远处有着戮兽也可以将它们控制住的！

　　“哦！这个算是我们第一次见到他真正动手了吧？”露比看了一眼自己的队友，忍不住说道，魏丝她们稍稍的点了点头，特别是魏丝感觉都有些诧异！

　　那些尘晶子弹……尘晶箭矢吧，她又不是没有见过，露比她们也都使用过的，然而威力也没有刚才的那种火焰爆炸达到的程度，“但是这威力也太大了吧。”

　　“箭矢的话，应该可以承载更多的尘晶。”布蕾克推测道，见到郑尘使用的武器不是枪械，而是一把强弩的时候，她就思索出了其中的关键。

　　子弹的发射是依靠火药爆炸产生的冲击催动的，箭矢则是依靠驽臂的弹力推送的，两者的发射原理差别很大。

　　“我们也动手！”

　　总之郑尘已经将附近很多的戮兽吸引走了，她们也不能畏手畏脚的什么都不做，那些异兽也不会看着她们站着不动，“小心！太极图王蛇找你去了！！”

　　听到高空中的阳小龙发出来的警示声音，郑尘回头看了一眼，对着她那边扣下了强弩的扳机，这举动让她稍稍的一愣，随即就反应了过来，恩……红色的箭头，赶紧拉开距离！

　　在空中迅速的来了个转身，果不其然的，数只体格较小的影魔鸦向着他这边正在飞过来，对着身后开了一枪，臂铠内置猎枪的后坐力迅速的将她快速后退起来，和那根箭矢擦身而过，轰的一声爆响，那些影魔鸦全部被笼罩进了爆炸当中。

　　趁机回头看一眼，那只冲向郑尘的太极图王蛇刚刚张开嘴巴对着他撕咬过去的前一刻，一根有着绿色箭头的箭矢钉入了它的嘴巴中，口腔内受到穿刺的强烈不适感让它凶残的甩着脑袋，对着郑尘甩了过去。

　　一脚踩在它的脑袋上，借助着太极图王蛇甩脑袋的冲击力，郑尘双腿同步发力，迅速的向远处跳去，随即太极图王蛇的身躯如同充气一样迅速的膨胀了起来，达到了它承载的极限后，轰然爆裂，狂暴的气流向四周扩散着。

　　“乱吃东西要付出代价的。”

　　看到这一幕之后，她也不担心郑尘那边的状况了，纵然他肉搏战可能对付一些强大的戮兽来讲很困难，但是他手里的尘晶箭矢威力已经彰显了出来，很给力！

　　同时在空中还没有落地的她注意到远处接近过来的一艘飞船，她甚至看到了借助着武器后坐力飞过来的诺拉，对付也注意到了她，捎带手的给她挥着手打着招呼。

　　被乱流持续击退的郑尘刚落地就被人从身后扶了一下，“哟！都不准动，我们是实习警探！！”

　　等郑尘站稳后，孙武器直接摸出来了一枚徽章对着戮兽相当得意的笑了笑，一旁的尼普顿也跟着帮腔拿出来了自己的徽章，郑尘瞥了这俩犯二的，抬起手将手里的一根弩箭装在了强弩上面，对着远处汇聚着一群戮兽的区域中心打去。

　　弩箭产生的冰爆直接将那些戮兽给冰封了起来，郑尘不紧不慢的装填了一根新的红色弩箭对准刚才攻击的方向重新来了一次攻击，火焰爆炸将被限制住移动的戮兽全部吞没。

　　“……”叮的一声，张着嘴的孙悟空手里的徽章掉落在了地上，“你给我的那些子弹可没有这么厉害啊……”

　　岂止是没有啊，威力能够赶上刚才那个火焰爆炸的十分之一他就很满足了！

　　“你没我的能力和这么大口径的枪械。”

　　“……”注意到郑尘手中生成的箭矢上那显得过于厚重的箭头，孙悟空扯了扯嘴角不再言语，刚刚建起了地上掉落的徽章口，抬头却看到了空中的一艘战舰已经开了过来，“这支援真够劲！”

　　同一时刻又有一架飞船飞了过来，这是另外的一个猎人小队。

　　看着空中那些丛飞船中不断跳下来的机器人兵，郑尘随手将手里的裂风箭矢打了出去，将笼罩在攻击范围内的普通戮兽全部撕裂后，干脆的收了手，强援已经到来了，这个时候基本上是没有他什么事情了。

　　“你们继续。”

　　“你干什么去？”注意到郑尘收手的举动，孙悟空疑惑的问道，难道他发现了什么其他的情况？

　　“我回去。”

　　“哈！？”孙悟空和尼普顿齐齐的一愣，这还么打完呢就准备回去了，而且这样回去了未免太可惜了点，参与这场战斗的事后肯定都有功勋这种东西的，这些可都是荣誉！

　　“结果已经明确了。”郑尘摇了摇头，毫不拖泥带水的将手里的强弩背在了背上，向某个地方瞥了一眼，当初在书店遇到的男女也来这里了。


第217章 锦标赛

　　回到了货车那里后，可以看到附近的破坏痕迹又多了很多，整个街道里空无一人，属于维特节即将来临的欢庆气氛也因为戮兽的突然入侵而变得不翼而飞。

　　“结束了吗？我看到有好大的战舰飞到了那里。”郑尘坐上车后，席雅开口问道，他稍稍的点了点头，重新发动了货车绕过了前面的区域向自己要去的地方行驶过去，到地方后，却发现那里不止一个人在等待着。

　　露比等人也在那里，他们看到这俩车的时候稍稍的有些诧异，不过看到驾驶员是谁后，马上小跑了过来，“我听别人说在支援到来的时候你就离开了……恩，是因为这个？”

　　露比看了看这辆大型货车问道，开着这种车子，一定是在运输着什么东西吧。

　　“恩。”稍稍的点了点头，郑尘看向了这个地方停滞的那些飞船的其中一艘，那里站着的驾驶员就是将他们送到这里，随后又负责将他带来的东西带走的。

　　“他们似乎带了什么东西？”同样在这里的墨丘利也注意到了郑尘的到来，视线在那辆货车上停留了片刻，对身旁的埃默拉尔德说道，“还有那个怪物女人也在这里。”

　　埃默拉尔德轻轻的点了点头，郑尘离开的时候他们就注意到了，将那些戮兽解决后，他们也顺着郑尘离开的路线观察了一下，某个地方有着相当多的破坏痕迹，特别是地面有着相当多的特殊破坏痕迹，稍稍的探查一下就可以发现，被破坏的地下似乎是什么东西迅速穿行造成的。

　　不是郑尘干的显然就是他身边的那个怪物女人了。

　　维特节锦标赛是在一处悬空体育场举行的，目前这座被称作和谐角斗场的场地就漂浮在距离信标学院不远的地方，分成四个层次，其中最下层镶嵌着一块超大型绿色尘晶，大概就是这个角斗场的主要能量来源。

　　“……和你说的天空之城比起来如何？”抬头看着那个悬浮在空中的角斗场，黄泉伸出手肘点了点郑尘问道。

　　“差的很大。”天空之城的面积可要比这个地方大的多，而且到那里后给人更多的感觉是体验自然的宁静和乐趣。

　　“那就过去看看呗，闲着也是闲着。”

　　看了一眼远处的天空，郑尘稍稍的点了点头，第二批设备在最近几天就要送过来了，到时候对于飞行器的改造修复也能马上进行。

　　整个赛场的看台处堆满了来自各地的人，郑尘相当不喜欢这种气氛，人太多了！

　　赛场的中心场地是可以自由模拟出来多种环境的，在这个场地战斗的参赛者将会在系统挑选出来的随机环境中进行战斗，“而且，这个地方的人都是土豪吗……”

　　黄泉望着赛场中那些分部的尘晶嘀咕着。

　　“都是普通品……比商店里的都要差很多。”郑尘只是瞥了一眼那些尘晶的色泽就知道那些尘晶是什么样的情况了，这玩意他接触的不少了因此也有了相当不错的鉴定眼力。

　　况且这里是赛场，不是战场，打的点到为止就可以了，赛场的规则也是一个人的元气值低于一定程度后就会淘汰，用那么好的尘晶是想杀人呢还是鼓励杀人呢？

　　“嘿，不介意我们坐在旁边吧？请你们吃爆米花哦。”虽然是这么说的，郑尘转过头去的时候，楚汶和她二姐还有她那两位伙伴已经坐在了附近的空位置上面，随即楚汶凑到了郑尘的身旁，“你也真有不够意思的，溪谷市那么大的事居然不叫我们？”

　　“我只是路过。”郑尘摇了摇头，盯着赛场观看起来，伸手接过了楚汶递过来的爆米花，看了看递给了身旁的蕾，观众台对面同样有着另外一行人在观看者眼下的战斗。

　　突然的，郑尘就抬起了头看向了对面正看着这边的埃默拉尔德，迎着郑尘直视的视线，她有些心惊的下意识避开了郑尘视线，才只看了郑尘一眼，这一眼甚至不到两秒钟的时间。

　　“怎么了？”注意到埃默拉尔德的异状，手里拿着一桶爆米花的墨丘利有些疑惑的问道。

　　“我……被发现了。”

　　“啥？”墨丘利有些疑惑。

　　“我只看了他一眼而已，这么远的距离竟然被他发现了！”

　　“？”随即墨丘利就知道埃默拉尔德指的是什么了，原来是说坐在看台对面的郑尘，只是这么远的距离，未免有些……过头了吧？

　　凝视着郑尘，墨丘利稍稍有些感兴趣的露出了一点恶意，随即刚刚收回视线的郑尘就重新看了过来，这次他平静的眼里多了几分冷意和警告。

　　“哦呵，真是厉害……他警告我了哎。”墨丘利也显得有些惊讶地说道，“感知力真不差。”

　　“你们在谈论什么？”德馨走了过来，坐在了墨丘利和埃默拉尔德的身后问道。

　　“他咯。”墨丘利随意的指了指对面的郑尘。

　　“有异常？”

　　“没有，只是发现他感觉十分敏锐……甚至有些过头了。”

　　“影响到了你们？”

　　“不，我只是觉得做什么事的话，可能会被发现。”墨丘利有些不确定地说道，郑尘对他们太警惕了，甚至有些过头。

　　“那就挑选一个让他发现也无法应对的时机。”德馨说道，视线落到了席雅的身上，“现在不急。”

　　虽说是比赛，不过郑尘看着看着就拿出来了卷轴板，自顾自的看起了上面他储存资料，一直到一阵喧嚣的声音重新响起才将他的注意力给拉了回来，“打完了？”

　　“呃。”看的津津有味的楚汶对于郑尘这反应感觉有些诧异，指着擂台上赢得比赛的露比她们，“我记得你和她们的关系不错吧？她们可是胜利了哎。”

　　“等她们赢到最后再说。”郑尘说完稍稍顿了片刻，继续补充道，“如果到时候我还在这里的话。”

　　“啊？听起来好像很赶时间的样子，不能等这个节日过完？”楚汶追问道，如果是换做她的话，肯定是会等着过完这个节日再说别的，都已经开始了，不经历完的话感觉有些可惜了。

　　“我没兴趣。”郑尘淡淡地说道，“而且这并不是我们的节日。”

　　“好吧，的确是这样。”郑尘的话让楚汶稍稍的耸了耸肩，的确不是他们的节日，这比赛并没有任何玩家参与，甚至可以说根本就没有对玩家们开放过，这并不是属于他们的节日。

　　等离开赛场后，楚汶心里依旧有些嘀咕，怎么说呢还真是像她姐说的那样，郑尘弄出来的那种改良尘晶貌似就是他自己需求的，事后也没有见他格外的在做什么，不过既然是这样，为什么还会多那么一点事呢？

　　“你们想要去看看的话就去吧，小心一点。”回寝室之前，郑尘对蕾她们说道。

　　“不一起去？”黄泉问道，“很热闹……好吧，我知道你不喜欢热闹，那我就带她们一起去咯。”

　　“恩。”郑尘点了点头，向寝室里走去，维特节的事情他不在意，比起在意这个的话郑尘更想要让飞行器快一点的改造成功！

　　提起了放在寝室的一个装着尘晶的箱子，郑尘随即走出了寝室，纹路的空间有限，所以郑尘装填什么东西都不会全部的塞满，因此那些积累的尘晶除去带在身上的一部分，还有很多的都闲置了下来。

　　现在正好有时间，干脆将这些剩下来的闲置尘晶给处理一下，换一些其他的物资，尘晶这东西离开这里就不能用了，其他的东西却可以……

　　之后的一段时间中，郑尘很少去赛场看比赛，基本就是忙着出手手里的东西，争取将准备做的最充足，不过得到了运输设备的飞船来这里的消息后，郑尘第一时间就准备去找奥兹平，詹姆斯的话他平日都在自己带来的那些战舰当中，郑尘想要找他很麻烦，所以不如去找奥兹平。

　　然而刚刚回到了学院这里就看到了一场战斗，战斗中的男的不认识，女的话倒是看到了几分魏丝的影子，这个和魏丝差不多的白发女人应该是和她有点关系的，在人群中看了看，郑尘很快就发现了露比和魏丝的身影。

　　看她们两人的反应，似乎战斗中的那两个人她们都认识，从她们的叫喊中就能听出来，露比在支持着那名男子，魏丝在支持者那名白发女人。

　　捡起来脚边的一个机器人脑袋看了看，在这个脑袋的旁边倒着它的身体，显然是在身后脑袋被人硬生生的扯了下来，看完后，将这个机器人的脑袋放在了原地，郑尘当即打算绕过这里去找奥兹平。

　　不过他刚站起来却看到了从远处走来的奥兹平，还有詹姆斯，即便是制止骚乱，也不用所有人都到场吧？总之看到他们全部来这里之后，郑尘就知道暂时自己的目的是达不到了，既然是因为这两人的纷争来的，还全部都到了这里，就意味着这件事貌似没有这么简单，这个时候他即便是过去，估计也是被回绝然后等待的结果，等晚点再直接过去。


第218章 对她没兴趣

　　结果郑尘还没有找过去的时候，詹姆斯主动联系上了郑尘，设备已经送到了这里，就差着手去对郑尘的飞行器进行改装了，郑尘回复之后，取出来了准备好的材料调配起来飞行石的抑制液。

　　随后他将飞行石装填进了容器当中，携带着找到了詹姆斯，这次他是被直接接送到了三艘战舰中的其中一艘上面，接过郑尘手里的容器，詹姆斯凝神看了看，确定里面的东西无误后，稍稍的点了点头。

　　看起来郑尘提供的飞行石数量很少，但根据对那一架飞行器的研究资料里的信息，这些飞行石数量已经超过了那一架飞行器中蕴含的飞行石数量了。

　　况且根据郑尘之前提供的那些飞行石效果，真如他说的那样，他给出的飞行石要更加的优越很多，“按照你的需求，那一架飞行器需要重新更换外壳和控制系统，听起来有些麻烦，不过大部分的准备工作已经提前做好了，需要几天的时间就可以完成。”

　　说完詹姆斯转身离开，看的出来，他现在的心情有些不好，目的已经达到了的郑尘跟着身旁的士兵离开了这艘战舰，随即拿出来了卷轴板，接通了楚漓。

　　“我再过几天就要离开了。”

　　“挺快的，我知道了。”

　　挂断了通讯后，楚漓站了起来，对自己的妹妹说道，“我先下线了，一会回来。”

　　“恩～？他们，你似乎很想要他们赶快离开这里？”翻阅着卷轴板上面的资料，郑尘在学院广场上见到的那名披风男子随意的问着面前的坐在办公室椅子上的奥兹平。

　　他翻看的资料俨然就是郑尘等人的，上面特别标注的一条吸引戮兽的特点让他稍稍的停滞多观看了一会。

　　奥兹平稍稍的点了点头，无论怎么说郑尘他们一行人的特性都是一种变数，在维特节期间表面上看起来十分的祥和，但实际上已经展露出来了很多不平静的地方，整个大陆上的局势也在悄然无息的发生着改变。

　　戮兽的强度也在增加着……所以这种无法掌握的变数最好是让他们那里来的就会那里去。

　　“恩恩～还有个女怪物，长得真不错。”看着席雅的照片，克罗·布兰温轻轻的吹了一声口哨，随手点卡了席雅的资料档案中存放着的一部分视频，看到上面那些她猎食的经过，克罗脸上的轻佻随即收敛了起来。

　　这个更加需要重视！

　　除去吸引戮兽这一点外，席雅的资料中更是标注了一点，她的精神状态存在一定程度或者十分严重的异常，“啧啧，这如果是对付起人类来的话，会比戮兽更糟糕吧。”

　　盯着那些鲨鱼仓惶逃跑的画面，克罗摇了摇头，将换到了下一个视频上面，这一个视频是发生着不久前溪谷市出现戮兽入侵时录下的，能够录下来还是因为附近安置的一些监控摄像头的缘故。

　　这个视频里却是席雅对付戮兽的，可以看到那些普通的戮兽轻而易举的就被从地下弹出来的尖锐藤蔓刺穿，空中的影魔鸦更是难以抵挡那把由藤蔓硬化而成的巨型弓箭射出去的箭矢。

　　箭矢的强度连一只蝎子状的死亡阔步者那坚硬的甲克都难以抵挡，第一下被击碎了甲克的死亡阔步者还能坚持住不死挣扎一下，然而还有第二下。

　　“对付戮兽也是犀利，前提……应该让她吃饱？”快进着看完这段视频后，克罗耸了耸肩说道，“你是对的，奥兹平。”

　　他可不会仅仅看到席雅对付戮兽展露出来的力量就生出什么别的想法，或许有着她的存在对付戮兽会变得容易，但是这里并不缺少她这样一个强大的战力，况且她的情况还有诸多的不稳定性，更不是这片地域的原住民。

　　在当下越来越不稳定的局势中，让这种危险又不能划分到敌人行列中的存在，从哪里来的回哪里去俨然是个很不错的选择。

　　关于楚漓究竟是做什么的，郑尘没调查过，也不怎么清楚，她也没有显露过自己背后的存在，不过这次就可以知道一些了吧，看着面前放着的一个信封，黄泉刚想要伸手拿走，就被郑尘更快一步的抓在手里，随手收了起来。

　　“喂！我们现在可是同伴。”

　　“我知道。”郑尘淡淡的点了点头依旧没有重新取出来这个信封的想法。

　　“你就不好奇那个女人想要你做什么事？”

　　“我已经看过了。”

　　“那为什么要藏起来，难道说是不可告人的秘密？”黄泉说着挺微妙的向蕾那边看了一眼，双眼微微的眯起来了一分，“对得起你家的妹子？”

　　“我对她没兴趣。”

　　郑尘平静地说道，楚漓那种很有心眼的少女，除非是对她了解的特别透彻外，郑尘真的不会提起什么兴趣的，也难以提起什么兴趣，自己的事情还没有解决呢，居然还要想别的多余有浪费时间的事！？

　　比起那些，郑尘现在更想的是飞行器快一点改造完毕，然后开着走人，结束要给楚漓承诺的事情，最后向着目标的下一站前进！

　　“切，反正迟早会知道的，她要你做的事情，顺路？”郑尘的下一个目标行程她还是知道的。

　　“一定程度上算是吧。”郑尘点了点头，没有解释太多，随手将收起来的信封重新拿了出来重新放在了原处，自己走向了窗户处，稍稍的将窗帘拉开了一点，远远的看着远处天空上停滞的一艘巨大的战舰，在距离战舰的远处就是和谐角斗场停滞的位置。

　　“看完了就去看比赛。”

　　直接拉上了窗帘，郑尘开口说道，黄泉最初还挺有兴趣的看着信封的内容，结果看完后，没有她预想的内容就变得兴致缺缺起来，“什么啊，原来就是帮异人抢东西而已？”

　　“恩，这个我拿手。”

　　“……我没问这个！”黄泉嘴角忍不住轻轻的一抽，“等等！说的好像你以前经常干这种事一样？”

　　“不然呢？”

　　她的惊讶换来的是郑尘相当淡然的回应，废土中的生活什么都缺，想要过得好，还要亲自多动手才行……

　　“你以前不会是在什么强盗窝里长大的吧。”扬了扬手里的信封，黄泉继续问道，“喏，这东西还要不？”

　　郑尘摇了摇头，该记得都已经记下来了，这封信留不留都一样。

　　维特节锦标赛最初的初赛是团队作战的，也就是四打四的模式，随即晋级后就会变成二打二的双人赛，最后则变成单人赛，郑尘不知道为什么会是这种设定，既然这个地方流行小队的作战方式，那最合理的不应该就是一直保持团队人员充足的状态？

　　现在却是随着晋级不断的减少队员……

　　“嗨！你们能来看比赛我们可真开心啊。”刚刚找了一个位置坐好，郑尘就被人从身后拍了一下肩膀，回头看去，露比笑嘻嘻的对他说道，在她身边还站着布蕾克。

　　“是你们啊？我还以为你要上场比赛。”露比出现在这里让黄泉稍稍的诧异了片刻，晋级赛的两名参赛选手是每个队伍自己自由选择的。

　　“没关系啦，我相信阳姐还有魏丝的实力，谁上都一样。”露比相当自信地说道，直接坐在了郑尘身后的那排位置上，阳小龙和魏丝不在这里，听露比讲她们现在是准备去了，毕竟等到前两场战斗结束后，她们就要去上赛场比赛。

　　第一场比赛的人让郑尘稍稍的关注了一下，这次的两个队伍中，其中的一个队伍是一名壮硕的黑色平头的男子，另一名这是穿着时髦带着黑墨镜的少女，另一个队伍的人则是……墨丘利和埃默拉尔德。

　　见到是这两人，郑尘直接将刚刚拿出来准备应付时间的卷轴板给收了回去，凝神观看着这场准备开始的比赛。

　　“你对他们的比赛也很感兴趣？”注意到了郑尘的反应，露比立即找到了话头，说起了那个时髦少女的队伍，他们郑尘都不认识，只在戮兽出现在溪谷市的那一场战斗见过，唯独还算有印象的就是他们队伍里的那名兔耳少女了。

　　对她有印象也是在几次看到她被欺负的时候记下来的。

　　“他们队伍的队长可是有着一把相当厉害的加特林重机枪，对付起来戮兽就和割草一样。”

　　露比的话让正常盯着那名时髦少女手里的提箱看了一眼，稍稍的摇了摇头，这个地方的武器的确很有特色……就是不知道她那个提箱能够变形出来多大的武器。

　　看这个体积应该不会太大才对吧？

　　随着赛场的地形随机结束后，他们的战斗直接开始了，墨丘利和他的同伴直接退入了身后的那比人还要高的草地地形中，身影直接隐去。

　　不过坐在看台上的观众却能够看清楚他们的位置，只不过因为擂台边缘有着防护罩，里面的声音只能传出来，外边的声音除了解说的声音外根本不能传进去，毕竟这是让观众们看的比赛，什么都看不到的话就没有意义了。


第219章 战斗中的异常

　　那名时髦少女的武器，最初郑尘是想着并不会太大的，然而开战后他就知道自己想多了，那个不大的手提箱迅速的变形成了一把十分巨大的多管重机枪比她的身高都差不了多少……究竟是怎么变成那么小的一个箱子的！？

　　在这把重机枪的扫射下，那些超过人高的草丛如同被镰刀收割一样，齐刷刷的倒了一大片，然而里面却没有任何人的身影，等他们发现不对劲的时候，墨丘利已经从空中空降袭击了下来。

　　他用的是相当简单粗暴的贴身战斗！

　　换成郑尘的话他也会这么选择的，贴身战斗可以说是最好的方式了，时髦少女和她的队友武器都是大型武器，她自己的重机枪也很难进行近距离的贴身攻击，因此一旦被人贴身后，想要进行有效的攻击就很难了。

　　不仅如此，擅自攻击的话还会导致伤到队友的这种情况出现，他们两人的机动性都不怎么高的样子，可以说这次的战斗他们是匹配到了相当……克制他们的对手。

　　如果他们的队伍里换了另外一个人的话，这次的战斗就不一定了，就比如那名深棕色皮肤，双眼只有眼白的青年，即便是墨丘利对他们进行贴身压制，也可以做出有效的反击。

　　不像是现在，墨丘利一个人在合适的攻击距离中硬生生的将他们两人全部压制了下来，不仅如此，墨丘利的另外一个队友到现在都还没有出现，他们看不到，观众台上的人却可以看的清楚，埃默拉尔德已经无声无息的转移到了树林场地中。

　　在那名叫做可可的时髦少女没有防备的瞬间，甩出去了自己的武器的锁镰，武器上连接着的锁链绕着可可的腰部缠绕了几圈，直接将她扯进了树林中，她身边应对墨丘利的队友也因为这突然的变动走神，被墨丘利抓住了机会进行了连续的打击。

　　“……似乎很不妙。”看到他们两人都落入了下风，露比忍不住说道。

　　马上就可以分出胜负了，那名黑色平头的青年因为连续受到打击，所以元气值现在已经滑落到了一个临界点，再稍稍受到一些攻击就要被判定失败了，因此郑尘将注意力转移到了树林那里。

　　那里的情况也是可可落入下风，比起她的队友，她的武器让她的机动力变得更为地下，身处的环境更是对她不利，相反她的对手却可以借助着地形进行灵活的移动，闪避。

　　粗壮的大树就是最好的掩体，可可的几次攻击都没有太大的效果，她却因为受到攻击，带着的墨镜都被击碎掉落，不过作为高年级的学生，她的经验还是相当丰富的，知道情况对自己不利，在几次攻击无效后，迅速的转移着位置，让自己的位置不会那么快速的暴露。

　　只要有时间就可以找机会反击……

　　郑尘看到谨慎戒备着四周的她突然莫名其妙的转了一下头，似乎在和什么人对话，不过下一刻她就面带惊愕的看向了擂台之外的信息投影板，上面正显示着她的队友被击败的信息，解说的声音也传递了进来。

　　“她也输了。”郑尘说道，只要是个潜伏者，就不会错过这种对手出现真正失误的时机！

　　正如郑尘说的这样，在可可走神的瞬间，埃默拉尔德就从树林中窜了出来，连续的让她毫无反击的袭击后，她被击飞出了树林，掉落在了她那已经被击败的队友身边。

　　“哦……真可惜。”露比面露遗憾，虽然她不怎么认识可可等人，却和他们队伍里的那名兔耳少女是朋友，所以眼下也不想看到他们队伍的失败，而且还是被人以压倒性的优势击败的。

　　既然仔细看了一场战斗，郑尘就不会错过各个细节，可可的队友被击败那是注定的，对方太受墨丘利的克制了，可可的落败就有些莫名其妙。

　　比起露比的沉默，郑尘更加在意另外一件事，作为一名合格的战士，在那种情况下出现走神的可能简直就是微乎其微，哪怕压力大也只会更加的谨慎，而不会卖出这么大的破绽。

　　如果说是故意的话，倒有可能，然而却不是这样，那是实打实的破绽，特别是那个莫名其妙的回头自言自语的举动，这是多粗的神经才能在那种境地中这么做？

　　那名时髦少女也不像是粗神经的人，而且仅仅只是看到自己队友被击败也不会露出那种惊愕难以置信的表情……所以她看到了什么？

　　“和他们战斗的话，小心一些，特别是那个女人，你知道他们的能力？”

　　露比稍稍的摇了摇头，“每个人的能力都是一道底牌，一般不会随意说出去的。”

　　就像是她们的外象力，知道的人并不多，而且知道的多数还都是信得过的好朋友，郑尘这一句提醒让露比有些疑惑，“怎么回事？难道说他们的胜利有问题？”

　　“我不知道，你朋友的队长落败的有些奇怪，总是你们多小心吧。”

　　露比不明觉厉的点了点头，“唔，那之后对阳姐她们说一下吧……”

　　每一场比赛都有一个间隔时间的，这段时间里是下一场参赛者的准备时间，同样的这段空白时间里，观众们也可以去去洗手间，补充与一下零食什么的。

　　第二场比赛开始的时候，露比再次恢复了之前高涨的情绪，指着赛场上的一名橘红色头发，头上扎着蝴蝶结，带着淡淡的微笑，脸上有着少许雀斑的少女，“这次是潘妮的比赛！恩，我想你以前一定没有见过她对吧？”

　　郑尘点了点头，随即又摇了摇头，讲述了一下那天在广场上，詹姆斯身后见到她的事情，虽然知道这样的反应会让露比兴致勃勃的又说一堆话。

　　“这样？原来当时你也在场啊？潘妮可是我的一名相当特别的朋友，很厉害的！”

　　“特别？”

　　郑尘疑问道，露比之前介绍上一个队伍的时候用的还是很普通的说辞，这一次却直接带上了特别，想想她曾经说谁的时候也没有这么形容过，凝视着那名叫做潘妮的少女看了一会，郑尘眼里带上了几分疑惑。

　　对方看起来并没有什么不对劲的地方，只不过仔细观察的话，郑尘却有一种说不上来的怪异感。

　　“呃，的确很特别。”摇了摇头，露比没有在这个话题上面进行下去，而是看向了潘妮对战的那个队伍，“他们的队伍啊，哼哼，潘妮一定赢了。”

　　潘妮对战的队伍郑尘也知道，俨然就是曾经那名和他战斗过的高壮青年的队伍，只不过他却没有参与这场的战斗，而是他的两名队友在这里。

　　“这么确定？”

　　“当然，琵拉一人就可以打他们一队，潘妮怎么可能打不过他们？”

　　几乎就是为了映衬露比的话一样，在比赛刚刚开始的时候，潘妮就展露出来了自己在战斗的强势一面。

　　数把折叠起来的奇怪形状的飞剑从她背后的小包里飞了出来，那些飞起来的飞剑十分灵活的在她身边穿行着，控制如此多的飞剑的潘妮表情依旧相当的轻松，看不出来一点压力。

　　如果只是单方面的操控不算难，难就在于这些飞剑的攻击之间有着相互掩护的配合，想要如此的控制，根本就不是一心两用能够达到的程度，所以她的对手连近身都没有就直接被那些飞剑给逼退了回去。

　　从战斗开始，在潘妮身边的队友就没有动过手，可以说是一个打酱油的存在，同样的潘妮也没有移动过，做出来的动作也只是挥舞着双手操纵那些飞剑。

　　绝对的压制。

　　“……钢丝？”

　　“咦！？你知道？”郑尘的低语被露比听到后，她轻轻的扬了扬眉头，忍不住好奇的问道，郑尘没见过潘妮也没有和她交过手，应该不了解这个的吧？

　　那些飞剑的确是连接着的钢丝的，通过钢丝的连接传导元气，潘妮才能这么轻松随意的操纵那么多的飞剑，同样的因为钢丝的重要性，这些钢丝的强度十分的高，有着潘妮的牵引甚至可以直接拖动飞船……

　　“他经常用那种东西，怎么可能不知道？”黄泉在一旁补充道。

　　“是这样？”

　　“算是吧。”郑尘点了点头，继续观看者擂台上的战斗，潘妮控制飞剑的场面的确十分的绚丽，特别是多把飞剑组合起来的攻击更是给人一种赏心悦目的感觉。

　　在她的强力压制下，他的对手被逼退之后只能躲在岩石后面，借助着掩体抵挡那些飞剑的攻击，普通子弹在这种战斗中的效果不强……在击溃对手的元气防护之前子弹的效果只能带来消磨对手元气的效果，根本做不了有效的攻击。

　　然后他们目前也没有一丝的近身战斗机会，落败是迟早的事情，在他们被压制的无法露头的时候，潘妮身旁的那名少女叫了一声潘妮，指了指手上带着的手表，让她注意时间速战速决，提示她快点解决战斗。


第220章 保持现状就好……

　　得到了示意之后，潘妮不再留手，直接控制住那些飞剑将充当掩体的两颗石头给掀了起来，被掀起来的包括那两个躲在石头后面的人，随后骤然落地的石头产生的冲击直接让他们失去了战斗力。

　　当真是让她的对手毫无反抗之力的……吊打。

　　“你们先聊，我去找她聊聊天。”摆了摆手，露比迅速的从观众台处离开。

　　“呃，想聊点什么？”独自留下的布蕾克在等待了一会沉默的气氛后，开口打破了这种气氛。

　　郑尘没有开口，黄泉反而疑问道，“呐，我说这里的比赛都这么迅速吗？一场才打这么点时间，而且场次有点少啊。”

　　“这个嘛。”想了想，布蕾克解释道，“仅仅只是比赛的话并不是维特节全部了，因此有这些赛事很正常，感受节日气氛才是最重要的。”

　　虽然是这么说的，但能够来这里参加比赛的，显然都是其他王国中学院里最好的那一部分学生。

　　等到了第三场比赛开始的时候，露比已经回到了原来的座位，刚刚坐下来就莫名其妙的就对郑尘说了一句，“如果你们能也能留在信标学院多好。”

　　似乎是找潘妮聊天后多了的什么格外感触造成的，对此郑尘只能摇头了。

　　“嗯哈，以后你们在外域的话，能联系的话一定要联系我们哦。”郑尘的拒绝并不出乎预料，所以露比的反应也比较平静，这么多天了，早就知道郑尘要离开，因此心理准备早就做足了。

　　“好。”

　　第三场比赛是阳小龙和魏丝的，她们的对手时一名弗纳人少女还有一名黑发黑眼，皮肤也是偏黑的青年，根据信息板上面的信息来看，那名穿着旱冰鞋有着猫尾巴的弗纳人少女叫做妮安·凯特，男的叫做弗林特·寇尔，是他们队伍里的队长。

　　不过弗林特似乎对魏丝有仇，仅仅是在擂台上刚刚见面就对她嘲讽了起来，至于阳小龙，同样遭到了来自于妮安的嘲讽，通过她的手势来看，嘲讽的对象应该是阳小龙的胸……擂台中的参赛人员的对话很轻易的就传了出来，只要是正常说话的声音水平，观众们就可以听到。

　　“呃，好吧，胸大的少女的确很容易遭到胸小的嫉妒。”

　　“……”黄泉的一句话让后排坐着的露比顿时露出了一个丧气的表情。

　　“唉？我说错了什么吗？”感觉到身后的动静，黄泉回头看了一眼，刚好看到露比这一脸要死不活的表情，不由的疑问到。

　　“不，阳姐说我应该还有机会的。”露比相当沮丧地说道，明明是一个爹没错……虽然不是一个妈。

　　“但是你们似乎只差了两岁？”手里拿着一桶爆米花的蕾疑惑的问道。

　　露比的表情变得更加的悲愤起来，“求不说！”

　　“嘿，你怎么看的？”

　　距离比赛正式开始还有一段时间，所以在这段时间里黄泉显然不打算这么轻易的绕开这个话题，伸手点了点郑尘，将他的注意力拉了过来。

　　郑尘扭头看了一眼后后左左的少女……们，“性别不同让我怎么说。”

　　“就是性别不同才能从不同的角度说出来更好的见解不是吗？”

　　“……无聊。”

　　“别这么说，还有小孩子在等你安稳呢。”黄泉示意郑尘向后看。

　　回头看了看露比悲哀的表情，郑尘沉思了片刻，刚才他们谈论的是什么话题来着？胸大胸小的问题？这个很重要吗？“你还小。”

　　“哦！！”郑尘平淡的回复让露比登时仰天轻抚着额头，表情痛苦的很，“阳姐只比我大了两岁而已。”

　　“……我是平的。”郑尘继续说道，一边的黄泉直接笑了出来，露比双目瞪大，不可置信的盯着郑尘。

　　“我还没有到比过男人的胸而骄傲的程度吧？”

　　“好吧，其实你的更合适一些。”顿了顿，郑尘十分正式的回答道，“无论是发型还是胸部，在战斗中可以给自己减少更多的负面影响，所以最好的话，可以继续保持……”

　　胸小的话不像是阳小龙战斗那样，稍稍的来个大动作就是一副波涛汹涌的场面，虽然对付男敌人可能有着分散敌人注意力的加成吧，总归是不方便的，然后就是她那一头保养的十分好的金色长发。

　　战斗的时候就不怕被敌人顺手扯到吗？虽然那样做的后果就是让阳小龙直接进入暴走状态，总归也是一道很容易被敌人抓住破绽的存在，短发的最好……

　　“继续？！保持！！！？”愣愕的看着郑尘半天，确定从他那张毫无多余表情的脸上看不出连一丝开玩笑的成分后，露比差点跳起来，“我能理解为，你这是善意的诅咒吗？”

　　“不，只是一种建议而已。”郑尘相当坦诚地说道。

　　不过说者无心，听者有意，不仅露比连续遭遇到了各种打击后感觉心情下陷到了一个深渊的深度，蕾也有些在意的样子，“郑尘，你不喜欢长发？”

　　郑尘直接摇了摇头，“长短都一样，只是觉得短发在战斗中方便一些。”

　　“切，你又不是女生，怎么知道长发的乐趣。”轻轻的摆了摆自己的黑色长发，黄泉轻飘飘的瞥了一眼郑尘，“而且别忘了，既然留了长发，在战斗中我们自然有防备，敢那么做的绝对要付出代价的！而且你觉得会遇到多贱的对手才会用这种招数？你怎么不说我们还穿裙子呢。”

　　“……短裙不影响战斗。”郑尘脸色十分坦然地说道，长发这种事，如果他遇到的敌人有的话，他一定不会错过去扯一下给自己带来优势的机会，至于短裙，这东西又不影响战斗时的发挥，甚至因为长度的关系，活动还能更加自由的一些，他为什么要提短裙的事情？

　　“这个我完全认同。”郑尘的话露比立即点了点头，穿着短裙战斗也没有任何的关系，怕走光？不是还有安全裤这种东西吗？

　　闲聊了一会之后，擂台上的地形随机选择结束后，阳小龙他们的战斗也开始了，阳小龙她们的武器郑尘知道，他们对手的武器郑尘看了一下之后总觉得吧……元气这种东西兼容性真是高，支持的武器也是多种多样的。

　　妮安的武器是双节棍那很正常，但是弗林特的武器却是一把……C调小号，这东西战斗起来怎么用？用吹出来的声音伤人？

　　很快的郑尘就明白了，战斗正式开始的瞬间，弗林特通过小号吹出来的实质声波就对阳小龙他们进行了压制，压制的力度很强，让她们必须消耗很大的精力才能抵挡住那声波，以免被吹飞。

　　就在这时候，妮安却从声波中心轻松的穿行着，直接将阳小龙击退到了废弃城市的地形中，借助着废弃城市的地形，穿着旱冰鞋的妮安的机动性明显比起阳小龙要高很多。

　　另一方面，魏丝也被弗林特击退到了熔岩地当中看她们两人的情况，都不怎么好。

　　“嘿，你的队友都不怎么顺利呢。”黄泉拍了拍椅子靠背，对着露比说道。

　　“呃，阳姐绝对不会输的！”愣愕了一下，露比当即扬着手对着赛场大吼了起来，“加油啊！狠狠的打败他们！！”

　　“……”盯着身后高昂的少女音，郑尘稍稍的挪了挪身体，不仅是露比，还有其他的观众，明明知道声音根本传递不到擂台那里的，为何还要表现的这么激动？

　　对付妮安的方式不难，她穿着的旱冰鞋纵然会给她带来快速的移动速度，但这种技巧难度却不低，正常的滑行那是娱乐，用在战斗中的话，就有些……不合适了。

　　她移动速度快又如何，直接将地面进行破坏，地面变得不平稳的话她的移动就要受到极大的限制，还要多浪费精神去注意地面，一不留神的话就是摔倒的后果。

　　这也是她在最开始的时候就将阳小龙逼近废弃城市区域的原因吧，沙地不行，喷泉地区还有熔岩地区都不适合寒冰，也就那个地方有着最多的平整地面。

　　只要阳小龙注意到这点，将她逼进另外三个地形区域的某个区域，对方就难以发挥出来高机动性了，想要快速移动也要看地形，旱冰鞋这东西又不是浮空鞋，能无视地形的移动。

　　“哦哦！这招很不错啊。”黄泉看着熔岩地的战斗说道，郑尘看了过去，魏丝这个时候使用着的她的雕文能力在她的对手身边放出围成一圈的白色雕文法阵。

　　不同颜色的雕文效果也是不同的，像是这种白色雕文是可以给她提供超强的弹射力量，让她可以瞬间爆发出极快的速度进行高速移动，通过围拢在四周的那些雕文，她迅速的在这些雕文之间穿行着，高频率的闪动攻击让她的对手身上的元气值不断的减少着。

　　郑尘看着那个信息板稍稍的摇了摇头，所以说元气值这东西究竟是如何统计的？

　　总之魏丝这一套连击直接将她对手的外象力也逼迫了出来，弗林特的外象力让他直接一分为四，小号吹出来的音波融合在了一起，相当于四倍的威力吗？


第221章 玩家的比斗场

　　基本等于四倍威力音波攻击直接让高速移动状态下的魏丝撞到了那攻击上面的瞬间就被击飞了出去，多倍的攻击已经超出的魏丝现在可以抵挡的程度，这次的击飞直接让她暂时失去了再战的能力，连同武器都掉落在了一边，被弗林特踩在了脚下。

　　另一处的战斗，阳小龙和妮安重新回到了擂台的中心，只不过这一次同样是阳小龙的无功而反，一直受到妮安的连续挑衅，让她都忍不住进入了暴走的状态，双眼变得赤红起来。

　　看到这种情况的弗林特直接重新拿起了自己的小号使用了外象力，整个人一分为四对准了阳小龙，打算帮助妮安快点解决自己的对手，在他看来魏丝现在已经失去了武器，自己又受到的攻击颇为严重，已经可以无视了。

　　然而在他刚刚打算进行攻击的瞬间，魏丝直接扑了过来，包括自己连带弗林特给压入了熔岩地喷发的一道火柱当中，魏丝这种举动显然是打算直接来一个同归于尽的结果，争取牺牲自己也不打算让弗林特干扰阳小龙的战斗，更是将最后胜利的希望交给了阳小龙。

　　只要她能够战胜对手的话，那胜利依旧是属于她们的，只不过魏丝的计算稍稍的错误了一些，即使证明挨到了火柱喷发的伤害，弗林特依旧卡着元气值的剩余量站了起来。

　　即使他目前的元气值剩余量只要少许的外来攻击就能够达到淘汰的标准，然而他始终是扛了下来。

　　这下阳小龙直接就面对到了二打一的境地，魏丝因为元气防护被破，现在浑身因为火柱袭击的原因变得漆黑，已经被完全的淘汰了。

　　对于这种结果，阳小龙当然是不肯接受，在弗林特辅助妮安进行攻击的时候，她借助着音波的冲击力迅速的后退，臂铠中内置的枪械在元气的加持下发挥出来了更加强烈的攻击力。

　　对准地面的攻击轻而易举的就将地面的轰出来一个窟窿，连续破坏地面的攻击让妮安难以保持移动的平衡性，步伐也变的错乱起来，直到猜到了一块掀起的地面石板无法自控的飞跃到喷泉区域后。

　　阳小龙立即将攻击的目标转移到了弗林特的身上，弗林特也没有想到阳小龙会用这种方式应对他们的合击，顿时一脸日了狗的表情将小号对准了阳小龙，为了防止被近身甚至直接开启了外象力进行合力的攻击阻拦她。

　　这个时候的弗林特可是只要被蹭一下就是退场的后果，然而阳小龙借助着臂铠内置的枪械攻击产生的后坐力硬生生的扛着他的攻击冲到了弗林特的面前，双手直接按在了弗林特的小号上面，汹涌的音波戛然而止。

　　弗林特也是露出了一副脸色涨红的表情，僵持了不到半秒的时间，那些因为被阻挠的音波直接回冲，将他狠狠的击飞了出去，本来就卡在临界点的元气值直接滑落到了淘汰线之下。

　　解决了一个对手后，依旧处于暴走状态的阳小龙看向了深陷喷泉区域的妮安，目睹了自己的队长被击败，又处于不合适地形中的她在阳小龙看过来的时候顿时显得十分不安起来，本来就因为地形的限制而变得很不利索的旱冰鞋直接让她绊倒在了一处石头凸出的区域当中。

　　被绊倒的她双眼飙泪的在岩石地面上翻滚了几圈，跌入了一个即将喷发的喷泉口当中，当即被喷发的喷泉给击飞到了天空当中，打算冲过去解决最后一个对手的阳小龙见到了这一幕后，稍稍的歪了歪头，扬起避开对着被冲到天色的妮安开了一枪。

　　加持着火焰的子弹迅速的在空中划过了一道痕迹，击中到了无法反抗的妮安后，迅速的发生了爆炸，将她吞没进去的同时直接把她的元气值给压到了淘汰的底线当中！

　　比赛结束之后，露比和布蕾克赶紧从座位上站了起来，跑向已经开放的擂台那里，魏丝的情况让她们很担心，到了擂台上后，看到魏丝只是有些虚弱外，并没有什么问题后，她们也稍稍的放心了起来。

　　不过随后剩余的几场比赛却是没有再去观看，魏丝的伤不算严重，但的的确确是需要处理一下的，大概是因为是在溪谷这里举办的维特节，所以信标学院的学生出场率是相当的高……十分高，基本每一场都有信标学院的学生。

　　等到双人赛的比赛结束后，距离一天的结束还有一段时间的，这段时间就是让从各地到来的人们享受其他的节日项目，感受一下不同王国的文化，总不能在两年一度的维特节中光顾着看比赛了。

　　“要不我们去节日会场看看？”离开赛场后，黄泉看了看时间后说道，“现在大家正好也没什么事做。”

　　纵然已经过了几天的时间了，维特节举办的会场哪里依旧十分的热闹，来这里的人都不想错过这两年才会举办一次的节日庆典，不仅是原住民十分热衷的参与在其中，玩家们同样是如此。

　　目前的大部分玩家们因为时间的缘故，目前的等级都处于一个平稳的阶段，那随着等级提升而成倍增加的经验值让他们也不可能在像新手期间那样可以快速的提升。

　　所以正常情况下，玩家们都表现的很悠闲的，就算是喜欢战斗的玩家在短时间内无法提升等级的情况下，更多选择的则是磨砺自己的战斗技巧。

　　属性是加了上去没错，但是能够发挥出来多少就要看个人的，因此在这个维特节的会场中除了原住民展露出来的文化外，还有一些属于玩家们自主联合举办出来的活动……

　　属于他们的比赛战斗会场，对于原住民来讲，异人是相当另类的存在，所以玩家们开展的这种活动在这里也是相当受欢迎的，郑尘来到这里的时候，这里的比斗已经开始了。

　　玩家们的比斗是在维特节锦标赛日程比赛之后的，之前的话大家都去赶着看维特节锦标赛，自然没有多余的功夫注意这些，之后的话就刚刚好了，见识了本土区域的猎人之间的战斗，自然有不少人还想要看看异人们的战斗。

　　所以这个“业余”的比赛在这个节日会场中还是挺受欢迎的，特别是那些学生们的欢迎。

　　维特节锦标赛的参赛名额始终有限，但是来这里的各国学生却是不少的，他们多数都是给自家的参赛队员助助威什么的比赛看多了难免会有手痒的。

　　因为是属于玩家们举办的，所以在场地方面和和谐角斗场的对比起来简直就是云泥之别，不过该受欢迎还是受欢迎，特别是玩家们，他们对此相当的热衷。

　　郑尘是知道玩家们相互之间进行切磋的话，也是可以增长他们的“经验值”，只不过这样的速度不算快的，那点经验值似乎也不足以让他们报以这么大的热情。

　　“这个开始多久了？”被黄泉领到这里的郑尘稍稍有些不解的问道。

　　“在维特节开始的时候就已经举办了，不过当时没有什么人气而已，你也没来过这里，自然不知道。”黄泉解释道，“不过随后的一段时间里，这里就开始热火起来了。”

　　点了点头，郑尘看着那个被划分为战斗场地中进行的战斗，场地不行，安全防护这里做的不错，比赛场地之外郑尘甚至还看到了几名穿着护士装的女性玩家在一处等待着，其中一名看起来年龄稍小，脸蛋红扑扑的少女郑尘稍稍有些眼熟。

　　她就是之前跟着楚漓的队友之一，场地中的战斗也是两名玩家进行的，他们没有这个地方猎人掌握的元气，但却使用着其他的力量，玩家们之中的力量体系相当繁杂众多，所以他们的战斗给这里的原住民着实带来了不少的惊喜。

　　时不时的就可以听到那些原住民的惊呼声，郑尘在其中看到了不少跃跃欲试的猎人学生们。

　　纵然这里的指标根本无法和和谐角斗场对比，可是这里却多了另外的一种服务啊，这场比赛结束后，两名各自有负伤的玩家直接被送到那些穿着护士服的玩家处，那些穿着护士服的玩家当即展露出来了好几种不同的治疗能力。

　　那两名战斗的玩家身上的伤势很快就消失不见，若不是衣服上有破损的痕迹，很难想到之前他们是进行了一场激烈的战斗。

　　这种管治疗的服务让那些想要参加比斗的原住民更加的放心了，有这种治疗的能力，即便是受了伤也不会有后顾之忧，受伤这种事他们又不怕，今后注定要和戮兽战斗的，哪有不受伤的可能？

　　“……”郑尘看着那几名穿着护士服的女玩家，她们展露出来的治疗能力并不是一种体系的，而是有着好几种的种类，这个业余的赛场准备的这么充分，究竟是谁做的？

　　正在思索着这个问题的郑尘听到了远处的一道熟悉的声音，看了过去，说话的人他认识……


第222章 为什么要有压力

　　“哎哟呵？你们也来这里的啊。”楚汶来到正常的身边笑嘻嘻地说道，她刚才发出来的声音就是喊郑尘的，“怎么？也有兴趣参加吗？”

　　“不用。”郑尘摇了摇头，并不打算参加这种比斗，“这里和你们有关系？”

　　楚汶顿时有些诧异的看着郑尘，“为什么这么说？”

　　郑尘看了看远处穿着护士服的那名外貌年龄显得稍小一些的少女，楚汶跟着看了过去，当即有些微妙地说道，“哦？你是说慧慧啊，仅仅只是这个并不能说明什么吧？”

　　“我也没有这么认为。”郑尘摇了摇头说道，楚汶嘴角稍稍的一抽，突然觉得自己刚才的话有些多余了。

　　不那么说到没有什么事情，那么说了的话摆明着在对郑尘说明着这事还真的和他们有关系，“啧，看不出来你的心眼也这么多，这是我姐整出来的啦。”

　　讪讪的摆了摆手，楚汶也不再装神秘了，在郑尘面前装神秘也不会得到自己想要的结果，更不会看到他露出好奇的神色追问什么的情况，没有了这方面的乐趣，她自然没有了去隐瞒的兴趣。

　　总而言之这里的比斗赛场就是她姐弄出来的，她也不知道自己那平日里对战斗不怎么感兴趣的二姐为什么会做这种事，而且做得相当好，甚至还调来了几名有着治疗能力的人在这里当后勤。

　　楚漓也没有透露出什么的意思，楚汶的话知道的也并不多，仅仅只是知道她二姐做出来这种事只是想要证明一些特别的事情，而且还成功了来着。

　　至于内幕什么的，她二姐说她想的不够多，说了也只是给她带来烦恼，干脆的没有说什么，只是让她去体验一下而已，恩，参加一次战斗……

　　很是出乎预料的，那一次的战斗给她带来的经验值相当的多，比起日常中的切磋战斗获得的经验值要多数倍。

　　那仅仅只是一场战斗而已，按照她姐形容的那样，如果她可以保持连续的胜率，随后每一次战斗获得的经验值会不断的递增……前提是她面对的对手也要有足够的对战资格才能达成这种条件，双方实力不能相差太高依旧是铁则。

　　至于这里面的原因，楚漓根本就没有解释的意思！

　　“说起来你真的不要试试吗？如果能够连续胜利十场的话，可以得到一些很不错的奖励呢。”

　　奖励也是她姐那里提供的，不过想要参加这里举办的比斗也是需要交纳一定的金额才能参加。

　　“没意义。”郑尘说道，他现在并不缺什么东西，所以这种战斗对他来讲参与就是给自己闲着没事找事。

　　不过这种模式受欢迎的程度，可能下次举行的话就能够吸引更多的人了，所以说楚漓究竟是怎么想的才会弄出来这种事？摇了摇头，这件事郑尘也没有兴趣去打算弄清楚，反正他马上就要离开了，这里在发生什么事情和他的关系也不大。

　　只不过他没有兴趣，不代表黄泉没有兴趣，等到楚汶把话说完后，黄泉就站了出来，“怎么参加？”

　　“你有兴趣？”楚汶问道。

　　“当然，恩，是在那里吧。”黄泉四下搜寻了一下，很快就看到了一处特殊的地方，在楚汶稍稍点头确认后，她直接走了过去，等待了一会后，重新回到了郑尘这边，“报名居然还要钱！”

　　郑尘直接将自己兜里的卡塞给了她，黄泉登时就没有了下文，没过多久赛场上的新一轮比赛中就多了一名风姿飒爽的黑发少女，以及在她身边低声怒吼的鵺兽，乱红莲口中冒出来的烟气让人看起来不寒而栗……

　　虽然大多数普通人都看不到就是了。

　　面对着气势十足的黄泉，并没有多少人退缩，反而不少人都呈现出了跃跃欲试的想法，其中大部分的都是玩家，这里的比斗场地虽然有些简陋，但是比赛规则却被人完善过了。

　　虽然不能保证绝对的平衡，但可以达到相对的平衡，就比如连胜这种情况，一个人的连胜战绩是可以积累的，就像是一个有过八连胜而且还没有被终结的人他要面对的对手至少也是八连胜的，之间允许有着+1或者-1的浮动选择。

　　“奖励是什么？”

　　“咦？你在意这个？”楚汶有些讶然和好奇的问道。

　　“我花钱了。”

　　“但参加比斗的不是你吧？”她有些汗颜地说道。

　　“她用的是我的钱。”

　　“咳咳，我还以为你们之间的关系不分彼此呢。”轻咳了两声，楚汶有些怪怪地说道，划分的这么开，就不怕人家事后知道了这事直接跑了？“奖品啊，我想你们也应该看不上才对的，都是一些小东西。”

　　郑尘点了点头，观看着赛场上已经开始的战斗，第一个和黄泉交手的人并不强，不过这又不是生死战斗，所以她战斗的时候也有过一定程度的留手，只是稍稍的来回了几个回合就直接将对手击飞到了场外。

　　讲的就是一个效率，不过想要连续胜利十场的话，还是需要一点时间的，郑尘向别处看了看，直接拉着蕾向另外一个地方走去，席雅自然被蕾拉着一起离开了这里，“我等会再回来。”

　　这里有着不少买小吃的地方，郑尘经过了一架面馆的时候稍稍的注目了一下里面的情况，里面的店老板……还真是什么地方都能够出现啊！

　　尘晶商店见过他，一些书店也见过他，包括现在的饭店同样是他！

　　不仅是这样，露比等人也在这里准备吃饭了，见到郑尘经过这里的时候，强·亚克直接挥了挥手，“要一起来吃吗？我们请客。”

　　郑尘摇了摇头，“我这边还有事。”

　　和蕾她们在这里到处转了一会之后，郑尘身上的卷轴板响了起来，拿出来看了一眼，不出所料的就是黄泉打过来的，重新回到了比斗场，黄泉甩了甩手，一张卡片从她手里飞了出去，郑尘伸手接住后看也没看就装进了自己兜里。

　　“十连胜到手，喏！”她的一根手指竖了起来转动着，上面挂着一条银色的项链，项链缀着一个两片羽翼遮挡在面前的天使，手一抛，这个项链直接飞入了郑尘摊开的手心中。

　　【护身挂坠：受到致命攻击时可以抵御一次部分的外来伤害。——由玩家风潇潇制作】

　　“……”玩家制作的东西，郑尘轻轻的扬了扬眉头，能够制作出来这种东西……好吧，玩家们早就已经发展起来了，基本上可以见怪不怪，“这东西？”

　　“十连胜的奖励咯，有很多东西可以去挑的，不过我看着这个不错，就选下来了。”黄泉随意地说道，“送你了。”

　　“这个，很多？”

　　“只有一个啦，之外还有戒指武器一类的东西，都有效果描述的，有什么不对劲的？”

　　“没什么。”郑尘摇了摇头，将这东西收了起来，受到致命伤害的时候才会发挥出来效果的东西，黄泉拿着的话基本没用，蕾的话，她和郑尘一起作战的时候，遇到那种可能性很低，武器化的她身体强度极高。

　　席雅的话……她有受致命伤害这么一说？

　　只要她的身体不出现崩溃的情况，一般的手段基本杀不死她，所以他们的队伍中只有郑尘才是最“脆弱”的，比起黄泉等人，郑尘的保命能力可以说是最差的。

　　“不打算继续了？”

　　“唔，不打算了，有点麻烦的。”黄泉直接摆了摆手，表情有些怪异，“异人果然是有着什么特别的东西庇护着，这才过了多久竟然已经成长到了这种地步，其中一些对手让我都浪费了一些精力才解决，再过一段时间他们还能上天不成？”

　　郑尘注意到黄泉身上的衣服有着几处破损的地方，破损的痕迹也不是一种武器造成的，郑尘对玩家的情况了解的够多，所以能表现的淡然，黄泉却不是这样了，她最初虽然知道异人成长的很快，但绝对没想到会这么快。

　　“最后厉害的只有少数的。”郑尘摇了摇头说道，“不想被比下去就快点进步吧。”

　　“唔，也对。”黄泉心里的那点不自在被压了下去，正像是郑尘说的那样，最后厉害的也只是少数的，就像是她曾经生活的地方，很多退魔师都是使用着同一种系统的修炼方式，然而最后他们的战力却并不平衡，出类拔萃的只有少数的那一部分存在，“我还好了，倒是你不觉得压力很大？”

　　“我的优势不再这边，为什么要感觉压力大？”郑尘当然不会去和跟开了挂一样成长的玩家去比成长性的问题，多在意这种东西最后发愁的还是自己。

　　成长性不如他们，不意味着无法打败他们，从黄泉刚才获得的这个东西和她弄出来的这个比斗场来看，楚漓身边的资源似乎超出想象的多，自己真正缺少而找不到门路的东西或许也能从她哪里着手解决，就是不知道她对此的态度将会是如何的。

　　不过她应该是一名很不错的合作对象。


第223章 数量的区别……

　　“有事？”单独和正常面对面的坐着，楚漓一脸平淡的问道，这次是她被郑尘约出来的。

　　“我需要一些特别的东西。”郑尘直接开口说道，不得不承认尘晶这种东西给他带来的极大的战力加成，只要有着足够的尘晶，他哪怕是在正面战斗时也可以发挥出来强大的威力。

　　只不过只能在这个地方使用而已，一旦离开了这里后没有了尘晶的来源，只依靠纹路里储存的那些不知道会不会失效的尘晶，根本无法支持太多的战斗，所以最好的方式就是使用一些稳定的方式。

　　就像是退魔符文这种东西，楚漓没有透露过自己太多的身份信息，但从她的一系列的表现中，她显然不是那种单干的玩家。

　　“你想要什么。”轻轻的放下了刚刚拿起来的茶杯，楚漓这时反而有些好奇了，好奇郑尘这个时候会突然找她提出需求的原因。

　　郑尘将那个吊坠拿了出来放在桌子上。

　　“你想要这种同类型的东西？”楚漓问道，不过用的却不是什么肯定的语气，看的出来，郑尘对这种东西并没有太多的在意。

　　“不，我需要的是别的东西。”郑尘回答道。

　　“什么？如果是太特殊的东西，我可能也拿不出来的。”楚漓淡淡地说道，透露出来的内容却是不少，太特殊的东西可能拿不出来……那她能拿出来的东西似乎就多了。

　　“退魔符文知道吗？”郑尘没有直接说出来自己的需求，反而问了一个新的问题。

　　楚漓稍稍的点了点头，“我知道好几种，甚至还有更强的。”

　　“我需要类似退魔符文的攻击类型符文，威力越大越好，刻印条件越低越好。”得到了楚漓的回答后，郑尘说出来的自己的需求。

　　对此楚漓虽然感觉诧异，却并不意外，郑尘的情报她看过不少了，知道他的个体实力并不强，目前很多玩家都已经超越过他了，而且他在前一段时间一直都处于蛰伏的状态，极少动过手，直到不久前的那一次戮兽入侵的事件后。

　　他动手的场景被一些玩家给看到了……

　　被截留的视频在玩家的论坛上发布后，一些自趁厉害的玩家都有种感觉，即便是属性上可以压制着郑尘了，想要打过他的话依旧很难！哪怕他是独自一人的时候！

　　那些尘晶箭矢在他手里发挥出来的威力简直高的异常了！一发爆炎箭矢的威力直接将炸弹的威力都给完爆了，冰冻箭矢更是一个超强的控场。

　　他那时候的轻松移动走位，和箭矢使用的交替组合攻击可以说是对局势把握达到了一个极高的程度，对于各方面的因素计算程度也很强，精准的在一次控场的冰爆只在自己脚尖前面不到几厘米距离发生的程度。

　　这次的视频让那些谈起郑尘就有些轻视的玩家们再一次的对他多了几分的正视，或许他的成长性完全无法和他们对比，但那不代表郑尘就没有进步了，玩家们在成长，郑尘的作战手段也在增加着。

　　“那么我要杀生石如何？不用太多，一小块足矣。”

　　“不可能。”郑尘毫不思索地说道，他手里的这块杀生石他根本做不了什么，甚至将其丢弃都不可能，为了甩掉它郑尘何尝没有试过击碎的方式？

　　然而这东西在那时候展现出来的硬度让正常直接放弃了这个想法，至于黄泉的……杀生石和她的联系太紧密了，剥离她会出事，分割一小块也有可能会给她带来一些异常的效果，因此郑尘也不打算那么做。

　　冒着身边人发生风险的事情去换一些自己想要的东西，郑尘不会去想，他认可的人不多，认可了就不会为了自己的利益去做出侵害他们的事情。

　　迅速的拒绝之后，郑尘等着楚漓的下文，若是她直接说没得商量，郑尘二话不说马上就会离开这里。

　　“我知道了。”郑尘果断的拒绝并没有让楚漓感觉到不愉快，相反的她觉得这个拒绝还不错，不但不亏让她还有些格外的收获，面前的青年真的是一个很不错的合作人，“那就换个条件吧，暂时的我这边也没有太多需求的东西，我们建立起来一个真正的合作关系如何？”

　　“我不会只在一个地方停留的。”

　　“没关系，我们探索有需求的地方也不止一处。”在郑尘刚把话说完后，楚漓立即回答道，“虽然我不知道你想要寻找那些‘存在’究竟是为什么，但不得不承认，我也有些感兴趣。”

　　郑尘思索了一会后，稍稍的点了点头，楚漓轻轻的一笑，重新端起了放在桌子上的茶杯，“那么我们言归正传吧，你想要的东西我的确有，以你的条件，要求上也基本的符合，你需要几种？”

　　“你有多少种？”

　　“唔，不少。”楚漓从随身带着的提包里拿出来了一个不同于卷轴板的掌上电脑……“你自己看吧。”

　　对着这个掌上电脑操作了几下后，她将其放在了郑尘的面前，郑尘只是看了一眼之后就稍稍的摇了摇头，里面的符文种类太多了，效果方面也是多种多样的，就比如能够让被击中的目标有几率陷入暂时性晕眩的，麻痹的，加速的，防护的，甚至还有这效果更多的噬魂，净化等等。

　　看的郑尘都觉得自己的眼界大开，真不知道她是从什么地方收集这么多的特殊符文……其中有一部分还不是符文，但具体操作方式和符文类似，看介绍应该是魔法阵一类的东西。

　　“很好，看来你没有产生一种错觉。”等郑尘将掌上电脑推了回来之后，出来点了点头说道，“这些可是大量玩家努力的结果，所以你看到的纵然多，但每一份都相当的珍贵，决定好要哪一类的了吗？我给你挑选合适的。”

　　“先说价码吧。”

　　“这个也要看你的需求才能决定。”

　　“加速，火焰，寒冰，破甲，附伤，雷电类型的。”

　　“哦？你倒是会挑选。”楚漓一边伸手在掌上电脑上面点击着，一边说道，郑尘选择的这几种符文足以应对相当多的局面了，而且其中包括了控场，控敌等因素。

　　“好了，这些你看看吧，按照使用的要求我都给你归类了。”

　　郑尘重新接过了楚漓递过来的掌上电脑看了起来，一共是三套组合，其中效果最好的一套使用的条件也是最高的，想要使用的话不仅需要记忆符文还要准备相对应的材料刻印，同时还必须拥有相对应的力量同步操作。

　　操作麻烦，但威力却是最强的。

　　第二种是需要掌握魔力这种力量的，对刻印的材质也有一定的要求，最低限度的就是能够接通魔力这种力量的材料，虽然这种材料在这个世界上不少，但始终也是有局限性的，郑尘想要更加便利的。

　　越是便利越是意味着可以在更多的环境下使用，局限性这种因素他并不太喜欢，这依旧是废土中独行养成的习惯，因为独行，要兼顾的方面极多，所以局限性这种东西只要出现就意味着要用更多的东西去弥补……

　　第二种威力显然比第一种逊色，然而如果个人有着对应属性的魔力就另当别论，就比如一个人的魔力是有着属性的，还是偏向火系的，那他使用起来火系的符文威力自然能够得到很大的增幅。

　　第二套符文虽然说是符文，但郑尘更觉得那像是魔法阵的小型化运用。

　　视线转移到了第三种上面，这个使用操作起来没有对力量的太多限制，主要的需求就是精神力量，通过刻印符文的时候附加精神力量来引导外界游离能量的融入符文当中……也可以进行主动充能，这样会减少精神力量的消耗，因为主要储存点是刻印的符文，所以对材料的要求很低。

　　当然因为主要发挥效果的是符文，不想是前两组那样材料也在产生作用，因此威力是最差的。

　　“真是不出预料的选择。”看到郑尘很快就给出的选择，楚漓点了点头，三种组合中，她最认为郑尘会选择的也是第三种，能看出来郑尘对事物的选择倾向于最实用那一种的，因此选择第三种就不出预料了。

　　“还记得之前那件事吗？两份符文换取一件的数量如何？”

　　“三份。”郑尘当即说道，他挑选的这些符文可以说是刚才看到的那些数量众多符文中最普及的类型，那种数量稀少是，甚至只有一种的极特殊类型，郑尘根本没有太多的关注。

　　太特殊的东西就意味着更加的昂贵。

　　“四件和五件对你来讲，也就是那么一点数量的区别吧？”虽然郑尘的语气很坚定，但楚漓依旧想要争取一下，飞行器的时期，她考虑再三，只要求郑尘帮忙夺取两件需求的物品而已，毕竟当时的情况她们真的没有浪费太大的力气。

　　“对你们来讲也只是一件数量的区别，一类的东西，为什么要这么多？”

　　“搞研究的素材自然是越多越好不是吗？既然你这么说了，那成交吧。”


第224章 大改进

　　“东西今晚打印给你，或者你来个手抄？”

　　“打印出来吧。”郑尘说道，手抄的话可能会有些不标准，既然是选择了这东西，而且要付出一些代价，那就要最准确的好了。

　　“晚上给你。”楚漓将手里的掌上电脑收了起来，提起提包站了起来，“到时候我联系你。”

　　处理完这件事后，郑尘又去了下一个地方，是曾经登陆过的战舰上面，在那里他见到了自己尚未完全改造的飞行器，曾经覆盖完整的外壳现在只剩下不足三分之一的程度。

　　内部相当多的元件都暴露了出来，飞行器曾经受损的时候郑尘是通过破碎的外壳见过内部的构造，和现在见到的完全不同，可能内部相当多的元件都进行过更换了。

　　不管怎么说这东西只要能够发挥出更好的性能就可以了，其余的变成什么样郑尘并没有太多的在意。

　　在他的身边有着一名身穿白大褂的科技人员将一份档案递给了郑尘，郑尘翻开看了看，上面记录的是关于这个飞行器的改造进度记录，每一部分就记录的相当清楚。

　　主要的操控系统已经彻底的搭载完毕，其他主要的工序也进行的差不多了，只要完成最后的一些步骤，这个改造后的飞行器就可以正常的投入使用。

　　“听说你要更换内部这个飞船内部能源炉里的飞行石。”等郑尘看完手里的东西后，站在他旁边的研究员才开口问道。

　　郑尘之所以会在飞行器改造完毕之前重新来这里一次就是因为这个的，更好的飞行石意味着可以提高这个飞行器的各个功率性能，既然有机会了，为什么不更换？

　　“没错。”

　　“那……更换下来的飞行石……”

　　再次得到了郑尘的确信回答后，这名研究员突然有些尴尬的继续说道，“呃，我指的是飞行石这种外域的矿石实在是太特别了，而且数量也很稀少……既然是更换下来的，是否可以给我留下来一点？”

　　“你是这个项目的总负责人？”

　　这名研究员立即点了点头，郑尘将手里的档案还给了他，“换下来的全部给你了。”

　　飞行石因为不可控性太高，他真正使用的地方并不多，纹路里储存的数量也不少，因此飞行器中内置的那部分需要更换的，换下来之后不要也对他没有影响和损失。

　　“十分感谢，这飞船一定会改造的让你彻底满意的！”

　　因为想要更换飞行石，所以这架进度快要完善的飞行器免不了要重新进行一次拆卸，不过郑尘身边的人再三保证这种拆卸并不会耽误整体进度的。

　　全机械化的拆卸速度十分的快，没多久郑尘面前就摆放了一个特别的机器，这个就是飞行器的主要能量炉了，构造方面和天空之城中的那些飞行方块中内部的构造有些接近。

　　在这个机器上面有着一个小小的可开关的开口，那名研究员这时候拿出来了一个有些像是吸尘器一样的东西，不过连接的容器中充斥着的却是一种无色的透明液体。

　　他见郑尘看了过来后，当即解释了起来，“这东西就是根据你那种抑制液做出来的改良品。”

　　郑尘点了点头，并没有多说什么，这东西对他同样不重要的，被破解了就破解了，通过这个特制的“吸尘器”，面前这个机器里内部的飞行石直接被抽取了出来。

　　并不是以粉末状存在的，而是一颗颗的小圆球形态的，看到这里，郑尘开口问道，“粉末状的不影响性能吧。”

　　“如果是这种颗粒装的更好。”研究员解释道，“如果你只有粉末的话，这里是可以进行处理的。”

　　飞行石这种东西很神奇，这种东西不仅有着能量再生的神奇特性，能量储存上限极高，在稳定性上面也远超尘晶，正常的手段很难让其出现失控爆炸的结果！

　　一块对等大小的尘晶一锤子砸下去一定会爆炸，换成飞行石的话，最多只会将其砸碎而已，不过就是那种不处理好就会一直向高出飞去的特性有些麻烦，不然的话当真是一种完美的能量矿物了，“只要进行一种特别的粘合就可以了。”

　　郑尘看了看那个容器里装着的飞行石颗粒的数量，随即问道，“数量方面呢？”

　　“如果你手里的飞行石依旧是之前那种更优秀的，那么少一些也不会有太大的影响。”

　　“那就多一些吧。”

　　“……”郑尘身边的研究员眼角稍稍的一跳，当即重新拿来了一个装着抑制液体的瓶子，郑尘直接将手指放入了这个瓶子中，一道极细的纹路蔓延到了郑尘的手指尖上面，飞行石粉末不断的涌现出来。

　　这一幕全部被这名研究员看到眼里，好奇归好奇，郑尘展露出的手段却不是他关注的领域，因此好奇心只维持到了郑尘将瓶子还给他为止。

　　打量了一下瓶子中的飞行石数量，纵然没有将其聚合成为颗粒状，他依旧将具体的数量给估摸了出来，整体数量大概超过了替换部分的10%～15%左右，“这东西处理起来有些麻烦，大概需要半个多小时的时间，在这段时间里，你可以先喝杯咖啡。”

　　他看向了不远处站着的一个机器人说道，因为是新型的更加智能的机器人，除了战斗外，也可以负责一些其他方面的事情。

　　半个小时之后，那些飞行石已经被聚合成为了颗粒的形态，整体圆润根本看不出来之前这东西还是一堆粉末。

　　“一种不算难的粘合技术。”简单的解释了一下之后，他和郑尘重新来到了那个机器的面前，将手里的瓶子连接到了那个“吸尘器”上面，接口对准了机器上刚才抽取飞行石的开口，将瓶中的那些飞行石包括其中的液体一起打了进去，“这些抑制液在调配的时候加入了一些不影响其中本质的东西，长时间暴露在空气中的话，液体部分很快就会蒸发的。”

　　“而且这个机器相当的神奇，飞行石被完全抽取后的话就会彻底的丧失原本的效果，但是一旦有新的飞行石注入马上就会重新的激活，而且内部装填的飞行石也会处于一种悬空排列的状态，完全不会和内部的装填管道有任何的接触。”

　　做好了这一切后，等了一会，他拿出来了一个吹风机对着机器的开口处吹了吹，一些细微的粉末从那个开口处冒了出来。

　　随即他将那个开口重新的关闭，将旁边的卡条拨回原处，拨回原处的卡条自动的收拢合紧，“这个开口关闭后，内部的飞行石会彻底的恒定下来，即使受到强烈的晃动也不会出现异动，十分的稳定，现在再做一些小小的测试就能完成了。”

　　更换飞行石的过程相当的顺利，等一系列的测试做完后，正如同这名研究员说的那样，因为已经有过相对的记录了，再次对拆散的飞行器进行组装的效率很高。

　　二次组装根本不用去测试每一个环节，所以在和拼积木差不多的情况下，速度很快，组装的也不是人而是机器，所以用掉的时间和拆解的时间基本差不多。

　　随后就是一些体验了，既然郑尘来到了这里，再加上飞行器的改造主要的部分已经进行的差不多了，在调试的时候是可以进行部分的启动。

　　整个机舱内部的情况让郑尘有过短时间的怀疑，这玩意究竟是不是他重新驾驶过的那一艘飞行器！内部的那些原有的偏向普通风格的仪器表已经全都找不到了，取而代之的则是各种的一看就充满金属科技感的大小屏幕，不算多……更多的是机舱内部内置的投影系统。

　　那些才是主要的，和之前看到的半成品同样完全不是一个档次的，因为搭在的系统也是最新开发的，所以除了用在战斗方面外，其他方面也能兼顾……比如听听音乐看看电影什么的。

　　机舱内部的空间也扩充了很多，可以说这个飞行器是很适合长途使用的，内部甚至还内置了一个冷冻箱。

　　不过从外部看来整个飞行器的体积并没有太多的改变，对此那名研究员也有过解释，因为原本的飞行器内部除了能量炉外大部分的零件都进行的更换，布局自然也要重组，科技的差异性在进行这种改造后，内部自然结余出来了很大一部分空间。

　　这同样是在郑尘的需求下进行的最大化改良，内部空间大了，意味着可以携带更多的东西。

　　郑尘离开这艘战舰的时候时间已经快要到晚上了，抬头看了看天色以及飞走的那架小型飞船，郑尘拿出来了卷轴板联系了一下蕾她们后，直接向食堂走去。

　　在路上他一边走一边看着卷轴板上面的一个带有图片的文档。这个是那名研究员给他传过来的一些教程，飞行器已经改的面目全非了，操作系统和曾经的完全不一样，因此郑尘需要重新了解学习，有着曾经的驾驶经验，仅仅是依靠这些教程差不多就足够了。


第225章 当做消耗品最好

　　这个时候本应该十分热闹的食堂中现在却没有太多的人在这里，维特节的节日会场那里有着相当多的小吃摊，多的足够将全校的学生都去吃饱了，因此在这个节日当中，平日里都有很多人的食堂到现在反而变得不怎么受关注。

　　因为不受关注所以显得就有那么一些冷清了，能够看到一些来这里买饭的学生也都是买到了之后带着离开了食堂，并没有打算留在这里去吃的想法，总而言之郑尘也是这么想的……

　　买好饭准备回去的时候，郑尘拿出来了震动的卷轴板，是楚漓联系过了的，“这个时候，你应该在食堂？”

　　听到楚漓的声音，郑尘看向了食堂入口处，楚漓也看到了郑尘，自然的将手里的卷轴板合了起来，渡步走到了郑尘的面前，将一个装订好的书放到了郑尘的手里。

　　书皮一片空白，纸张的纸质十分的精良，郑尘掀开看一下其中的内容，里面的内容就是他需要的东西，“打算什么时候离开？”

　　“明天或者后天。”飞行器的改造进度也就会在之后的两天完成。

　　“恩～可以，时间还算早一点。”拿出来了自己的掌上电脑看了看后，楚漓重新将其收了回去说道，“以后合作愉快。”

　　拿到了自己需要的东西后，郑尘回到寝室第一时间就开始尝试学习起来这种符文，蕾看不懂郑尘手里的东西，只是看了一眼后，就静静的坐在他旁边不去打扰郑尘的专注。

　　圣战天使的变强并不是依靠锻炼的，而是时间的积累。

　　倒是黄泉对郑尘手里的东西挺感兴趣的，关注着那本书上面的每一页内容，“唔……没见过的符文，从哪里弄来的？”

　　“楚漓。”郑尘淡淡的说了一句，将书页翻到了下一页，在他另一只空着的手里有着一块覆盖着纹路的金属，上面浮现出来的印痕不断的发生着变化，很显然的这种别人看起来四不像的符文都具有着相当神奇的力量。

　　不能掌握其中的主要核心的话，即使对葫芦画瓢照着画出来也难以生成该有的效果。

　　郑尘现在做的就是对其中的各个符文进行深度记忆理解，这些符文的数量并不多，比起退魔符文来讲可谓是稀少，但通过感受，威力方面却不差的，退魔符文主要是对付黑暗生物有特别的加成，相反对付其他的生命时有没有都一个意思。

　　符文的数量虽然少，比起在楚漓看到的那三组符文来讲，前两组的符文数量更少，特别是第一种，每一种相对应属性的符文只有一个而已，那个对材料的依赖太大，第三种却对材料没要求，因为主要的力量来源都是符文本身，所以每一种属性的符文数量就多了很多。

　　这对郑尘没有什么影响，有着纹路的辅助，即使在战斗中他也可以快速的将符文刻画完毕。

　　至于刻画符文时对于精神力量的运用，这本书里也有相对的方式，入门难度看个人的精神集中程度，对郑尘来讲并不难。

　　“似乎还行……”

　　在旁边看了一会后，黄泉就感觉有点枯燥了，这些符文的使用是需要去刻画的，她可没有郑尘的本事，光是学习掌握就需要浪费很长的时间和精力，没多大兴趣。

　　“……”对于她的话郑尘只是稍稍的格外看了她一眼，明明没有兴趣居然还这么说？

　　“我指的是简单的程度！”

　　郑尘点了点头，这些符文虽然普通人看起来四不像，但是完全记下来之后并没有什么了，真正重要的核心依旧是刻画的方式，以及对其的理解。

　　“说起来这个附伤的符文是什么效果？”待郑尘将书页翻到了其中的一页后，黄泉略微好奇的看着那上面的那些比起其他符文要显得更小的符文问道。

　　“字面上的意思，也是兼容性最好的符文。”郑尘将书页翻到了下一页后，过了一会才说道，有着符文的书页背后的一页就是对这个符文的详细描述。

　　附伤符文，效果也相当的好理解，为之后的攻击附加一定程度的格外伤害，因为兼容性高的缘故，是可以和绝大部分符文融合使用的，那样附加的格外伤害就会变成那种符文类型的伤害。

　　因为这种符文的比起其他符文要小很多的缘故吗，是可以刻画在其他符文的间隙当中。

　　虽然和当时看到的前两组的有些不同，但也差不了多远了，威力弱也只是附伤幅度的高低差距，同样的这一页的注解上面特意的标注了，这种附伤类型的符文叠加提升的衰竭性更加严重！

　　再一次攻击中重复刻印再多的同类型符文也只能附加一次格外的伤害。

　　“这个……真的很不错啊。”

　　“的确很不错。”郑尘点了点头，将这部分的内容彻底看完了之后，手里的那团金属迅速的发生了改变，上面开始慢慢的浮现出来了如同被刻刀一刀一刀刻画出来的符文。

　　因为刻画的时候需要精神力量的附加，郑尘对于这种新符文的理解也不纯熟，所以只能慢慢的来，不能像是退魔符文那样，直接就可以通过纹路塑型出来完整的整篇符文。

　　他做出来的是一个戒指，上面只有一圈附伤符文，按照注解上的讲解，附上符文的叠加的每一层衰竭性超过了八成！郑尘不知道其他的符文衰竭性是多高，但肯定没有这个高就是。

　　所以这枚戒指上面的附伤符文叠加的层次并不多，对于精神力量的消耗郑尘也稍稍的感受了一下，还在接受的范围内，如果掌握纯熟的话可以进一步的降低消耗，多次叠加性的刻画符文带来的总体消耗似乎更低一些。

　　大概是前一刻刻画的符文已经是属于生效状态了，对于之后刻画符文时带来了一定的辅助效果，导致消耗降低了一些。

　　“持续型附伤符文，给你。”

　　“哦呵？”黄泉接过了郑尘递过来的戒指看了看，随即扬了一下眉毛，“这个算是回赠的礼物？样式有些难看唉。”

　　“实验品而已。”郑尘将做出来的附伤戒指给了黄泉后，注意力又转移到了手中的书籍上面，头也不回的继续说道，“对于这些符文仅靠说明还不够，很多地方需要实践，这个东西应该只是一个一次性的用品？”

　　依靠纹路的辅助，郑尘免去了动手刻画的那一步，刻印出来的符文也是最标准的，精神力量跟得上的情况下，成功并不出乎预料，只不过因为是第一次试做，效果郑尘并不清楚有多强。

　　“试一下就知道了呗，怎么用？”

　　郑尘将手里的书页重新翻到了前几页后看了一眼，“普遍触发方式，攻击时自主激发，持续对符文注入特殊力量……”

　　“灵力也行对吧？”黄泉稍稍的点了点头，灵力直接注入了这枚戒指当中，戒指没有发生任何的变化，但是她却感觉到自己身上覆盖了一层特别的“力量”，手指对着一张纸一点，她的手指并没有将其戳破，但这张纸却被一层无形的力量给刺穿了。

　　“哦呵，这个真不错，不过我把灵力用在这里，还不如直接使用灵力戳破这张纸呢。”她能感应到那些从这枚戒指中心笼罩在她身上的力量在她刚刚攻击的时候瞬间全部汇聚在了她指尖上面。

　　不过因为她刚才的力度太轻，那些汇聚过来的力量也只是宣泄出去了一小部分，而这宣泄出去的一小部分力量后，她就感觉到自己注入到这枚戒指里的灵力消耗了一点，补充到了戒指上面的符文中。

　　正是发现了这点，她才那么说的，附伤……啊，对于有着特殊力量的人来讲，似乎真的没有那么重要，直接催动自己的特殊力量进行辅助攻击那不就是一种附伤吗？

　　“但是你全力攻击的时候呢？”听完黄泉的感受后，郑尘到没有觉得这个有那么的鸡肋，用在常规的攻击上面的确是她说的那样，也不多这么一些格外的附伤，可是换成那种发大招一般的攻击呢？

　　“虽然是这么说的，但这东西还是当做一次性的消耗品吧，不如火焰寒冰以及那个雷电的符文……甚至我觉得破甲都要好一些。”

　　属性类型的型符文持还能带来格外的奇效，就比如她没有掌握雷电的力量，但是这枚戒指上面的符文是雷电符文的话，她就能够使用这方面的力量了，虽然会因为符文的强度导致发挥出来的雷电力量并不强。

　　没有她的灵力代替符文自身的消耗，这东西就是用完就扔的消耗品，如果是有代替的能量消耗，那就是一件可以长久使用的装备，“况且，这东西的威力强度是有限度的吧？”

　　郑尘点了点头，刻画完毕的符文强度是和刻画时候投入的精力有关系的，一旦刻画完毕的话就会彻底的“定型”，哪怕是多次叠加，也只会以最好的符文为主，其余次之的为辅。

　　所以这种符文还是能够用很长一段时间的。


第226章 快速吃透

　　有这种效果也算是楚漓的一点隐性的表示吧，这件事郑尘没有想太多，却已经给记了下来。

　　等到将这本书中的内容暂时看了个大概后，坐在郑尘身旁的蕾已经不知不觉的靠在他肩膀上打着盹，黄泉也是一副困顿的样子，将手里的书籍合了起来，郑尘把蕾横抱起来，轻轻的放在她的床铺上后，微微沉思起来。

　　这些符文的特性和多种的使用方式让他目前已经很满意了，接下来只要融会贯通就可以使用相当长久的一段时间，之后应该着重考虑的就是关于离开这里之后要去做的事情。

　　楚漓目前并没有打算离开这里的想法，那么之后接触的肯定是和她有关的人……玩家一旦形成某个势力之后，这股力量并不会小。

　　非常需要重视，曾经的面对几百上千的玩家真的没什么，仅仅只是和蕾的同契就已经让郑尘可以达到千人敌的水平了，然而现在的话，遇到这种情况就真的是需要重视的。

　　谁知道玩家是怎么想的？万一那天就有一部分玩家真的将他当做BOSS去刷……不仅是他，这个世界里的很多特别的原住民都有可能面对这种情况。

　　所以说这种感觉郑尘相当不喜欢的。

　　看向窗外漆黑的夜空，郑尘稍稍的摇了摇头，但愿这段时间里不会有什么意外吧，郑尘看着困顿的黄泉以及已经睡下的席雅，站了起来直接把灯给关了，“睡觉了。”

　　第二天一大清早黄泉就看到了郑尘坐在一把椅子上不知道做着什么，在他身边的桌子上放着长长短短的武器，包括她的狮子王……有些迷糊的精神立即清醒了下来，她大叫一声，直接将身上的毯子提到了一边，跳到了郑尘的身边，迅速的抓起了放在桌面上已经出鞘的狮子王仔细的打量了几眼。

　　见没有任何问题后才稍稍的松了口气，随即恶狠狠的盯着郑尘，“你想干什么？”

　　“观察一下构造。”郑尘平静地说道，狮子王这把武器的材质很强，刀劈子弹也不会对刀刃带来什么损伤，但这材质强归强，却和他手里的那些特殊金属相差了不少。

　　因此郑尘想要观察一下这武器的打造方式，纹路的塑型是可以对其进行一定程度的模拟，打造的方式也是影响着材质的，良好优越的打造方式显然可以对原材质进行提升。

　　“……你不会拆过了吧？”相当郑尘身上的那些纹路对于金属的针对性，她嘴角有些抽搐，若不是寄宿在武器里的灵兽并没有什么事情，她觉得自己真的要砍人了，里面的灵兽出了问题的话，哪怕这把刀锻造的水平再好也废了一大半。

　　“没有。”郑尘摊开了自己布满纹路的手掌，“可以影响金属是一回事，但是金属上面如果加持有特殊的力量，我会受到抵抗的。”

　　因此郑尘今后万一遇到了神器魔器之类的一听就是叼炸天的武器，也不可能伸手接触一下对方的武器就可以直接废掉敌人身上的武器和护甲，若是对方将自己的力量加持在武器上，纹路的力量依旧会受到阻碍。

　　郑尘可没有太强的力量去和对方去拼消耗。

　　“唔，这样就好。”听到自己的爱刀并没有任何的事情，她稍稍的松了口气，直接将狮子王塞到了枕头下面，也不换自己身上穿着的睡衣直接坐到了郑尘旁边的椅子上，随手拿起了郑尘放在桌子上面的一把短刀。

　　又看了看旁边的一本武器杂志，显然是根据上面的一把武器设计的，不同的是这把短刀上面仔细去看的话可以看到密密麻麻排列的相当整齐的符文！

　　那些符文排列的密集程度基本上只剩下刻印符文线条之间相隔的凸出线条了，虽然很密集，却给人一种整齐无比的美感，虽然上面的刻印的符文并不是完全相同的，只不过是因为合理的排列才变成这样的。

　　“喂，你既然打算将这些符文用在消耗品上面了，还要做这种武器？”

　　“为什么不可以？”郑尘摇了摇头，解释道，“即使其中的力量用完了，只要符文不被破坏的话，重新导入精神力量进行二次激活也可以的，而且这些符文也是可以持续使用的，只要刻印的时候调整一下就行，只不过会导致威力降低。”

　　这激活的过程必须是精神力量，不能像是退魔符文那样，用灵水代替也可以，精神力量融入这些符文中似乎是为其赋予了“灵性”，有着这部分灵性，这符文才能生效，自主的汇聚外来力量，直到达到这部分“灵性”强度的上限。

　　没有外来维持就激发符文力量的话，就相当于给武器附了个魔，只要符文内部的力量没有消耗殆尽就可以一直使用，在消耗的过程中会导致其中的“灵性”流失，即使一次没有用完也不会格外的恢复力量，毕竟内部的“灵性”就那么多，不会自主恢复，也无法直接注入外来能量进行补充，用一些自然少一些。

　　这是持续型的符文使用，如果是爆发型的话，那威力会格外的提高很多，但是激发的符文力量会在很短的时间内就消耗殆尽，具体的使用还是看需求。

　　如果有外来力量作为供给的话，对符文本身的力量损耗是十分微小的，这些符文就相当于一个转换器，只要保持能量不中断的话，就不会对符文本身有太大的影响，这种使用方式适用于以上的两种符文使用方式。

　　差别就在于一个消耗低威力也低，一个消耗高，但却可以换来更高强度的攻击。

　　当然，如果本身的力量不足，也可以进行持续型的激发使用，只不过那样消耗的不仅仅是自身的力量，还有符文内部储存的力量，这也是一种损耗，只不过只能用在爆发型符文上面，可以用的更久一些。

　　之外，除了一些无属性的符文可以接受多种力量外，那种有着属性的符文只能接受对应或者兼容性很高的无属性类型的力量。

　　“呃，这样也可以？郑尘？”听完郑尘的解释后黄泉点了点头，这些都是他不知道什么时候起来研究出来的吧，喊了郑尘一声后，见他没有回答，而是走神状态下，她又叫了郑尘一声。

　　郑尘这才回过身来，稍稍的摇了摇头，“总之这些符文使用的细节有很多，这些符文使用的时候可以加入外置力量来源的。”

　　“你对新力量的研究还真是急不可耐啊……”

　　“这样有什么不对？”郑尘反问道，迅速的掌握新入手的力量赶紧吃透不是很正常？

　　总之依靠符文本身的话，符文本身的储存能量是有限的，郑尘在刻印的时候加大了精神力量的导入的确会提高威力，因为威力增加了，储存上限也自然随之提高。

　　这些符文使用起来难度不低，对于外来力量兼容性也高，可能是和构成核心的力量是精神力量有关系，在刻印符文的时候，在符文中融入尘晶就是个不错的选择。

　　只不过那样的话，想要自由的操控必须拥有元气才行。

　　“你觉得这把短刀会给你带来多大的消耗？”

　　“似乎不会少。”盯着上面密集的符文，黄泉说道，没有贸然的注入灵力试着激活一下。

　　“五十八倍以上的持续消耗。”

　　“咳咳，五十八倍！？谁能用的了！”黄泉顿时瞪大了双眼，“威力呢？”

　　“原有的基础中提高了几倍而已。”

　　“……谁这么贱才会用这种坑人武器啊。”黄泉直接对郑尘做出来的这把短刀给予了评价，要知道用力量维持激活符文的话可是持续性消耗自己的力量，“等等，你是怎么知道这种消耗的？”

　　“我在上面刻印了五十八道爆发性破甲符文，附带了一些附伤符文，所以叠加爆发性符文数量的方式并不适合用在持续作战的武器上面。”叠加的符文会提升符文力量，但是其中的衰减性却不低，多了之后每一道符文带来的叠加提高基本就可以忽略不计了。

　　所以用在作战武器上面叠加三五次就可以了，毕竟叠加的威力会衰减，但是消耗却不会格外的降低，想要靠数量叠加的话，除非郑尘能够掌握让这些符文自主恢复力量的方式，不然的话那就真是一种烧蓝机器了。

　　“换成持续性的话还能接受，也可以把两种类别的符文同时刻印，战斗的时候按照需求调整。”持续性的符文用在对招中，爆发性的符文用在决定性的攻击当中。

　　“就算是你说的这么好，我也不会让你乱改造狮子王的。”黄泉直接把手里的短刀丢在了桌子上，将爱刀紧紧的拿在了手里，看了一眼桌子上的那些大大小小都带着符文的武器，又问道，“你不累？”

　　“我现在有些头疼。”郑尘脸色平静地说道，精神力量消耗过多让他目前感觉脑袋在隐隐作痛着，就和上次醉酒后遇到的情况差不多……

　　“那就赶紧睡觉去吧，我去买早餐好了。”


第227章 伤人事件

　　虽然是这么格外好心说的，但是黄泉出门的时候，直接顺走了桌子上放着的一把形状和狮子王差不多的武器，这把刀上面刻印的符文数量并不多。

　　总之总符文的数量和那把坑人短刀是根本无法相比的，符文的数量只有九个，所以就算是稍稍的尝试一下对自己也不会有太大的影响，有着杀生石提供的恢复力，她才不认为自己会被区区的一把符文武器给耗死。

　　揉了揉眉心，刻印符文是需要消耗精神力量的，这么多的尝试让正常已经感觉到相当的疲倦了，是该休息一会了，只不过郑尘刚刚准备睡下的时候，卷轴板响了起来。

　　打开看了一眼，是露比她们的通讯，“哟嚯，今天的比赛要一起来观看吗？阳姐的个人秀过就要开始了！”

　　“……什么时候？”郑尘低声问道。

　　拿着卷轴板的露比稍稍的有些疑惑，郑尘的声音听起来怎么有些疲倦？“下午……呃，你没事吧？”

　　“没事，到时候我会过去的。”郑尘看了一下时间，直接对闹钟进行了设置后躺在了床上，慢慢的闭上了眼睛，精神力的消耗让正郑尘很快就沉睡了起来。

　　睡得真死……回来的黄泉伸手捏了捏郑尘的脸颊，见他依旧没有任何反应后，收回了手，清理了一下桌子后，将饭盒放在了已经换好衣服的蕾和席雅身边，蕾这时有些在意郑尘的情况。

　　“郑尘难道生病了？”

　　平日里不用说，每天第一个起床的总是郑尘没错了，很少见到郑尘出现反常的情况。

　　“唔，自己作死而已。”黄泉看了一眼墙角堆放着的那一堆武器，上面的符文数量都不少，可想而知郑尘的消耗有多大了，“我们先吃，等会叫醒他就好了。”

　　不过这次郑尘睡得很深沉没叫醒他后，黄泉也放弃了，直到他被闹钟的声音给吵醒，听到闹钟声音的瞬间，原本睡得深沉的郑尘瞬间就睁开了双眼，从床上坐了起来，突然性的举动吓了黄泉一跳。

　　“……起床也能这么突然？”

　　郑尘面无表情的看了一眼桌子上放着的饭盒，站了起来走向洗手间准备洗个脸去，会有这么突然的举动很明显的就是他并没有休息足够。

　　类型就像是一个懒床的学生本来满是困意的，但是突然看到了再有两分钟就要上课后，瞬间跳出被窝一样。

　　去和谐角斗场的路上，郑尘碰到了楚漓和楚汶，见到他后，楚汶打了个招呼，“哈，真巧啊，又遇到了。”

　　“恩。”郑尘轻轻的点了点头，巧合这种东西有时候是真正的巧合，有时候也可以是人为的……

　　“那些符文用起来如何？”登上了运输飞船后，楚漓相当直接的问道。

　　“效果不错。”

　　楚漓眼中闪过了几分诧异的神色，随后轻轻的点了点头，由衷地说道，“你的天赋真好。”

　　“这个女人对你似乎隐瞒了什么。”等下了飞船后，黄泉一边寻找着观众台处的座位一边对郑尘说道。

　　“我知道。”

　　她在将那本书交给郑尘的时候隐瞒了一些东西，但是今天见面她说的话虽然没有说明这点，但也已经透露了出来这点，天赋真好，似乎那些符文想要掌握并不容易，不过自己现在已经学会了，这些问题他也不会浪费精力去思索。

　　黄泉在寻找合适的座位时，露比率先看到了郑尘，直接对他招起手来，“郑尘！这边！！”

　　郑尘看了过去，在那里刚好有着四个空位置，“走吧，去那里。”

　　坐到了那里的未知后，郑尘揉了揉额头，有些疲倦的稍稍低了下头，露比的脑袋从他做着的座椅后面伸了过来，好奇的打量了一下郑尘的脸，“恩～你看起来真的很困。”

　　“无妨。”郑尘摇头说道，今天进行的是单人赛，也是最后一场比赛了，而且人数也不多，因此进行的时间并不会太久。

　　单人赛的规则并没有变动多少，依旧是点到为止，不允许恶意伤人是主要的规则，除了这点外，只剩下擂台战了，没有了随机地形的限制。

　　第一场战斗就是阳小龙的战斗，她对战墨丘利。

　　“阳姐加油！！”比赛刚刚开始，露比就对着擂台上的阳小龙大叫了起来，观众们之间的气氛也是十分的高昂，短暂的寒暄后，比赛就直接开始进入了正题。

　　郑尘揉了揉眼角，盯着擂台看了起来，阳小龙的对手时墨丘利并不出乎预料，相比起埃默拉尔德，他显然更加适合这种擂台赛。

　　战斗的过程虽然绚丽，但郑尘已经差不多猜到了结果，首先阳小龙因为自身的能力缘故，抗打击能力可以说是她们队伍中最强的，在无法直接击破她的元气防护的话，对上她这种对手……恩，除非是必要战斗的情况下，不然的话郑尘基本会不打的。

　　战斗这种事，要么一击必杀，要么就是有来有往的持续战斗，这种战斗只会让阳小龙在遭受攻击的时候不断积累自己的力量……直到达到可以碾压对手的爆发程度！

　　墨丘利的攻击相当的犀利，他的双腿上携带的和阳小龙避开有些类似的武器，连续攻击产生的炽白光弹在他的控制下以旋转的形态围绕着擂台打转，在他找到一次出手的机会时，那些汇聚在擂台上的光弹全部轰在了阳小龙的身上。

　　信息板上面关于阳小龙的元气值直线的下降，却没有达到落败的临界点！

　　在遭受到了一系列的强力攻击后，她的“怒气条”现在显然已经积蓄满了，关于阳小龙的能力真正体现，郑尘只见过一次……还是在上次对方那台机甲时，而且那时候因为要面对新的敌人，他并没有看的完整，这次的话……

　　看着阳小龙那转变为赤红的双眼，如同火焰一眼的金色长发，这个状态的下展露出来的力量已经完全碾压对手了，之前的相互攻击碰撞还会让她产生一定的僵直，现在的话的她接下来墨丘利的攻击就像是成人被几岁的小孩子推一下一样。

　　“阳姐胜利了！”见到这种反转的局面，露比彻底的放心了下来，自信满满地说道，她的队友对此也是认同的表情。

　　相处的久了，她们也很清楚阳小龙的特点，在自己越打越强的战斗中，这种擂台战的形式十分适合她发挥，阳小龙的强势反击直接将墨丘利打的基本没有反手之力，甚至连元气防护都被她的一招重拳给彻底的击破。

　　击破元气防护的攻击瞬间让墨丘利的元气值跌落到了低谷。

　　“虽然很强没错，但这必须要挨打总觉得很被动。”分出胜负后，黄泉忍不住说到，纵然这挨打后爆发的局面很爽快没错啦。

　　“每个人都有各自的特点。”郑尘淡淡地说道，这样做能让阳小龙的能力发挥到极致，就是最适合她的，郑尘盯着擂台上的墨丘利，这里的比赛讲究的是友谊第一来着，即使输了也不用太遗憾，事情本该是这样就要结束了，然后进行下一场战斗的。

　　之后发生的事情更是让露比她们惊愕的说不出话来，阳小龙直接回身走到了墨丘利的身边，抬手一枪击穿他的右腿，墨丘利当场坐在地上惨叫了起来。

　　“……”

　　“呃，看不出来她也这么有个性啊。”在露比等人惊愕中，黄泉表现的却挺平静，这种事在她看来不算什么，毕竟当时被杀生死影响严重的时候，砍起人来她可是毫不犹豫的，哪怕现在正常了一些，杀生石的影响依旧留了下来。

　　“……有些不对劲。”郑尘盯着一脸痛苦表情的墨丘利，总觉得他的惨叫有些装模作样的，而且四周的观众因为这次的突发事件导致之前欢庆高昂的情绪不在，取而代之的是一种不满，厌恶。

　　同时郑尘也注意到赛场中的转播并没有再出现这种恶意伤人的情况而迅速的中断，出现这种事不应该及时切断转播，防止影响太大？

　　郑尘向解说台那里看了过去，可以看到解说也在紧急联系着什么，脸上带着无奈的表情，转播没有及时切断应该也是遇到了某种情况。

　　另一方面擂台上已经被赶过来的士兵封锁了起来，受伤的墨丘利也被担架抬走，阳小龙则是因为恶意伤人，违反了赛规被直接逮捕了起来，比赛也因此暂时的中断。

　　“阳姐到底怎么了。”直到阳小龙被带走后，露比还没有从惊愕中彻底恢复过来，她表现更多的是一种不信，“她才不会做这种无情的事！”

　　“我下去看看。”郑尘站了起来，露比她们为了更好的看完比赛，抢的座位都是前几排的，因此郑尘没有受到什么拥挤就来到了擂台这里，却被拦了下来，目前这里依旧不准有人接近。

　　郑尘转身离开这里，这次的事件来的太突然的，突然的让人猝不及防，转播也在这个时候出现了问题……这说起来简直太巧了。

　　拿出来了卷轴板看了看，上面是楚漓发过来的一条信息。

　　“不觉得有些奇怪吗？”


第228章 疑惑的地方

　　“没死人。”

　　郑尘回复了一条信息就将卷轴板收了起来，阳小龙做的这事虽然很异常，也会带来严重的负面影响，但总体来说是没有死人的，只要没有死人那事情就不会到最后一步。

　　她会受到处分，但却不会是很严重的那种……

　　“姐，这事为什么要联系他？”总之突然发生了这件事后，楚汶马上就想到了这个地方可能要发生一些大事了！

　　这不是瞎猜的，而是有类似的情况的，其他的地域多数时候都是平静的，除了玩家整出来的事情之外，偶尔也会冒出一些特殊的事件，一旦出现后，这些特殊的事件很有可能就会演变成一场大事！

　　面对这种大事件，只要玩家参与了，无论是之后将这件事给引导向好的方面或者恶性的方面，玩家都会有很大的收获。

　　“他可能会知道一些什么……有些事情也终于显露出出来了。”

　　阳小龙的伤人事件因为转播没有被及时掐断，所以消息迅速的传遍了整个溪谷市，引发的民愤十分强烈，对此为了平息民愤，关于露比的队伍处置结果很快就被宣布了出来，她们的比赛资格被剥夺了！

　　郑尘看来这种处置的结果已经是相当轻松的了，只是对于阳小龙来讲这似乎是一个相当大的打击。

　　“这结果对想要证明自己的她们来讲无疑是很痛苦的吧，她也不像是会这么做的人。”坐在寝室里，黄泉拿着卷轴板看着上面的播放的新闻说道，“离开的时候能把这东西带走吧？用着比手机好多了。”

　　郑尘瞥了一眼她手里的卷轴板，稍稍的摇了摇头，“没必要，到时候有更好的，至于结果如何，到现在已经不重要了。”

　　他看着卷轴板上面的新闻，这些新闻全都是在讲述着下午比赛时发生的伤人事件，采访的民众也都对这件事进行了极大的批判，这些担子都将是阳小龙自己去抗的。

　　至于结果这种事，无论真相究竟是如何的，现在都已经无法更改了，除非能让知道这件事的所有平民全都闭嘴！

　　“走吧，我们去见见她们。”

　　郑尘示意蕾她们一起跟过来，来到了露比她们的寝室门口，敲了敲门，这时候她们整个小队的人全都在这里，每个人的情绪都看起来不怎么高，特别是阳小龙。

　　脸上已经看不到往日的那种女汉子的笑容了。

　　“是你们啊……有事？”

　　郑尘点了点头，并没有走进她们的寝室，就站在门口讲述了起来，“关于墨丘利他们，我曾经得到过一些关于他们的情报。”

　　“……什么？”开门的露比稍稍有些疑惑的问道，郑尘当初虽然强调过让她不要去多接触墨丘利他们的，不过在低头不见抬头见的日常中，她可做不到郑尘那种一直冷眼旁观的程度，所以接触依旧是有的。

　　而且有过接触后，感觉是他们都还能相处的不错，但是现在郑尘来到这里突然准备说的东西让她忍不住有些疑惑起来。

　　“他们的问题很大……”将在书店那里的得到的情报给说明了一下后他看向了阳小龙，“你当时又是怎么想的？”

　　“……我，我当时只看到他突然对我进行偷袭，所以就直接反击了。”阳小龙低声说道，似乎担心郑尘并不相信自己的说辞一样，毕竟郑尘听完她的话之后，表情依旧没有多大的变化。

　　“幻觉？”

　　阳小龙点了点头。

　　“你去问一下可可·阿黛尔吧。”郑尘说道，“如果你确定当时真的看到的是幻觉的话。”

　　“你怀疑这件事和那俩人有关系？”离开露比她们的寝室后，黄泉问道。

　　郑尘点了点头，“真的是幻觉的话，我不认为在那种情况下会出现……”

　　“呵，你这是打算帮忙了啊。”

　　“算是吧，帮忙是一回事，我不想让这里乱起来。”

　　他的飞行器还没有到手的，一旦这里乱起来之后，飞行器的事情免不了又要耽搁了，这件事晚两天发生也好，那时候他大概已经离开这里了。

　　拿出来卷轴板重新看了看，上面的新闻依旧没有终结，整个溪谷市原本的那种维特节欢庆气氛已经开始变质了。

　　“恩恩，那你是打算直接着手调查这件事，阻止不法分子的阴谋咯？”

　　“时间不够。”郑尘摇着头说道，比赛被终止了但并不会中止太久的时间，阳小龙处置决定已经公开，所以过不了多久秩序重新恢复后，比赛就要重新开始了。

　　接下来民众需要一场精彩而又正规的比赛重新将之前变质的气氛给拉回来，“我们去找他们。”

　　“喂，你打算怎么找啊，他不是因为受伤，已经和队友会避风学院了？”

　　“如果这件事和他们没有关系的话，那肯定找不到。”郑尘淡淡地说道，他现在手里唯一的线索就是墨丘利他们了，也只能顺着这条线进行，真找不到什么的话……郑尘会立刻换另外一个方式。

　　去存放着飞行器的战舰，这样的话，即使真有可能出什么乱子他也不用担心出现太多的意外。

　　“好吧，那该怎么找？”

　　郑尘没说话，席雅站了出来，只见她稍稍的歪着头，轻笑着，“恩～似乎我来最合适了？”

　　黄泉稍稍耸了耸肩，不再说话，论起找人的本事，他们当中席雅是当之无愧的第一，那些来自她身上的藤蔓如果不用来战斗的话，那完全可以进行超大范围的扩散，有着那些藤蔓充当席雅的眼线，找人这种事真难不倒他。

　　当初郑尘能够潜伏在三途河和宏秘密选择的地点，也有着席雅的一份功劳在内。

　　“你们先一起行动，等比赛重新开始后，在角斗场集合。”郑尘拿出来了卷轴板向远处天空的一艘停滞着战舰的方向走了过去，席雅的搜寻需要时间才能获得结果，这段时间里他也不能闲着。

　　“我和你一起去。”蕾小跑着跟上了郑尘，郑尘回头看了和席雅站在一起的黄泉一眼，点了点头。

　　这样也可以，他没有在蕾的身边，战斗起来的话，蕾的力量也不能发挥，那样的她能够发挥出来的战斗力目测不如一个普通的健康男人。

　　因此带着她也好，出现了一些万一的情况也能够多一些周旋的余地。

　　拿出卷轴板的郑尘很快就联系上了负责改造飞行器的那个研究员，“唔，是你啊，改造已经快到收尾工作了，没事的话别打扰我，晚上就能给你答复了。”

　　郑尘一句话还没有说，对方就先急匆匆的说了一堆话，然后迅速的挂断了卷轴板的通讯，在那名研究员说话的时候，郑尘还可以听到那里相当噪杂的仪器发出的声音，可能是进行到了某个关键的步骤。

　　换了一个通讯号码，这次的通讯还没有联系上就被直接回绝了，想一下似乎是从上次的戮兽入侵事件发生后，维特节的主办负责人就从奥兹平换成了詹姆斯将军。

　　这个时候因为阳小龙的事情，他还在到处奔波处理这件事吧。

　　抬头看着不远处天空上停滞的巨大战舰，那里正常情况下闲杂人等是绝对禁止入内的，即使不是闲杂人等想要进入的话也要有申请才能通过。

　　更别提现在还是非常时期了，想要进入这里的话，估计都要经过詹姆斯的亲自批示才能通过，要么就是本来就是在那艘战舰上工作的军官才能畅通无阻的进入天空中驻扎的战舰当中。

　　郑尘的视线转移到了不远处的一艘小型飞船上面，在那里就可以看到几名穿着穿着擎天王国白色军官制服的军人正在进入那艘飞船中，随后那艘飞船直接飞向了空中的战舰当中。

　　换成别的飞船估计刚接近就要遭受警告，无视的话直接被打下来的可能性很高。

　　直接去战舰的可能性现在是很低了，詹姆斯那里一时半会难以联系到，奥兹平的话，这个时候他也管不了这件事，“我们先回去吧。”

　　这里的事情做不了了，只能先去看看黄泉那边的进度如何了，找到她们的时候，席雅正在闭着双眼坐在一把长椅上面，向四周观察一下还能发现附近开放的一些雪晶华花朵。

　　“奇怪，这些花有些面熟。”独自一人从寝室中出来的露比注意到了墙角的一朵轻轻摇曳的花朵后，稍稍有些好奇的自言自语地说道，阳小龙的事情让她的情绪现在低落到了极点，平日里旺盛的好奇心也冷却了不少，虽然好奇，却没有走过去仔细的观察。

　　她在想郑尘之前去她们寝室说的话，他能相信阳姐是无辜的纵然让她开心，但是那些话又让她十分的在意，墨丘利他们真的有问题……而且似乎还和白牙有着密切的关系，阳姐是被他们陷害的吗？

　　从郑尘那里得到的信息并不能当做有力的证据证明阳小龙是无辜的让她挺郁闷的，而且就算是能够起到作用，也没多少让她澄清的时间了，她们的比赛资格现在已经是被剥离了，有恢复的可能也赶不上比赛……错过的就已经错过了，比赛方面能够指望的也只有琵拉他们了。


第229章 异常的动向

　　“找到什么了？”

　　听到了郑尘的声音，席雅缓缓的睁开了双眼，轻轻的摇了摇头，“这里并没有那些人的踪迹。”

　　郑尘点了点头，并不怎么失望，没有对方的踪迹一方面是可能因为对方藏得好，另一方面则是对方根本和这件事没有太大的关系，虽然这个几率很小。

　　“你分散出去的植物少了你的控制也能继续发挥作用？”

　　席雅摇了摇头，“不行啦，为了尽可能的扩大笼罩的范围，这些植物已经尽可能的普通化了，少了我的控制不是枯死就是彻底变成普通的植物。”

　　“好吧，那把这些植物收回来吧，我们换个地方。”

　　目前战舰那里是去不了了，郑尘现在也只能跟着席雅一起行动，争取找到可能隐藏的东西，在这里找不到什么就换下一个地方。

　　连续换了好几个地方都一无所获之后，在一个距离溪谷市边缘的地方，席雅进行了一次探测后，莫名的看着溪谷市的外部的方向，有些诧异地说道，“那个……似乎有好多戮兽盯着这边，有很多巨大的大象。”

　　“戮兽？”郑尘确认性的问道，“没看错？”

　　席雅确信的点了点头，“真的有很多。”

　　“……我知道了。”郑尘盯着溪谷市之外的方向看了一会后，拿出来了卷轴板直接联系向了奥兹平，不同于詹姆斯的情况，被剥夺了维特节主办者身份的奥兹平现在可以说是闲着没事干的人，郑尘刚刚联系上他，他就接通了通讯。

　　“我没想到你会现在联系我，有什么事情？”奥兹平的声音听不出来轻松的意思，维特节上面的发生的阳小龙伤人事件也让他轻松不起来，若不是郑尘本身的情况比较特殊，郑尘也不会这么容易联系上他。

　　“有很多戮兽盯上溪谷市了。”

　　郑尘的话让奥兹平稍稍的露出了几分惊愕的神色，脑海里闪过了一道灵光隐隐约约的思索到了什么，不过这事需要确认一下，“你确定？”

　　“说谎对我没好处。”

　　奥兹平点了点头，郑尘主要的目的是离开这里，犯不着在这件事上做出什么幺蛾子，现在他的飞行器还没有到手……也没必要做一些多余的事情，如果戮兽盯上溪谷市的话，那事情就可能变得严重了，现在民众的情绪已经出现了异常，大量的负面情绪滋生十分容易吸引过来戮兽的……

　　“十分感谢，我会注意这点的。”想了想，奥兹平继续补充道，“如果可以的话，你们也不要留在溪谷市了。”

　　郑尘他们都有着吸引戮兽的特性，如果戮兽真的盯上了溪谷市的话，那他们就可能成为其中的一根导火索！

　　结束了通讯后，奥兹平立即着手联系詹姆斯，很理所当然的，这个时候根本联系不上还在处理突然事件的他……微微皱了皱眉头，奥兹平联系上了另外一个人。

　　“克罗，有一件很重要的事情需要你去确认一下。”

　　“恩？什么事？我很忙唉！”

　　刚从露比她们的寝室走出来的克罗很不客气地说道，他和阳小龙是有着很密切的亲戚关系的，发生了现在这种事情，他心情当然不会好到什么地方，甚至为此还特意的找阳小龙单独谈了谈。

　　最初他还认为阳小龙可能真是精神出了什么问题的，然而一番交谈后，他确定阳小龙很正常……但她怎么会做出这种事，实在是让人费解！

　　所以他现在特别想要找到事情的真相！

　　“很重要的一件事！”

　　“……好吧，什么事。”听出奥兹平的严肃语气，克罗靠在墙壁上轻轻的耸了耸肩，空着的手按在了武器的刀柄上，平常奥兹平说话都是一副不紧不慢的语气的，能让他这么严肃的说话，显然是遇到了必须重视的事情了！

　　“我得到了情报，戮兽可能盯上溪谷市了，我需要你去彻底确认一下，一定要快！”

　　“什么！？”听到奥兹平说的话，克罗手里的卷轴板差点甩出去，“你这是在开玩笑？”

　　“显然不会！”

　　“……我知道了，马上去！”面对这种事情，克罗也不敢耽误下去，当即就接下了这事，甚至连奥兹平的所谓的情报来源都没有详细询问，这个时候也不是去询问的时候！

　　迅速的离开了寝室，赶到了航空港那里，到了这里之后看到那些排着队准备坐飞船的学生，他嘴角扯了扯，直接选择了插队，这个时候可没有功夫去当个好好先生排队去了。

　　他插队的举动自然引起了一阵骚乱，和一名兔耳少女对话中的露比也注意到了克罗，忍不住大叫起来，“叔叔，你这是准备做什么去？”

　　“很重要的事情，回头再说！”登上了准备起飞的飞船后，克罗对着露比招呼了一声，彻底的走入了机舱当中，看着已经起飞的飞船，露比纵然好奇自己的叔叔现在急匆匆的想要去做什么也追不上去多询问了一下了。

　　所以她继续着和这名兔耳少女之间的话题，她的队伍就是可可·阿黛尔的队伍，她对于阳小龙的遭遇十分的同情，甚至愿意相信阳小龙是无辜的，有了共同话题之后，她们也有了继续谈论下去的内容。

　　这名叫做沃尔芙特·斯嘉乐蒂娜的兔耳少女说了一个让露比相当在意的内容！那就是她的队长，可可·阿黛尔在战斗中似乎遇到过出现了幻觉的情况……

　　这让露比更加在意起来了，郑尘不久前找到她们的时候也讲述过幻觉的事情，最初她们还有点怀疑的，毕竟他们当时谁也不知道可可·阿黛尔的情况，但是现在她的队友都已经说过了这事……那么郑尘让阳小龙去找可可·阿黛尔确认一下的话……似乎真的是有实据性的。

　　郑尘的那些话中虽然认为阳小龙是看到了幻象，但同时又十分坚定的认为那些幻象似乎并不是自主出现的，他的话语当中无一不表露着幻象并不是那么容易出现的……特别是阳小龙这一类的存在！

　　阳小龙的作战方式更多的倾向于吸收伤害，吸收伤害意味着就要承当着伤害带来的疼痛，时常经历痛苦无疑是会让人的意志变得更加强韧或者……麻木，无论是哪一种倾向，都不会轻易导致这种可以承当更强烈痛苦的人出现幻觉……

　　只不过郑尘当时这种说法虽然让阳小龙沮丧的心情变得好了很多，但是她听着却感觉怪怪的，有种在形容他自己状态的感觉，对于郑尘，她的印象当然深刻，不苟言笑，做事认真，意志坚定，哪怕是一件十分微小的事情担下后也会全神贯注的完成，做到最好，甚至她都想过郑尘如果面对死亡威胁的时候会有什么反应。

　　所以她就觉得，郑尘才是那种最不容易产生“幻觉”的人。

　　阳小龙目前的心态很不好，也没有什么机会去找可可·阿黛尔……“呃，多谢了，我还有事先走了。”

　　已经对墨丘利的队伍感觉到强烈怀疑的露比急匆匆的和兔耳少女到了个别后，赶紧取出来了卷轴板联系起来郑尘，接通郑尘的通讯号码后，她轻轻的呼了口气，就怕郑尘现在有什么事情没有去接。

　　“郑尘你在哪里，我想有些问题需要找你解惑一下。”

　　“我准备去角斗场。”

　　“哦！这真好，我也准备过去的，一起？”说话间，露比已经转过头看向了通往航空港的道路，郑尘一行人正在向这边走过来，在距离露比不远处的兔耳少女拿起了手中的相机，对准了郑尘他们。

　　她的脸上带着许些疑惑，她是听说过郑尘他们的事迹，特别是郑尘，一个学期中纵然没有展露出来过多的事迹，但是在那次的戮兽入侵中，他可是着实发扬光大过一次，一个人硬生生的干掉了大批的戮兽，还是以轻松碾压的姿态做到的！

　　只不过相对于其他猎人们专有的武器，郑尘等人除了黄泉外，其他人却没有真正有过固定的武器，特别是那名叫做蕾芙丽的少女，基本上是可以说没有参与过任何的战斗，而席雅的战斗方式则是她身上那些可以受到她控制的藤蔓。

　　这么想着，她依旧按下了相机的快门，特别是对黄泉手中的狮子王多拍了一张照片，黄泉的那把武器似乎是能够召唤出来一直不同于戮兽的强大野兽协助作战的，可以记录下。

　　“咦？”走在郑尘身边的黄泉轻咦了一声，伸手摸了摸自己的武器，就在刚才狮子王给她反馈过来了一种奇怪的震动，不过这异常很快就消失不见，快的她也找不到异常的来源。

　　“太好了，我们在路上一起谈谈吧。”稍稍的对不远处的看过来的孙悟空打了个招呼，露比急匆匆的跑到了郑尘那里，语气有些急切地说道，随后和正常一边等待着去登陆去和谐角斗场飞船的队伍，一边询问着，“你……是怎么确定可可当时遇到幻觉的？”

　　“你觉得她像是那种突然发疯的人吗？”


第230章 阴谋所指

　　虽然从个人的表情去看对方的性格很容易被误导，但是个人的表情反应还真能够很大程度的反应个人的性格，就比如一个冷面男的真实性格是一个逗比的可能性就很低……

　　所以那名叫做可可·阿黛尔的少女作为一名高年级的猎人，在战斗中出现幻觉的可能性很低很低，更别说是在有着安全保障的擂台比赛的情况下，因为没有生死威胁，哪怕是被极端的压制也是有着一层“生命保护”的底牌存在着的。

　　明知道有着这层防护存在着还会在战斗中出现幻觉，哪么这人究竟是心理素质有多么的差劲才会出现幻觉？

　　在飞船上的座位上听着郑尘的话，露比脸上的怀疑情绪更加的强烈了，在猎人学校中郑尘算是半路出家的人，虽然很多知识他可能没有正规猎人那么充足，但是郑尘经历显然比他们更多，说出来的这些话可信程度显然很高。

　　“呃，你确定是这样的？”

　　“你姐没那么差劲。”郑尘的一句话让露比眼前一亮当即认同的点了点头。

　　“阳姐怎么可能那么差劲！有这么多人相信阳姐我真是太开心了！”露比用力的握了握拳头，“我一定要证明阳姐是无辜的。”

　　虽然因为阳小龙伤人事件让维特节锦标赛中断了一段时间，但是到了晚上的时候比赛又开始重新进行了，也不知道是谁的决定，郑尘总觉得这种事情的效率高并没有太大的好处，本来观众们的状态都不怎么好。

　　如果这次的比赛再发生什么意外的话，那显然就是真的要坏菜了，如果阳小龙的伤人事件是有心人策划出来的话，那现在的比赛有很大的可能会再次多生出事端！！

　　到了赛场后，这里的观众纵然很多，他们对于之后的比赛很有期待，但却没有了最初的那种欢庆气氛了，如果之后的比赛可以正常进行下去的话，那自然皆大欢喜，不能的话……

　　郑尘想到了席雅发现的那些戮兽，他对于戮兽也足够了解了，这种东西很容易受到负面情绪的吸引，这片地域除了城市之外还有很多小村落小部落等小型人类聚集地散布在大陆各地的，这些地区一旦遭受到戮兽的攻击，那很快就会破灭。

　　即使能够抵挡着戮兽的一次两次进攻也是如此，因为连续的战斗会导致负面情绪的大量滋生，负面情绪的大量滋生更会直接导致戮兽的关注，恶性循环下，那种小村落之类的地方什么时候突然因为戮兽灭亡都不奇怪。

　　也就是因为这个原因，擎天王国才会研发机械化作战部队，机器人有着超越普通士兵的作战能力，还没有负面情绪的干扰，无惧死亡，少了这些因素后，即使和戮兽对上了也不会格外吸引过多的戮兽，可以说是对付戮兽的最佳兵器！！

　　在溪谷市中除了察觉到那些戮兽的异常外，并没有找到郑尘搜寻的人，信标学院里同样是如此，因此最有可能的地方就是这个和谐角斗场了。

　　只是在这里的话席雅的那些藤蔓并不好散播出去，这里不像是其他的地方一样，水泥地之下就是泥土，任由那些藤蔓在地面上乱跑的话，谁看到了都要被吓到。

　　“你们在什么地方？”刚刚来到和谐角斗场没多久，奥兹平重新联系上了郑尘，郑尘说的事情让克罗的行动速度很快，所以他到了溪谷市之后就快速的向郊外的区域赶去。

　　果不其然的发现了那些戮兽真的是盯上了溪谷市，甚至连那些一直在人类聚集地外围徘徊着的歌利亚巨象都参与了起来，这种体型普遍高于五十米的庞大戮兽一旦进攻人类的生存地那简直就是一场超大的灾难！

　　一头两头还好说，但是几十头上百头呢！

　　看到这一切后，克罗当时头皮都发麻了，回头看了一眼溪谷市的方向，连歌利亚巨象这种聪明的戮兽都被吸引了，谁知道之后还会有什么更可怕的戮兽会出现！？

　　人类的防线能够抵挡的住这次的戮兽进攻吗？

　　让他稍稍松了一口气的是，这些戮兽目前是处于一种半观望的状态，或许还能够阻止，毫不犹疑的，探查完这里的情况之后，克罗立即将这里的情况转述给了奥兹平！

　　这种必须重视的事情让奥兹平立即联系向了詹姆斯，这个时候比赛已经重新开始了，这种情况下也不能将其中断，要不然的话还会带来更多的负面影响。

　　戮兽的异常也不能公开，不然的话民众们的反应绝对是恐慌的，那时候那些还在处于观望状态的戮兽绝对会直接开始进攻，即使想要疏散民众也要慢慢的来。

　　首先要先把角斗场之外的那些民众和疏散了再说。

　　这件事自然得到了詹姆斯的重视，从奥兹平那里收到了这个已经确认的消息后让他的脸色变得十分难看，这次的比赛开启的时间有些尴尬了，他不是没有想过次日在重新进行比赛的，只不过之前因为杨小龙的事情。

　　这里需要一场适合的战斗……现在看起来这样做似乎是有些失策了，比赛不能中断，那就只能先去加强防线了！

　　只要是涉及戮兽的事就必须要重视，看到那些被克罗传输回来的画面，詹姆斯也十分的严肃，这些戮兽的数量实在是太多了，多的……目前布置或者加强后的防线都难以抵挡，最多只能拖延时间。

　　叫支援的话，时间也可能赶不上，目前最好的方案就是先封锁消息，将溪谷市的民众给全部的疏散，大部分的民众都在这个和谐角斗场也算是一个好消息了。

　　比赛在进行着，军队也在悄然无息的调动着。

　　联系完毕詹姆斯后，奥兹平第二个联系的人就是郑尘，戮兽已经盯上溪谷市了，郑尘他们若是还在溪谷市的话就可能转变为引爆炸弹的导火索。

　　“角斗场。”

　　“很好，请照顾好你身边的同伴。”

　　点了点头，郑尘在和谐角斗场让奥兹平放心一些，只要他们不是出现在不该出现的地方就好，刚刚挂断通讯后，格琳达便带着急匆匆的步伐来到了奥兹平的办公室当中，她是被奥兹平紧急通知叫到这里的。

　　“发生了什么事情？”

　　“很严重的事情……我需要你讲这件事秘密的通知给其他人。”

　　阳小龙的事情让她的同伴都没有兴致在来到这里看比赛了，所以现在只有露比和郑尘他们在这里，刚刚找了一个位置坐了下来，露比不经意间的看到了坐在远处位置上的埃默拉尔德，她坐的位置就在看台的前几排，相当的明显！

　　“她怎么会在这里？”

　　发现了她之后，露比心中的怀疑更加的强烈了，她刚刚站起来，埃默拉尔德也看到了露比注意到了自己，神色稍稍的带上了几分紧张，不动声色的取出来了自己的卷轴板暗自的联系起自己的同伙。

　　随即她紧紧的盯着擂台上准备开始的比赛，再等一会……就可以了！

　　真是糟糕！在发现露比注意到自己的时候，埃默拉尔德也注意到郑尘正在盯着自己，按照原计划的话，现在的一切条件都已经齐全了馨徳早在知道郑尘这个不稳定因素的时候就做出了两手的准备，可以同时进行也可以单独进行，只看到时候会遇到哪一种情况了。

　　同时进行或者单独进行都不会影响最终的结果。

　　因此来这里的时候馨徳并没有让她太低调的行动，这个时候的比赛说什么也不可能终结了，她的身份纵然暴露了也无妨，因为这次的比赛结束后，现在的身份已经没有存在的意义了。

　　“这绝对是一个阴谋。”毫不犹豫的站了起来，露比准备离开观众席，却被郑尘伸手抓住了手腕，她疑惑的看着郑尘，不清楚郑尘为什么要在现在阻止她，随即她就明白了。

　　郑尘指了指露比的后腰处，露比下意识的向后摸了摸，干脆的摸到了自己的后腰，却没有平日里一直携带的武器！

　　出来的时候没有主意到这点啊……这该怎么办？抬头看了看天空，可以从这里清楚的看到天空没错，但是头顶的天空却是有一层防护罩遮挡着的，不仅能够防御外来的攻击，还能遮风挡雨，没有受到影响的时候就是隐形的，丝毫不影响视线。

　　有这一层防护罩也就是说她想要讲火箭储物箱送到这里也做不到，还没有到这里就会被阻拦下来，况且这个时候在这里做这种事根本就是一种违法的行为……

　　“那个……我记得我以前让你看过我的武器设计图吧？”犹豫的片刻，露比问道，她对自己的武器有着很强的依赖性，出门的时候没有注意到也就算了，注意到了就像是手机病患者一样。

　　注意到了后就各种的纠结不自在！

　　“这里没有合适的材料，一起走。”

　　郑尘示意蕾和席雅也跟上后，和露比一起来到了通往看台内部的铁门处，看到这扇门，郑尘直接伸手按了上去。


第231章 还不晚

　　在纹路的效果下，这扇铁门的金属直接被郑尘刮下来了一大层，这一层金属刚刚被纹路给吸收就同步的转移到了他的另一只手上，快速的形成一个框架。

　　露比的武器设计图她是看过的，这并不需要什么隐瞒，这片地域的武器打造十分的自由，多数都是根据自己的特点做出来的，变形的武器更是普遍，即使没有设计图，她的武器如果有人想的话，也可以根据原理打造出来。

　　只不过适不适合其他使用者就是另外一回事了，巨镰这种武器看起来纵然霸气威猛，使用起来的话并不是那么容易操作的，没有相关技巧的人使用还不如用刀剑这种武器好。

　　“给你。”郑尘将做好的巨镰交给了露比，和她那红色的色彩感十分鲜明的新月玫瑰对比起来，这个则是充满了金属色的美感……当然，山寨货和真品对碰一下的话，前者肯定要出事。

　　纵然从铁门上刮下来的金属经过纹路精炼过，强度有过提升，却也是有限，这种普通的金属基础太差了，不仅品质不好，重量也格外的高了一些。

　　适应了一下这把山寨品武器的重量，露比直接将其折叠了起来，可以说除了颜色和品质外，和真品没有任何区别了，连内置的枪械都有，“如果当初我更早认识你的话，打造武器的时候也会轻松很多吧。”

　　有了武器后，露比也安心了很多，听到了擂台那里穿过了的声音，知道琵拉的比赛已经开始，她不敢在这里耽误，要赶紧找到埃默拉尔德阻止她可能下的黑手。

　　不过在走道里她遇到了墨丘利，他这个时候的走路姿态一点问题都没有，“墨丘利……他没有受伤？”

　　心中的最后一丝怀疑彻底的消失，这绝对是他们的策划出来的一场阴谋！

　　“恩？”望着质问自己的露比，墨丘利先是冷笑了一声，刚想说什么却看到郑尘后退了半步，让席雅走了出来。

　　“抓住他，活的就行。”

　　“……”带着冷笑的墨丘利脸色顿时一变，迅速的向四周看了一眼，四周的墙壁中仿佛有着什么恐怖的东西在穿行一样，平整的墙壁被撑得碎裂，那些碎裂的痕迹迅速的向他聚拢过来！毫不犹豫的，他转身就跑！

　　拖延时间？现在哪里有拖延时间的机会，通过馨徳植入信标学院中的木马程序窃取的资料中他可是亲眼见过席雅猎食的视频记录，在这种走道的地形中，打起来吃亏的绝对是自己。

　　郑尘可没有露比那么良善，自己如果失手被擒的话，后果故居就算是要被审判也要先遭受一下来自他的折磨，折磨的原因？当然是审问了，脚下对着两旁踢了两脚。

　　两颗附加了元气攻击的子弹轰入了墙壁，直接将已经布满裂纹的墙壁轰出来了两个窟窿，通过这个窟窿他看到了墙壁内部迅速穿行的密集藤蔓！

　　足够轰碎墙壁的攻击落在这些藤蔓上起到的效果十分的轻微，这还打什么？等一会的话整个通道中都会充斥着这些藤蔓，到时候身法再好没有地方发挥的话都是白搭！

　　在他转身的瞬间，墨丘利迅速的在地上一个前翻滚，避开了身后突然出现的无形攻击。

　　“你想跑哪里去？”

　　“……”有些无奈的看着身后的一头有着蛇尾的大狮子，他突然觉得自己刚才得意的笑容笑的有点早了，见到郑尘在这里的瞬间就应该一点机会都不留给对方，转身就跑的，拖延时间？直接把自己给拖进去了！

　　四周的藤蔓如同毒蛇一样聚拢着，身后的通道又被那一头奇怪的大狮子堵得严严实实的，那名操控着这些藤蔓的女人脸上温和的笑容在墨丘利眼里逐渐变得狰狞起来，眨了眨眼，那种狰狞的感觉又好像是错觉没有出现过一样。

　　来自高端猎食者展露出来的恶意吗……

　　“呃，好吧好吧，我想我们可以好好说话了，你们想要问什么？只要不伤害我的话，我什么都说～”最初他还有些不自然的表情慢慢的变得轻松起来。

　　墨丘利把话说完的瞬间，那些逼近他的藤蔓迅速的聚拢了起来，这个时候在墨丘利的脚下四周浮现出来了一圈散发着赤红光芒的魔法阵，火焰的力量迅速的积蓄着，藤蔓接触到墨丘利的前一刻，五道火柱呈现同时爆发，形成了一个圆环将他护持在了其中！

　　“谁！？”感觉到那些接触到火焰的藤蔓被焚毁，席雅立即盯向墨丘利走出来的那个库房，大量的藤蔓挣破墙壁的束缚，凝成了一根尖刺横扫了过去，直接从哪个库房横扫了出去。

　　“这破坏的有点严重了吧。”看到席雅这仿佛拆迁一样的举动，露比有些困扰地说道，她是想要抓住墨丘利问出真相的，却没有想到会变成这样，短短不到半分钟的时间，他们所在的走道已经被破坏的一塌糊涂，肯定很快就会将附近的士兵吸引过来。

　　“怎么回事？”细纹的震动让观众台上的詹姆斯第一时间发现了异常，当即拿出来了卷轴板发下去了一道指令，这个时候可不能再出现什么差错了，知道了戮兽的异常，他现在的警惕程度相当的高，看着擂台中的战斗。

　　他想了想，没有把卷轴板收回去，而是重新联系上了奥兹平，“奥兹，我想我有一件事需要跟你说明一下……”

　　震动出现的前一刻，埃默拉尔德也收到了一条指令，当即盯着比赛还没有开始多久的擂台，属于她的能力对着琵拉发动。

　　她的能力是可以操纵某一个或同时操纵多名目标人物的知觉，使其产生错觉或幻觉，被她能力影响到的人很难发现异常，就比如她对一个人使用自己的能力，弄出来让对方看不到自己的幻觉，那她在那个人眼里就是不存在的。

　　当然难以被发觉却不是无法被发觉的，在一些有尘土的地方，她走路不够隐蔽，将尘土溅起来，又被目标发现的话，对方依旧可以凭着自己的经验发现她的位置。

　　在詹姆斯联系上奥兹平没有注意到擂台的时候，四周突然响起惊呼声让他赶紧看向了擂台，擂台上发生的一幕让詹姆斯霎时间瞪大了双眼，最糟糕的事情还是发生了！

　　“人呢？”围绕着墨丘利的火柱消失后，火柱中心的墨丘利也消失不见。

　　“跑了。”火柱出现的时候也将他脚下的地面给震碎，形成了一个通往下层的通道让墨丘利转移了下去，火柱也在刚才给他做足了掩护，“交给我了。”

　　黄泉直接从那个窟窿中跳了下去。

　　“还有一个人。”郑尘盯着刚才被席雅破坏的库房，整个库房空荡荡的一个人都没有，回头看了一眼拿着卷轴板紧急联系着其他人的露比，郑尘手里捏着一点细微的尘晶粉末，激活后，整个库房中迅速的笼罩起来了一圈气流。

　　隐藏起来的人就是在这里做出支援的，刚才席雅那一下根本没有给对方留下迅速脱离这里的机会，所以对付有很大的可能性还在这里，看不到的话不排除对付有隐藏能力的可能性。

　　外象力这种东西展露出来的效果太多了，隐身这种东西想想也不奇怪，况且这个地方除了外象力之外还有这其他能力的。

　　无处不在的风在这里回荡着，隐藏者显然也知道这样是避不开了，干脆的突然出现，手一挥，郑尘他们每人的脚下都冒出来了一个魔法阵，炽热的温度从那里涌现出来，这种方式，她果然就是那天晚上遇到的女人。

　　“同契。”

　　拉着蕾紧急避开了地上喷涌出来的火柱后，郑尘果断地说道，已经跑了一个了，就不能让第二个跑掉！

　　“呃？这有够糟糕的。”感觉到地面的微微震动，墨丘利回头看了一眼远处天花板上的破洞，以及追过来的黄泉，只有她一人啊，那就意味着现在正在和馨徳交手，不过看到卷轴板上面埃默拉尔德的回复，他轻轻扬了扬眉毛，嘴角轻轻的向上一扯，随即点开了卷轴板中事先存好的一段录音……

　　“我联系不上她们！！”看着手里的卷轴板界面变成了红色，上面也被一个“皇后”的西洋棋子图案占据后，露比急迫的大叫着，现在也不知道比赛究竟如何了，出现这种变故让她很不安。

　　“……”郑尘看了一眼自己的卷轴板，上面的情况和露比的一模一样，联网的机械玩意果然靠不住，郑尘盯着面前那名带着冷笑的黑发女人，“这里我看着。”

　　点了点头，露比迅速的向走道另一端跑去，这里能够快速的达到擂台处。

　　“你主要的目的，是打算离开这里吧，我们之间没有任何冲突的，到现在你们做什么都晚了。”

　　“不晚。”郑尘直接将播放着一段音频的卷轴板合了起来，这声音就是眼前这个女人的，播放着显然意味着她的某种计划已经得逞了。

　　至于她不想起冲突的话……从一开始就是敌人，那种话能信？


第232章 幻觉

　　郑尘的话让馨徳毫不犹豫的动手了，正如郑尘说的那样，即使现在她的计划已经实行了大部分，但只要她被抓到了，那完成了大部分你的计划都将是毫无意义的！

　　现在郑尘已经和那名能够变成武器的少女处于一种同契的状态了，可以感受到，郑尘原本不强的气息在进行这种同契后瞬间增强起来这把武器……按照窃取的资料中的记录，是风属性，比较麻烦。

　　在郑尘抬手的瞬间，馨徳就迅速的一个后翻，离开了原地，一道犀利的风刃从她身旁迅速的擦过，擦过之后还没有接触到墙壁就自主的消散。

　　看起来有些像是力量不够凝聚的嫌疑，实际上她看的十分清楚，那根本就不是什么力量不够凝聚导致风刃消散的，而是郑尘刻意的这么做！

　　这是他对力量精准掌握后才能做到的，保持风刃强度不变，又使用最小出力的状态攻击，一旦超出了计算的范围，凝实的风刃就会随着力量消失而消散。

　　绕过了力量衰竭的过程，直接从最强跳到了终结这一步。

　　连续几道风刃都是如此，每次都是被她闪避过去后，多推进了很短的距离就突然崩溃消失，比起席雅的那种拆迁式的破坏方式，郑尘展露出来的攻击手段纵然没有那种气势汹汹的形态，凶险程度却丝毫不差。

　　郑尘使用的这种方式对于力量十分节省，每一次攻击的消耗基本相当于他正常攻击的消耗，至于用的技巧，也是曾经因为黑色微粒的缘故强练出来的，现在受到的黑色微粒的影响低了，他依旧保持这种技巧。

　　节省力量的战斗方式只有好处没有坏处，真到不需要节省力量的时候，郑尘也不会刻意的节省。

　　面对郑尘密集的攻击，馨徳手里的一颗黑玻璃形态一变，挥手在周身扫过，黯淡的火环直接将接近过来的风刃震散，随即她手中的弓箭上面多了三根并排在一起的箭矢，三根同时飞出去的箭矢呈现出品字形接近向郑尘。

　　在攻击后的瞬间她手中的弓箭就变成了两把短刀，跟着那些箭矢接近向郑尘，不过她刚刚跑了两步就被几根抽过来的藤蔓拦截了下来，双刀在面前格挡一下，德馨借助着冲击力向后退去。

　　这一下的话可以击破身后的墙壁离开……不行！

　　感觉到身后的不对劲，她立即一个低头，一根扭曲的如同麻花一样的藤蔓从她头顶抽了过去。

　　这个时候的席雅战斗没有像是刚才那样，动不动就会对四周带来很大的破坏，德馨看了一眼郑尘，那三根箭矢已经被他挡了下来，发生的爆炸也被郑尘身边的一层风壁隔绝在了外界，他在指挥身边的那个怪物女人。

　　这也是麻烦，郑尘的攻击根本没有给她留下一丝借力的可能，牢牢的将她困在了这个库房当中，若是她用正常的方式击碎墙壁离开的话，郑尘也不会给自己机会，现在那些藤蔓已经将这里变成一个牢笼了吧。

　　情况看起来对她很不利。

　　等等……他在低语着什么？和郑尘缠斗的馨徳注意到郑尘嘴巴低声低吟着什么东西，很有韵律但对她来讲却不是什么好征兆，他有为之后进攻产生奏效的把握。

　　轻轻的动了动踩在地上的一只脚，馨徳谨慎的后退了两步，脚下的地面散发着轻微的震动，这么久了，那些藤蔓准备冒出来进攻了吧……自己现在可不能在这里拖太久的时间，郑尘准备来一次强势的攻击，她又何尝不是在等待一次机会。

　　馨徳的举动显然是发现了郑尘准备做什么了，对此郑尘也没太多的在意，她可能是在等待着什么东西或者支援，就是这份等待已经让席雅可以完全的对她进行一次强控式的攻击了。

　　若是没有这份把握，郑尘根本不会在这个时候吟唱进行威力强劲的同契攻击，正常的攻击方式郑尘可以凭借着自己的控制力对蕾的力量进行修正调整，发挥出更强的效果，同契攻击的话，涉及的力量太强，郑尘即使想要进行调整也不能做到完全的程度。

　　但是部分的控制调整却可以的，比如说调整攻击范围，或者说缩小攻击范围让攻击变得更加的具有凝聚力，范围大意味着攻击的分散，力量的多余消耗，除非真的是需要范围攻击的地方，要不然的话打空的攻击全都是浪费。

　　来了！

　　视线突然变得犀利起来，德馨在地面上的藤蔓冒出来的瞬间双脚就离开了地面，来自于地下的攻击之后就是左右！

　　从左右两旁的墙壁压迫过来的藤蔓直接被她扩散出来的火焰阻挡在了外界，这些藤蔓在被火焰烧焦的时候不断的增殖着，要将她彻底的束缚起来，在她和两边的藤蔓较劲中，上方和后方的藤蔓也突破了墙壁。

　　馨徳的眼睛透露着如同岩浆一样的色泽，郑尘能够感受到她身上的散发着强烈的火焰力量，这力量正在不断的积蓄就等着之后他攻击瞬间的一次爆发！

　　短暂的吟唱结束后，郑尘稍稍压低身体，面对着馨徳挥下了翠风之剑！

　　南风之弦！

　　攻击的瞬间，郑尘的元气也同步导入了翠风之剑中，本应就十分强力的攻击在增幅的能力下变得更加的狂暴，馨徳眉头忍不住轻轻皱了一下，郑尘这次的攻击给她带来了出乎预料的威胁，不能硬拼这一次攻击！

　　那名叫做蕾芙丽的少女居然能够展露出这种程度的力量，不同于她展露出来的这种掠夺于别人的力量，但却可以相互匹敌，甚至因为郑尘的某些原因，还超越了她一筹……

　　攻击彻底放出去的一瞬间，郑尘看到馨徳身上继续的强大力量彻底的爆发了出来，火焰攻击将四周的藤蔓全部吞没了进去，席雅身后爆发出来了一道火柱将她轰到了郑尘的前方……如果他继续攻击的话，会把席雅直接波及在攻击范围中！！

　　火焰……有些不对，纵然感觉到很热，自己身上的风壁却没有受到任何的影响，更没有因为抵挡火焰而出现的格外消耗……假的！

　　“我的能力没有效果！？”看到郑尘毫不犹豫的挥剑下去，赶过来的埃默拉尔德带着深深的惊愕，她已经使用了自己的能力让正常看到了能够阻止他攻击的幻觉了，可他竟然毫不留手的攻击了！！

　　“郑尘，小心！”

　　蕾的声音突然传了过来，郑尘面前露出惊愕神色的席雅霎时间消失不见，本该被火焰摧毁的藤蔓依旧完好无损的，不过这些藤蔓却在席雅的操控下全部的向涌了过来，蕾的警示也是因为这个！

　　已经被郑尘甩出去的线性风龙卷已经撞在了那些现在成为馨徳护盾的藤蔓上面，风龙卷在极短的时间里就将那些藤蔓绞碎，趋势不减的接近向面带冷笑的馨徳，她后退了半步，双手按在了地上，一道实质一样的火柱从地下轰了出来，和已经压迫到面前的风龙卷撞在了一起。

　　她并不是打算借此就将面前着蓄势已久，又受到郑尘能力增幅过的风龙卷挡住，而是将其攻击轨道给偏移……有些吃力，但也足够了。

　　在火焰的爆发攻击下，直线的风龙卷冲击向上倾斜，直接将房顶轰了个对穿，甚至直接波及到了观众台上面，好在混乱开始的时候观众台上的观众就开始撤离了，因此这道突然出现的风龙卷波及到了一些人却没有让一些倒霉蛋直接卷进去！

　　穿透观众台的风龙卷继续向天空冲去，天空的防护罩上面现在遭受着一直庞大的影魔鸦攻击着，每一次攻击上面都会荡起一大片摇摇欲坠的波纹，警告声一直回荡在赛场当中，这个防护罩撑不了多久了。

　　可能再过一段时间就会彻底被击破……正常情况下是这样的，现在那道风龙卷当着大量观众和战斗人员的面，直接撞在了摇摇欲坠的防护罩上面，濒临崩溃的防护罩瞬间被击破，那只不断撕扯着防护罩的影魔鸦没有来得及回避，就被击破防护罩的风龙卷卷了进去。

　　大片的破碎的黑色羽毛如同下雨一样不断的从空中洒落下来，然后快速的变成灰烬，刚刚不可一世的巨型影魔鸦被这内部击破防护罩的强力攻击直接抹灭。

　　偏移了风龙卷的攻击后，馨徳脚下的地面就被火焰爆炸炸出来了一个地洞，没有藤蔓的阻拦，她离开的十分轻松，迅速的瞥了一眼面带疑惑的席雅，郑尘紧盯着发现事情不对劲，捂着自己额头跑路的埃默拉尔德。

　　对着她的后背一挥翠风之剑，一阵沉重的风压霎时间将整个走道充斥起来，跑路的埃默拉尔德感觉到身后不对劲，回头看了一眼忍不住露出了惊慌的表情。

　　她身后的地面墙壁天花板如同被无形的利刃划过一样，道道深刻的切痕迅速向她逼近着，这只是这道攻击的余波而已，真正的攻击让她避无可避……能挡住吗？


第233章 遇到你真晦气

　　能挡住吗！？

　　当然是挡不住的！！

　　那些风越是接近她就越显得凝聚，仅仅只是近身埃默拉尔德身上的元气防护摇摇欲坠起来，即便是偏转伤害也无法偏转这种乱流的攻击！

　　不过在身后的乱流即将临身的瞬间，她前面的地面突然从下方崩裂，在她没有反应过来的时候一只手就将她扯了下去，来的是刚刚潜入下层的馨徳。

　　落空的风柱继续前冲了不到十米距离后直接消弭无踪，仅仅只是这多出来的十米距离就是埃默拉尔德最远的距离，前提是没有人来救她的话。

　　“刚刚你看到什么了？”没有解除同契，郑尘直接问向了还在疑惑中的席雅，见到郑尘注意力放在自己身上，她有些唯诺的回答起来。

　　“我刚才看到那个女人把我的藤蔓都给烧了，然后对你进行攻击，所以我就想要帮你挡一下……”之前她认为自己没做错的，但是现在看看四周，根本没有她刚刚看到的那一幕场景，郑尘突然这么问，是自己做错了什么吧？

　　“去看看别处发生了什么事。”郑尘抬头看着头顶的大窟窿，这个地方已经在刚才的攻击中被打通了，可以直接前往观众席那里，现在还有一些人正在通过这个洞口观望里面的情况。

　　从洞口中跳出来的郑尘看了看四周的情况，空中大片的影魔鸦向这里汇聚着，其他的观众已经基本撤离了这里，擂台中心现在是露比他们这些参赛的学生抵挡着那些影魔鸦。

　　郑尘见状挥剑甩出去了几道风刃将几只接近过来的影魔鸦一分为二，这些影魔鸦比起那一只巨大的影魔鸦来讲小了很多，斩杀起来十分容易。

　　“哦！谁的武器有他的帅气？”看到从那个洞口处跳出来的郑尘，强·亚克看了看自己手里想的寒酸的长剑，嘴角微微有些抽搐地说道，刚才那只巨大的影魔鸦若是突破了防护罩冲进来肯定会引起一场苦战。

　　扫了一眼四周不断汇聚过来的影魔鸦，郑尘他们出来后就如同一个嘲讽源一样，这些影魔鸦大部分都调换了方向向他这边冲了过来。

　　低声吟唱着，风的力量在翠风之剑上面汇聚着，在第一只影魔鸦挥爪抓向郑尘的前一刻，一道扩散的圆形风环如同剑气一样以郑尘为中心迅速的向四周扫过，直接将那些接近过来的还有在赛场天空中飞行着的影魔鸦全部笼罩进去。

　　整个赛场的影魔鸦被清扫一空。

　　“……还有厉害？”看着空中散落下来的大片不断消散的黑色羽毛，强·亚克看了看四周，将武器收了回来，这里已经不用他们战斗了。

　　看了擂台上的露比他们一眼，郑尘对席雅说道，“你去找黄泉，我去拿回我们的东西，见到刚才那个女孩不要留手！”

　　她的幻象能力对郑尘来讲是有点麻烦，对于席雅的话，郑尘不知道她的能力可以做到哪一步，若是埃默拉尔德让她看到了什么不该看的，受到严重刺激的席雅暴走起来，结果还是他要收拾。

　　拿出来卷轴板看了看，上面已经恢复正常了，可以进行通讯。

　　“他说要去取回一样东西。”见到郑尘直接踩着观众席的桌椅跳到了赛场顶端已经少了防护罩的空洞上面后，露比拿出来自己的卷轴板看了看，这上面有着郑尘发过来的一条短信，“他要我们小心馨徳……”

　　跳到了和谐角斗场最顶端后，郑尘可以看到远处有着大量的戮兽肆虐着，更有一些飞船飞到了信标学院那里，将一些戮兽给释放了出来，这些戮兽竟然没有搞破坏。

　　“怎么回事啊，为什么突然就变成这样了。”踢开了一只身边的戮兽，楚汶望着四周不断肆虐的其他戮兽忍不住说道，本应该最安全的地方现在反而变成最危险的地方了，有不少学生都在这些戮兽出现的时候猝不及防的受到了严重的打击。

　　更糟糕的是天空上的三艘大型战舰中的两艘在其中一艘的突然叛变攻击下，坠毁了，剩余的那一艘也落入了敌人的控制当中，有这么一艘战舰在自己的头顶乱飞让人很不安啊。

　　“你不是说刚好无聊吗？”一直接近楚漓的戮兽刚刚抬起爪子就被一道无形的力量击飞了出去，深深的撞进了一面墙壁中，看的楚汶扯了扯嘴角。

　　楚漓的能力和信标学院里的格琳达差不多，只不过偏向的方面不同，楚漓的更多的是集中在操控方面，如同念力那种力量一样，可以轻易的在身边塑型出来各种无形的攻击，平日里端个水翻个书更是易如反掌。

　　“是，但是在这里的动乱怎么看都有点高兴不起来。”

　　“那就把这次的事情当做一个副本将这些戮兽全部清理掉吧，或者说找一找她。”楚漓指了指卷轴板上面的一张照片，上面还附带着一段信息，会发生这件事和对方有很大的关系。

　　虽然平民相信的不会太多，但是有人相信就行了，“谁发的？”

　　“郑尘，他用的是群发。”楚漓淡淡地说道，郑尘的卷轴板记录的帐号不会太多，所以能收到的人也不会太多，但他很清楚这信息能够发到自己这里啊。

　　一边说着，楚漓重新的将这个信息群发了出去，她卷轴板里可是存了很多的玩家通讯，这一转发知道的人马上就多了起来。

　　“事情是她做的？”看了照片上那个女人一眼，楚汶颇有兴趣地说道，“那么她就相当于BOSS了吧？”

　　看着远处的战舰，郑尘联系上了负责他那一艘飞行器的研究员，刚刚联系上对方就马上给出来了回复，“战舰被人入侵了……啊！”

　　一阵短暂的殴打声想起，卷轴板对面的声音直接中断，不过通讯却没有中断，对此郑尘直接沉声说道，“我会去找你们，很快。”

　　拿着卷轴板的尼奥看了看面前封存起来的一架小型飞船，手里拿出来了一张黑色的卷轴板，刚刚走过去伸手摸在这个小型飞船的舱门上，整个战舰就突然轻轻的晃动了一下。

　　“……”她脸上带着的微笑当即被一丝惊愕替代了，这就是郑尘说的“很快”？这哪里快了！简直是太快了！！！

　　毫不犹豫的，她立即离开了这里，她手里拿着的卷轴板是植入了木马程序的，用来彻底的控制这艘战舰，控制了这艘战舰后，经过这艘战舰控制的机器人也会被他们掌控，如果郑尘真的已经来这里了，那留给他们的时间就不多了。

　　挂断了通讯后，郑尘身边突然掀起了一阵强风，强风托着郑尘迅速的离开了地面，接近向远处缓缓飞行的战舰，在空中的时候他就开始吟唱起来，小型化的风龙卷紧紧的环绕在翠风之剑上面，临近那艘战舰的时候，曾经被抓住的罗曼看到迅速接近过来的郑尘，嘴角微微一抽。

　　“……见鬼！”

　　毫不犹豫的，他迅速的离开了指挥室，郑尘手中那把聚拢着风龙卷的武器看起来可不是做做样子的吧，正如他想的那样，郑尘在接近到这个浮空战舰一定距离后，那道风龙卷已经轰了过来。

　　直接轰在了战舰的顶部的平台空间，强大的威力直接让上面的跑道崩碎，整个战舰因为这一击都晃动了起来。

　　在晃动中勉强站稳身体的罗曼刚刚呼了口气，还好还好，郑尘似乎没有那么丧心病狂，没有直接选择毁掉这艘战舰……跑出指挥室没多久，他就看到了向这里赶来的尼奥，稍稍的歪了歪头，“我们似乎遇到了大麻烦？”

　　“……”尼奥亮了亮手里带着黑色花纹的卷轴板，罗曼呼了口气，轻扶了一下额头，伸手抓过了她手里的黑色卷轴板，转身就向指挥室跑去，结果刚回头身后的尼奥就迅速的拉了他一把，迅速的向后回避过去。

　　在他身前突然出现了一道深深的切痕，随后他们头顶的钢板碎成了十几块落在了地上，抬头看了看，一道身影从空中降临在他们面前，然后通过头顶的破洞可以看到外界的天空，以及破洞中不断闪烁的电火花。

　　这种突入方式已经对战舰带来了一些破坏，只不过既然是战舰，就专门有对应的防护手段，这种不大的破坏对整体的影响不算什么。

　　“直接开洞下来，真是快捷的方式……呃，我们能打么？”看着郑尘手里拿着的那把从来没有展现过的华丽翠色大剑，罗曼稍稍的后退了一步问着身旁身材娇小的多色少女。

　　尼奥盯着郑尘手中的翠风之剑，向四周看了一眼，战舰内的空间纵然很大，可这个地方并不大，哪怕能够遇见郑尘的攻击也不行，能遇到没错，可是遇见后无法闪避怎么办？

　　他现在有着这种能力……甚至可以说换个地方后，他们两人加起来依旧不够郑尘一次强爆发攻击打，因此罗曼询问后，她迅速的摇了摇头。

　　“那就是不能打了，遇到你真是晦气……”

　　轻轻的挥了挥剑，郑尘面前的罗曼和尼奥碎成了如同玻璃的碎片。


第234章 不能压倒妹妹怎么做姐姐

　　来到了浮空战舰甲板的外层后，罗曼有些头疼的看着战舰的甲板上面携带着的痕迹，甲板的中心处有着一个巨大的窟窿，窟窿四周那些本应该平整的甲板现在全都是一种螺旋状的皱褶状态，以那个大窟窿为中心向四周蔓延的，直到他们的脚下。

　　若是没有这种蔓延扩散，造成这种破坏的攻击恐怕会直接将整个浮空战舰给贯穿，攻击者显然是主动散掉了大部分的攻击威力，这种威力让罗曼直接绝了趁机做点什么的想法，郑尘没有追过来不代表他被惹火后还不追过来。

　　他会这么迅速来这里显然是有一定目的性的，现在搞破坏就是作死，罗曼可是清清楚楚的看着郑尘踩着风横渡过来的，把他招惹出来他们跑都跑不掉！

　　尼奥的能力也只能让他们进行短距离的转移而已，根本不能完全脱离这里！

　　“我们先离开这里吧。”下了决心的罗曼有些无奈的看了一眼尼奥已经装起来的那个带有黑色花纹的卷轴板，这玩意算是用不到了。

　　重新回到指挥室四周看了一眼，这里并没有太大的损伤，有一处投影屏上面显示着红光意味着战舰受损了，上面显示的受损率还在接受的范围，不用去管，之外这艘战舰的其他方面都还算平稳，操作程序也没有改变，可以继续保持现在这种缓慢飞行的状态，只是真的没人管的话……

　　郑尘看了看前方的和谐角斗场，可以看到那里还有很多运输飞船正在撤离着，又看了看四周东倒西歪的军官，他们已经被深度的击昏了过去，拿凉水去泼都不见得能够弄醒。

　　“联系一下黄泉和席雅。”郑尘拿出来了蕾的卷轴板，交给她后说道，随后拿出来了自己的卷轴板联系上了露比……“你们谁会开战舰？”

　　不去管这个战舰的话，这艘战舰保持直线飞行肯定会撞上和谐角斗场的。

　　“啥？战舰！？”身边都是自己的同伴，所以郑尘的通讯露比直接开了外音，郑尘的声音让孙悟空立即窜了过来，惊愕的看着上面郑尘扫描过来的环境，又看了看远处如同一把长枪接近过来的战舰，这如果撞过来整个和谐角斗场都会被穿透，“这个……不会就是他说的要拿回来的东西吧？谁会开？”

　　“……”谁会？在场的都是学生，平日能够接触普通的飞船就够了，谁有能力接触这种大型浮空战舰？谁都不会。

　　“魏丝？”露比略显期待的看向了在场的白色少女。

　　她干脆的一撇头，抱着双臂，“不会！你傻吗？明明有最有说话权的人在场。”

　　魏丝指着露比的身后说道，准备登上一艘飞船去抢夺会战舰的詹姆斯注意到了这里的情况，本以为是这些学生们在商讨什么的，但听到了“开战舰”这字眼后，他立即走了回来。

　　三艘战舰毁了两艘，剩余的最后一艘特别的重要，那些机器人的总指挥权现在都集中到了那剩余的最后一艘战舰中，若是被敌人完全掌握了那一艘战舰的话，那些机器人就有可能叛变，成为敌人的助力。

　　接过了露比递过来的卷轴板后，詹姆斯稍稍诧异的扬了扬眉头，现在掌握这艘战舰的竟然是郑尘！？虽然不明白郑尘是怎么上去的，但这个显然是最好的结果了，惊愕之后他直接指挥起来，尽可能的详细的讲述着一些关于浮空战舰的操作方式。

　　为了防止有什么意外发生，他讲述操作方式都是最简单最好用的那一种。

　　之后他看到远处正在接近过来的战舰降低了速度，飞行的方向也稍稍的发生了改变后，彻底的松了口气，没有出现差错就好，“我现在马上过去。”

　　不再犹豫，他把卷轴板还给了露比后就乘坐小型飞船迅速的接近向那一艘战舰去，挂断联系，郑尘看向蕾那边，“联系上了？”

　　“席雅已经和她汇合了。”蕾轻轻的点了点头。

　　郑尘拉着她离开了指挥室，“这里不需要我们了，走。”

　　他要去找自己的飞船，在发现不对的时候他就尽快的来到这里了，就是想要快点取回自己的飞船不想再有太多的变动。

　　另一方面，詹姆斯的驾驶的飞船也很快的接近到了战舰这里，看到了甲板上那巨大的破坏痕迹，他忍不住皱了皱眉头，随即又摇了摇头，能够重新得到这艘战舰的控制权就很好了，这点损伤还能够接受。

　　有着甲板上的大窟窿，他也不用再麻烦去找通道了，直接从里面跳了进去，然而内部的破坏痕迹让他扯了扯嘴角，倒不是破坏痕迹强烈，而是这些破坏痕迹全都是被利刃切割出来的通道，从这些开辟出来的通道方向看，恩……郑尘这是直接性的一条线刺到了指挥室那里。

　　“好吧……这样更快了。”耸了耸肩，不再犹豫，他迅速的顺着这些强行开辟出了的通道前冲过去，来到指挥室后，在这里并没有看到郑尘的身影。

　　詹姆斯在操作台上面点击了几下，一面投影屏亮在他眼前，关于郑尘的动向录像也转播了过来，这时候的郑尘已经带着蕾来到了自己存放飞行器的地方了，看的出来，郑尘首要的目的就是为了这个而来的。

　　点了点头，不管郑尘是出于什么目的来这里的，他带来的帮助的的确确是巨大的，詹姆斯迅速的操作着战舰的控制台，一条条的指令下达下去，那些原本只要依靠着被动指令的机器人军团在得到了新的指令后，迅速的行动了起来。

　　纵然已经提早知道了戮兽的事情了，但是赛场发生的事情实在是太快，快的加强防线的机会都没有多少，戮兽危机就爆发了，现在能做的只有尽可能的减少危机，一边给下达着指令，他一边拿出来了卷轴板迅速的联系起来其他人。

　　“难道作为妹妹注定要被姐姐压一头吗？”

　　残念的看着天空中飞着的楚漓，她的能力可以带来的便利太多了，直接用能力托住自己就可以做出现阶段玩家都做不到的事，而她却只能在地上闷头跑！

　　“从出生我就压你两个小时，不能压倒妹妹如何做姐姐？”楚漓淡淡地说道，在她身旁漂浮着几个卷轴板分别录制着其他地方士兵和戮兽战斗的局面。

　　这个时候，楚汶也不打算去找那个叫做馨徳的女人，选择和自己的姐姐一起行动，虽然前者也是个不错的选择，但是这条信息已经公布出去了，人多分不到好东西这是正常的情况，对方能做出来，敢做出来这种事也不是什么软柿子。

　　自然而然的她就选择跟自己的二姐行动，不管怎么说也是自家人，二姐也不会把她给卖了，楚漓从头到尾都没有打算去参与那件事……

　　恩，之后她就和自己的二姐到处乱跑充当“战地记者”了，理由的话楚漓在路上也说的很清楚了，馨徳的那一番演说传遍了整个溪谷市，那种话对于平民的挑唆性加上现在的情况，起到的作用极高。

　　现在被卷入了这件事的玩家中，只要是有选择的，都等于这里发生的大事件的参与者，做出的贡献或者改变越大，那他们的收获就越高！就看个人是怎么发掘的了。

　　就比如楚漓现在做的事情，她如果将馨徳的演讲带来的负面效果给化解的话，那她的收获绝对不低。

　　“……所以说聪明人啊，防不胜防的。”到了现在，楚汶都怀疑自己的二姐之所以会那么果断的将郑尘发过来的信息大范围的转发出去，有一些原因就是为现在的时期做铺垫，大部分的玩家现在大概都被馨徳给吸引了过去。

　　“如何了，病毒破解的怎么样？”

　　“难，侵入CCT的病毒很厉害，时间太短了，根本无法彻底的清除。”

　　“转播呢？”

　　“现在所有的线路都被占据了，给我们一点时间倒是可以开辟出来一条新的线路，前提是下病毒的人不会反击。”

　　“反击也有机会，快一点。”楚漓拉高了自己距离地面的距离，将远处的战斗也给录了下来。

　　“给我们三分钟左右的时间……”

　　楚漓身边的那个卷轴板重新沉寂下来，既然馨徳能够用演说唆使平民的情绪，那就用更加有针对性的演说外加实事情况转播去平复！

　　对方想要让动乱发挥到最大效果，并没有中断通讯，那这个时候她就能够利用一下。

　　“这些异人吃错药了吗？”踢开了一名玩家，墨丘利看着自己裤腿上的破痕，稍稍的皱了皱眉头，幸好他的腿是义肢，要不然这下就要受伤了，刚刚击退了一名玩家，随后又有几名玩家围了上来，墨丘利背后的埃默拉尔德也很头疼。

　　现在他们的计划已经有些乱了，按照原计划，溪谷市的机器人兵也该因为罗曼和尼奥而叛变了，现在呢，这下机器人好好的和士兵配合着对抗城市里的戮兽，解救着那些被困的平民……


第235章 成品

　　“我们先撤吧。”现在的玩家实力也不差，他们能够应对一些，却不能一直应对，继续打下去的话，等他们的体力和元气消耗殆尽之后，就是失败的时候了。

　　避开了几名玩家后，他立即和埃默拉尔德离开了这里，等那些玩家回过神来的时候，对方的身影很诡异的消失在了原地……

　　他们现在也只能找到墨丘利和埃默拉尔德的踪迹了，至于馨徳的踪迹，这个女人已经不知道跑到了哪里，之前还有一些玩家发现了她，但是之后就彻底的失去了她的踪影。

　　“这真是全乱了。”躲在了一个没有人的地方，墨丘利拿着卷轴板看着上面已经开始的新直播，稍稍的歪了歪头，相当无奈地说道，计划最初挺顺利的，到现在已经彻底的偏移了他们的控制，即使已经奏效了，起到的作用也没有预想的那么显著。

　　这上面直播的画面全都是那些和戮兽奋战的军队，拍摄的人十分有技巧，其中的大部分的直播画面都是那些士兵在拼尽全力帮平民开道，掩护平民撤退的，甚至还能看到一些拿着自己身体去挡戮兽攻击的。

　　之外就是一段新的演讲在直播中进行着，演讲的内容和不久前馨徳演讲的内容完全是针锋相对的。

　　“还是最糟糕的。”埃默拉尔德补充道，现在能够进行其他的直播，显然是曾经馨徳植入的病毒程序已经被攻破了一点，被其他的黑客格外开辟出了一条新的直播线路。

　　“我们先按照原计划撤退吧。”墨丘利说道，馨徳那边等她的得手之后她自己也会离开，他们已经知道的事情馨徳不可能不知道。

　　“……哦～异人吗，小看他们了。”克罗抬头看着天空中缓缓接近过来的浮空战舰，听着卷轴板中的声音，他斜着嘴角笑了一声，街道上可以看到不少异人参与了这场战斗，卷轴板里的直播也是异人做出来的，演讲者的针锋相对更是让之前演讲的影响给打压了下去。

　　戮兽破坏城市是小事，最严重的还是民意的扭曲，现在这部分的扭曲民意正在快速的平复着，可以看到一切被救助的民众原本脸上的怀疑和愤恨情绪在着演讲中迅速的消失着。

　　更重要的是，这种转变让作战中的士兵士气提升的很快！

　　拯救非但得不到被拯救者的感谢，还要遭受白眼质疑的情况只会带来消极，反之就是另外一种情况了。

　　情况似乎向好的方面开始转变了……地面突然的晃动让克罗脸上变得有些难堪，附近没有什么强力的武器，歌利亚巨象的话也难以制造这种地震，有更强悍的家伙出现了！

　　地震渡过没多久，詹姆斯就迅速的联系上了其他人，“有一只十分危险的戮兽接近了！！！”

　　他只能插入通讯的声音，至于传输图像……现在直播线依旧被牢牢地霸占着，根本做不到，但他的警示让克罗立即看向了天空，可以看到很多飞行戮兽向学院那里汇聚着，四周阻挡视线的建筑也有很多，他并没有看到詹姆斯说的那头危险的戮兽。

　　翻身跳跃到了一栋高楼上，视野开阔后，他的瞳孔稍稍的收缩了一瞬……一头飞龙状，体型远超歌利亚巨象的飞行戮兽向学院那边接近着，不仅是他注意到了那头飞龙戮兽的时候，战斗的动作多出现了短暂的僵硬感。

　　“呃……什么时候了？”在郑尘浪费了不少功夫，终于从昏迷中被快速唤醒的研究员迷茫的看了看四周，有些吃力的揉着自己的后颈，看到那一架飞船并没有什么问题后，稍稍的松了口气，这个可是他这一段负责的心血。

　　纵然不是自己的，但是出了什么意外的话，他也要心疼死，做出来的东西当然是给人用的，但使用之前就夭折了，那无疑让人特别的糟心。

　　这个飞船纵然在作战能力上面……不，纵然搭在的武器不多，但是总体的作战能力和性能也远远超过了目前所有的战斗飞船，郑尘更换了能量炉中的飞行石后，这个飞船的能量炉进一步的强化增强，飞行石的数量比起原本只多了百分之十几的量，可是质量却有着更大的提升。

　　直接导致的结果就是那个能量炉的功率极大的提高，至于这样会不会导致超过机器承受能力的意外，他敢拍着胸保证绝对不会！

　　最初见到这个能量炉的时候，那外表就很不符合他的审美观，整体显得太简单了一点，直接的影响就是让他对这玩意的性能不抱什么希望，然而进一步的接触后，他觉得自己以后需要改善一下眼光了，有句话怎么说来着，看内涵！

　　大部分的强韧绝缘材料让这个能量炉杜绝了漏电一类的意外可能出现，而且它对飞行石的能量运用也是一种特别的导出方式，用多少就导出多少，只要飞行石能够给撑得住，输出就能一直提高。

　　这样对机器本身的负荷极低，当然也不可能想要拼一把就直接来了瞬间无限高的输出，机器承担的负荷不代表没有，里面的飞行石也是一大限制，保持一定程度的输出，飞行石是可以达到伪无限状态的，超过后，消耗自然而然的就出现了。

　　那时候想要恢复就需要让飞行石冷却自我恢复一段时间，或者能量彻底用光变成普通的石头，这个机器就有着这种自我保护的功能，内置的飞行石衰弱到一定界限后，就会对其输出进行限制。

　　这是一种强制性的设置，看的出来这个机器的制造地方对于飞行石这种能源十分的看重。

　　而且根据他的计算，即使内部装填的飞行石再多出来一倍，也不会达到那个负荷的临界点，多出一倍的飞行石装填已经超过了这个机器的容量上限，因此那个负荷的临界点根本是达不到的。

　　同时这个飞船还配置了其他飞船都配置不上的防护罩！能量充足甚至溢出的能量炉完全可以搭载上其他飞船目前都无法搭在的东西，有着这个防护罩可以让飞船在进行高速飞行的时候最大限度的保护机身和机舱内部的人员，极大的降低高速给人体带来的伤害……

　　虽然这一条对于郑尘这一类人可能没有太大效果，他们都是远超正常人的存在，承受能力自然也要强很多，这只是用在飞行种的低出力状态，战斗中还能开启更高强度的防护，只不过高强度的防护意味着高消耗。

　　一旦开启的话，对于飞船的能源消耗很大的，用来瞬间挡一下无法抵抗的强攻击倒无所谓，平时保持低强度的开启状态就没问题了，甚至正常飞行的速度，连防护罩都不用开，如果嫌控制这个麻烦的话，飞船内的智能系统完全可以根据情况自动调节。

　　无需考虑能源储备的问题，容错率很高，再加上一个足够强力的飞行器，可以说这个飞船就是在正规的战斗飞船中的百人地千人敌……

　　性能方面和这里的科技持平，但唯独足够霸道的就是能量炉了，就这么一个足够霸道的存在，直接让这个成为了目前所有这片地域中所有小型化飞船中最顶尖的。

　　能源的问题，很大程度上的影响着各种技术的实施，别的飞船想要模仿这个都做不到，因此他才在正常当初更换飞行石的时候，忍不住开口需求那些换下来的飞行石。

　　“关于这个飞船的一切资料我都输入到内置的电脑中了，里面的系统也是完全独立的，内有可以对其远程操作的卷轴板，充电在机舱中就可以，这个飞船行列中的怪物存在完全可以自给自足。”

　　对于这个飞船，他除了用怪物来形容根本想不到什么说辞了，这个地域目前除了眼前这架小型飞船外还有哪一个能够达到这种程度的？

　　“引擎也不在原本那种简陋到极点的，现在它可以轻易的进行超音速飞行。”

　　当初的飞行器那里面的引擎……好吧，姑且算是引擎的玩意他看着都感觉到白搭了那么有科技含量的能量炉！出产这个飞行器的地方科技树绝对歪到了极点，最初的飞行器可以飞更多的是依靠着那些飞行石本身带来的浮空立场，引擎对其的加速效果低劣不说，还会极大的浪费能量，真幸亏飞行石这种东西耐造。

　　唯独能看的过去的也就是其中内置的高能光束武器了，对于这个飞行器的改造最初是修复，然后吧……作为一名科学家看着一个极品的核心搭在一大堆垃圾简直忍不了！

　　因此得到了郑尘的意见后，改着改着也就变成了现在这样，除了能量炉和搭载的武器外，完全没有最初飞行器的一丝一毫痕迹了。

　　研究清楚了能量炉后，一切的替换都相当的容易，毕竟这个飞行石能量炉和他们这里的能源使用有很多类似的地方，只不过他们用的是尘晶，这里的科技也都是依托于尘晶能量建立起来的，只要稍加改制就可以兼容飞行石能量。


第236章 大家伙

　　全方面的改造可以说是让这个飞船内的能量炉发挥到了极点，他越说越有劲，“不仅如此，达到那种速度后，耗能也不高……恩，对于这个飞船的能源系统来讲是这样的，不像是曾经那样，保持超高速一段时间后就必须让飞行石恢复一段时间才行。”

　　“最初的引擎简直就是渣！之外飞船内的投影系统可以对四周的环境进行模拟伪装，但这样可能会被一些仪器探测到机身，毕竟外域可能会存留着更高科技的设备，但一定不多。”

　　“有说明书吧？”

　　看他想要继续说下去，郑尘直接打断了他的话，外边还在闹腾着，平时的话听他唠嗑几个小时郑尘都能忍，现在他没工夫去听这些长篇大论。

　　“呃，都输入到了飞船的电脑里了。”他这个时候也意识到了现在并不是长篇大论的时候，在他晕倒的最后记忆中可是这艘战舰被入侵了的场面，“现在只要激活系统获得最高权限认证就可以了。”

　　“NO！NO！NO！”他指了指自己全身，“一个全身扫描就可以，直接将大部分可以用作生物防伪的全部记录进去，然后再记录你最重要的元气……记得扫描的时候不要开启元气防护。”

　　每个人的元气都是独一无二的，除非找一个无论是灵魂还是精神都和郑尘一模一样的存在才能够元气防伪这个阶段进行破解。

　　一边说着，他已经走到机舱内，对着操作台的触摸键盘上操作了几下，将位置让给了郑尘，很快郑尘脚下浮现出来了一个光圈，光圈缓缓的聚拢到了郑尘的脚下，向上慢慢的移动着，光圈接触到郑尘后，立即调整的和郑尘的体型一模一样，完全透过衣服的那种。

　　“好了。”看到机舱内一个投影屏幕上面的确认信息后，他点了点头，继续对郑尘说道，“除了最高权限外，你还可以设置一些次级权限，最好是不要太多。”

　　说完他彻底的松了口气，可惜倒还真是有点可惜，毕竟他估计自己是看不到这个飞船的战斗了，仿制的飞行石能量炉他们已经可以复制出来了，性能上或许有差距，但只要能够接近原版就没有问题。

　　飞行石的话同样也有，所以只要条件允许的话，完全可以做出来一架性能比起眼前这一架完全差不多的飞船出来。

　　“恩……对了，外界现在究竟如何了？”

　　彻底解决完了飞船的时期后，改造飞船的负责人看着正在浏览飞船说明的郑尘问道，晕过去的时间醒过来的时候就看过自己的手表确认过了，并不久，但这里看不到外界的情况让他也是着急。

　　郑尘拿出来了前不久震动过的一次卷轴板抛给了他，当时他打开看过，是军队抵抗戮兽的直播，附带解说……

　　将飞船上附带着的说明简单的看了一遍，对其大概功能有了了解后，他伸手摸向了机舱内部一个内置的多层小匣子，打开后里面每一层放置着一个卷轴板，没电的卷轴板可以直接放回这里充电。

　　这些卷轴板除了可以远程操作飞船外，依旧保留了通讯的功能，当然只限于同类型的卷轴板，类似于无线电，距离太远了的话，这个飞船能够充当一下信号塔。

　　看了看这个卷轴板，郑尘将其按在了手腕，卷轴板四周分别延伸出来了一根固定棒环绕在他的手腕上，随后郑尘又取出来了一个卷轴板交给了蕾，次级的权限设置不用像是他刚才的那样具有唯一性，所以严格程度不算高。

　　“怎么出去？”这个地方并没有专门离开的通道。

　　“这个简单，开出去就行了。”

　　郑尘的飞船因为飞行石自带可以进行高度微操的浮空操作，点了点头，郑尘看向了旁边的一个摄像头，现在詹姆斯已经重新控制住这个飞船了，“用你的去看。”

　　拿回了卷轴板，郑尘联系上了詹姆斯，“我要出去。”

　　“先等一下，来了个大家伙，你们现在出去的话可能会受到攻击。”詹姆斯严肃的看着面前屏幕上的画面回答道。

　　郑尘随即又联系了一下席雅，这次他等待了好一会才联系上她，卷轴板中不断传出来戮兽的吼叫声，“怎么回事？”

　　“不知道呢，那些戮兽一直找我们的麻烦。”席雅看了一眼不远处额头上闪烁着杀生石光芒的黄泉，这个状态下的她每一刀都能够将接近过来的一只戮兽一分为二，甚至由高强度灵力凝聚成的剑压还能在她攻击后波及到之后的数只戮兽……

　　说的简单点就跟开无双似的，只不过看黄泉的表情……人是开了无双，但是精神却仿佛跟吃错药一样。

　　“黄泉呢？”

　　“她似乎有点糟糕。”想到郑尘曾经的交代，席雅想了想后，如实地说道，这个时候的黄泉应该算是精神不正常了吧？

　　“我知道了。”郑尘点了点头，当即挂断了通讯，重新联系上了詹姆斯后，直接带着蕾走进了飞船中，关闭舱门的前一刻他对那个负责人格外说道，“再见。”

　　他对于这个飞行器显然下了极大的心血，这奉献让郑尘道个别很正常。

　　“哦哦！再见，一定要赶走这些可恶的戮兽。”

　　另一方面，郑尘的强势要求下，詹姆斯也不好再拒绝郑尘的要求，打开了通往战舰外的一条通道，不开的话，他不怀疑会有郑尘直接轰出来一个通道的可能。

　　刚刚脱离里战舰，郑尘就看到了远处有着一条庞大无比的飞龙戮兽飞了过来，对方身上不断向地面滴落着一种大滴的黑色粘稠液体，带有破损痕迹的翅膀每一次煽动都引起一阵强风，很强悍的戮兽……可能是他从最初到现在见到的最强的一只了。

　　看了看面前的操作台，郑尘一边看着旁边投影屏上面的说明书，一边在上面输入了一条指令，操作台立即发生了细微的改变，一个操纵杆延伸了出来。

　　飞船带有智能模式，现在的话，他还是倾向于手动的，手动模式除了多了很多的功能外，并没有太大的改动，说明书上面的大部分操作内容郑尘都在最初的那一册中看过了，这里的更为全面罢了，除了操作方式外，更多的还详细的描述了飞船的一系列功能，太多不看，以后有时间再说。

　　一只狮鹫戮兽盯上了这架飞出来就停滞在原处不动的飞船，挥着翅膀接近过来，一只爪子对着飞船的机翼拍了过去。

　　郑尘眼角旁边不影响前方视觉的一处立即冒出来了一个投影屏幕，上面显示着的就是那只攻击过来的戮兽。

　　稍稍的动了一下操纵杆，平静悬浮在空中的飞船迅速的偏转了一下机身避开了这一爪，这种闪避在这里也只有这种带有飞行石的飞船能做到了，避开后，郑尘迅速的调转了方向，一道能量光束从飞船上面打出轻易的击穿了这只戮兽带有外骨骼的头部。

　　在操作台上点了几下，飞船的整体状态显示了出来，郑尘最初强调的就是速度方面，因此这个飞船和正常的飞船外形也有不小的地方，整体呈现出流线型，如同一个三角形。

　　“这就是郑尘你今后的飞船了？”蕾打量着宽敞了很多的机舱问道。

　　“我们的。”郑尘说道，蕾面前投射出来了一个投影屏，上面正直播着对戮兽抗争的场面，这飞船本身有着可以接受信号的功能，郑尘用的也只是单方面的接受，不做任何的反馈，免得沾染上了病毒这玩意。

　　“我们……似乎不用动手了？”魏丝看着大发雌威的黄泉，对其他累的直喘气的同学说道，黄泉的表情看起来有些……暴走，暂时还是不要搭话的好吧？

　　“……四周的戮兽越来越多了。”孙悟空有点郁闷地说道，大部分的戮兽都是向黄泉那边进攻的，但也有小部分的向他们发动攻击着，而且看看四周戮兽汇聚过来的趋势，越来越多了，“你怎么了……哦，我的天！”

　　顺着魏丝愣愕看着的方向看了过去，孙悟空当即也愣在了原地，包括其他参战的学生也是如此，若不是四周还有这不少战斗的机器人给他们掩护，这愣神的时间就足够让他们倒下来几个人了。

　　远处一直庞大无比的飞龙戮兽迅速的向他们这边接近着，目标似乎就是这里！！

　　“谁能解决！！！”

　　他们这里的人不算全，露比和阳小龙离开去找布蕾克去了，强·亚克和琵拉跟着奥兹平不知道做什么事去了，眼下的情况，似乎多了他们四个人也没卵用的样子。

　　这条龙大概能够一巴掌拍死一条歌利亚巨象吧？

　　他们加起来还不够一巴掌拍的！！

　　“我们还是打打小怪兽吧？”尼普顿勉强的笑了一声，故作轻松的指了指四周的大概只有那只一根指甲大小的贝奥狼拉丁熊什么的，算是回答孙悟空的话。

　　“我觉得我们现在就跑是最好的选择！”沉默的烈莲说道，他注意到那条飞龙戮兽身上滴落下来的液体落地上后迅速的变成了各种普通品种的戮兽，那些液体一路上就没有停止滴落过！


第237章 最温柔的才是最恐怖的

　　“……那是！？”感受到了威胁的到来，黄泉额头上的杀生石散发的光芒收敛了几分，她诧异的盯着那只庞大的飞龙戮兽，伸手揉了揉额头，浮现出来的杀生石闪烁了记下，重新隐匿了下去，脸色有些难堪，“真是……稍稍激烈的战斗就有点失控了，席雅，我们先走。”

　　“它好像盯上我们了，郑尘也要我们在这里等他。”席雅抬头望着那只飞龙戮兽说道，周身的藤蔓不断的躁动着，在魏丝等人惊愕中那些细小的藤蔓迅速的暴涨起来，相互交织凝成了一把上百米长的巨型弓箭，聚合在一起的藤蔓不断的收缩硬化着。

　　明明是植物却给观看者一种金属之类的感觉，包括搭在上面的一根巨型箭矢，这把巨弓席雅肯定是拿不起来的，能够支撑起来全靠她控制的那些藤蔓，刺耳的紧绷声传到了每一个人的耳朵里。

　　“呃，你这八百里开外没人能挡得住吧……”距离席雅最近，所以黄泉是最能够感受到这把巨弓威势的人，很有压力啊！让她面对这种攻击的话，她宁可直接面对导弹轰炸！“秒了它吧。”

　　“我突然放心了怎么说？”诺拉直接跳到了烈莲的身旁，伸手搭在他的肩膀上紧紧地盯着那一把对着远处的飞龙戮兽，越拉越弯曲的巨弓，几十层楼高度的弓箭搭在自己的面前，吓人都够了，更别说打人……打怪。

　　在巨弓缓缓的张开的时间里，四周的戮兽都仿佛受了刺激一样，狂暴的冲了过来。

　　“我真是……啧，小怪交给我了。”黄泉迅速的向四周看了一眼，她看的出来席雅大部分的经历都在控制这把明显是让她动用了其它圣战天使属性力量的巨弓，她周身的藤蔓都蛰伏了下去。

　　平常依靠藤蔓的散乱攻击只是单一的依靠强大的力量碾压，这次的攻击就等于她凝聚力量的一击，对于威力，黄泉自己都有些期待，自己打不出来，不代表不想欣赏一下，消失的乱红莲再次出现，直接仗着体型将接近过来的一些戮兽撞飞了出去。

　　刀光再次在黄泉身边闪烁起来。

　　“帮忙！”魏丝等人立即分别挡在了其他戮兽的前方，巨弓张开的速度不快，那渗人的吱呀声更是让人仅仅听着就能感受到这一箭将会爆发出来的狂暴力量。

　　戮兽更加疯狂的进攻让他们承担的压力很重，协助作战的机器人兵很短的时间内就被拼的所剩无几，好在有一架擎天游侠的机甲抵挡了不少戮兽。

　　“嗯哼～我还没想到自己能把动属性用到这种程度，那加上剑属性呢？”，凝实无比的箭矢整体变得锋锐起来，脸上本来带着淡淡笑容的席雅突然有些痛苦的咳嗽了一声，参战的一部分学生么注意到席雅捂着嘴巴的手臂上冒出来了几道裂纹，“……呃，咳！有点受不了了。”

　　如同摔碎瓷器上才会出现的裂纹……不由的有些惊愕，这是受伤了？但为什么伤口会显得有些奇怪，再看她的侧脸，无暇的脸上也挂上了一道细小的裂痕。

　　“你还想加什么！想碎掉吗？这样就行了！”

　　“你！没资格管我！！”黄泉的斥责直接遭到了席雅更大声音反击，弓箭拉开的速度骤然加快了几分。

　　刺耳的吼叫声，让参战的学生不由的一愣，这又是怎么回事？席雅给他们的印象就是那种温柔大姐姐类型的，现在怎么会有这种具有压迫力的疯狂吼叫？如同受刺激的凶兽一样……

　　看到席雅那缩小如针尖，剧烈颤抖的瞳孔，黄泉心里暗叫一声糟糕，这植物女的精神出现毛病了，郑尘也说过这个，她若是那点不对劲了，郑尘自己不在场的话赶紧马上立即通知他……“有资格的马上就要来了！”

　　好像郑尘对席雅也有过类似的交代？

　　“……呜！！死吧！！！”

　　“小心！”黄泉大叫一声，狮子王瞬间挡在了她的身前，其他学生见到事情不对劲，全力开启了元气防护。

　　一声刺耳的炸响在所有人耳边响起，让他们震得都有些晕眩的同时一阵强风还不断的撕扯着他们，想要硬生生的将他们拉离地面，地面也在箭矢射出去的重压下崩裂，碎石全部向空中飞去。

　　那根箭矢在射出去的时候，箭矢的前方就被打出来了一个肉眼可见的空腔，空腔疯狂吸收着空气在四周形成极强拉扯力，至于箭矢是如何消失的，学生们几乎都察觉不到，一声音爆的响声后，箭矢消失的地方爆出了向四周迅速辐射的实质冲击，温度也在随之升高着。

　　这不是什么火属性的攻击，纯粹是那根射出去后就消失不见的箭矢和空气剧烈摩擦产生的高温！

　　那把巨弓在做出这次攻击后，如同风化一般变成了粉末消散在空气当中，天空中聚集过来的飞行戮兽出去被那根箭矢直接命中蒸发的外，其余的全都诡异的停滞在了空中一瞬，随后支离破碎的被箭矢飞过产生的强劲气流卷走。

　　“快看那里！！”顶着因为箭矢发射产生的强风，尼普顿指着天空大叫着，天空的高出闪烁着一道明亮的火柱，火柱迅速的和地面拉低着距离，不断缩小着。

　　但这个高度已经足够让很多人注意到了，不同的是他们看到的刚好是那道火柱的尾部，通过那只飞龙戮兽胸腔处的一个巨大的空洞看到的，短暂的沉寂后，那只飞龙戮兽嘶吼一声，庞大的身躯沉重的向地面坠去，死亡对它只是很短时间的问题。

　　它没有像是普通戮兽那样直接蒸发就是占据着身体庞大的优势了，可是这一下对它的创伤简直就是致命的，轻微破损的双翼也在那只箭矢的强劲威力下变得支离破碎，身躯上的那些粘稠液体也被蒸发的干干净净。

　　不仅是这头飞龙戮兽被这一箭打的濒死，天空的黑暗云层也被这一箭吹出来了一个巨大的圆形空洞，看起来格外的壮观，回过神来看了看四周，那些戮兽现在没有一个能够站着的，即使它们在地面上也是如此。

　　箭矢飞出去产生的冲击已经对它们带来了极大的伤害，附近的建筑都被冲击力给来来回回的犁了一边，包括那个擎天游侠机甲也被冲飞在远处，无法自主的站起来，大概是内部的仪器受到了损伤。

　　仅仅只是一击就让这里差不多被荡平了。

　　“……原来最温和的大姐姐才是最恐怖的。”尼普顿心有余悸地说道。

　　等到这一击带来的影响彻底消失后，学生们的视野中已经彻底看不到任何一只戮兽了，附近的戮兽被这惊天一箭全部的清空！

　　正在迅速的飞向席雅那里的郑尘面前的控制台突然发出来了高能预警，防护罩瞬间从飞船上弹开，然后四周的收集飞船附近信息的一个投影屏上面显示着高能的来源，郑尘当即操纵着飞船迅速的后退起来。

　　是从那只飞龙戮兽身上传来了，画面是减速回放，那只在郑尘前方的飞龙戮兽几乎是静止的挥着翅膀，然后下一刻他的后背轰然爆裂，一根巨型箭矢在穿过它的身躯后，携带的火焰高温直接让那些从它身上轰下来的身体零碎和外骨骼以及体表的粘稠液体全部的蒸发，飞龙戮兽胸前的窟窿边缘还带着灼热的暗红色。

　　随后这只巨型箭矢只是速度稍稍受到影响的继续向空中飞去，撞击在飞龙戮兽身上产生的冲击让空中的云层都瞬间被吹散，在郑尘看这个回放的时候，称作的飞船都在晃动着，他距离飞龙戮兽不算远哪怕是紧急后退着，也可以看到飞船的状态栏中检测的能量槽正在下降着，防护罩已经高强度开启状态了。

　　他受到的冲击只是余波。

　　飞龙戮兽的陨落很多人都看到了……那些参与到这场戮兽入侵的白牙成员见到这一幕也忍不住心惊胆战，人类竟然还有这种强大的力量？飞过来的王牌居然被这样的惊天一击直接给秒了……伴随着飞龙戮兽的陨落，大量的戮兽全都向它陨落的地方汇聚了过去。

　　“你们小心一点。”看着跪坐在地上的席雅，黄泉谨慎的对魏丝等人说道，放出这一击后，席雅本该是虚弱的，但是她身上愈加愈狂暴的气息让人站在附近都忍不住心虚。

　　虚弱的席雅啊……现在一定饿急了吧？

　　“她好像受伤了，我们这样不太好吧？”魏丝有些犹豫地说道，席雅现在身上泄露的气息比起戮兽都要恐怖。

　　“管她？如果你想被她当做零食的话。”黄泉轻哼了一声，不管怎么说她这个时候是绝对不会过去的！拿出来卷轴板看了看，做工结实，至少正常摔不坏的卷轴板上面多了几道裂纹，显示的图像也是分成了几块，操作起来一点反应都没有，这东西在刚才的冲击中被震坏了。

　　“郑尘啊……你可别在关键时候坑人。”黄泉扯了扯嘴角看着天空，“好像有什么东西过来了？”


第238章 站不起来了

　　“……”从飞船中走出来的郑尘第一眼就看向了状态很不对劲的席雅，想到刚才那看到的惊天一击，他摇了摇头，那条飞龙戮兽的目标就是这边，席雅刚才那一下郑尘虽然意外却不吃惊，毕竟是他之前让席雅在这里等自己的。

　　现在赶到这里了，黄泉看起来正常了，她反而异常了。

　　“等等……有危险。”看到郑尘向席雅那里走去，魏丝赶紧开口道，郑尘如同没有听到一半，继续和蕾一起走了过去，让她忍不住露出了一个气急的表情。

　　“还能忍多久？”

　　一只手按在地上的席雅听到郑尘的声音迅速的抬起头，一股嗜血的气息扑面而来，她面目略显扭曲的狠狠的咬着自己的另一只手掌，变得锋利的牙齿深深的刺入到手心当中。

　　“呜……呃！”双眼如同野兽无异的席雅死死的盯着郑尘，散乱遍布在四周地面上的藤蔓微微颤抖着，郑尘身后的蕾看到她这幅样子，不由的捂住的嘴巴。

　　想要开口说什么，但又怕打破目前的气氛，刺激到席雅。

　　“你存在的意义不是现在这样，别吃太多。”俯下身体，拉开了席雅死死咬在嘴里的手掌，郑尘将右臂伸了过去。

　　“喂！你想死吗？”看到这一幕，黄泉立即向前走了一步，收回刀鞘的狮子王刚刚拔出来一点，四周微微蠕动的藤蔓如同受刺激的眼镜蛇一般，齐刷刷的竖立了起来，藤蔓的尖端迅速的锐化。

　　“郑尘……”

　　郑尘对蕾压了压左手，示意她不用说话，在他稍稍回头的瞬间，席雅瞬间咬在了郑尘的右手腕上面，喉咙轻轻的蠕动着，这对郑尘来讲是一种十分糟糕的体验。

　　流血对他而言是小事，早就习惯了的，现在的他能感觉到自己流失的不仅仅只是血液，包括他自身的生命力也被快速的抽取着，郑尘的皮肤很快呈现出来一种不健康的苍白色。

　　元气增幅全力增强着自身，临时强化着他的体质，加强这他的恢复力，不过即便是这样对他的恢复也是杯水车薪，他一个人提供的生命力对于席雅同样是如此。

　　“……好吧。”席雅吃人的速度黄泉见识过，快一点的话三秒内对方就变成枯骨了，慢一点的话延长一倍？

　　现在快半分钟了，郑尘看起来还好端端的，假的吧！

　　“扶我一下。”郑尘低声对蕾说道，拉着袖子的蕾上前走了半步，站在了郑尘的身旁。

　　“要不让我来吧？”蕾满脸揪心地说道，席雅和郑尘的状态让她现在都特别的难过。

　　“你不行。”郑尘摇了摇头，海德说过的，席雅可以吸收正常的生命，但是绝对不能吸收那种有特殊能力的存在，蕾是圣战天使中的七煌宝树，让她来指不定会怎么刺激到席雅，“我没事。”

　　“你准备看多久？”不到一分钟的时间，郑尘突然转过头看向黄泉，语气一如既往的平静，是个人都能听出来这语气中的中气不足，“帮忙。”

　　“哈？完事了，才不到一分钟吧？”感觉到席雅身上狂躁的气息收敛了很多，黄泉这才稍稍放心了一些走了过去，顺便对魏丝她们摆了摆手，“你们就别跟过来了。”

　　现在这些学生们还一头雾水的搞不清楚现在究竟是怎么样的一个情况，郑尘的举动更是让他们诧异，拿自己的血去喂席雅又是怎么一回事？补充消耗？

　　还是说外域人真会玩？

　　“让我也献血吗？”扯了自己的袖子，黄泉稍稍歪过头看了看席雅一眼，双眼轻轻的闭着，呼吸也没有之前的狂躁，这是睡着了？“你这哄女人的手段不差。”

　　“……少废话，我站不起来了。”

　　黄泉这才注意到郑尘虽然是半蹲着的，但是身体的一侧已经完全靠在了蕾的身上，一头黑发之中夹杂了不少白色的发丝，这让她赶紧伸手搭在了郑尘右臂上，将他的手腕从席雅的嘴巴里拉了出来。

　　上面有着一排深刻的牙痕，本该不断流血的伤口却干巴巴的挤出来了几滴血液后就没有了下文，不仅如此，郑尘的手臂也是软的不像话，捏着跟捏棉花一样，“我觉得你要赶紧输血了。”

　　她有杀生石不用考虑失血过多这种事，郑尘就是一普通人，失血过多果断是要死人的。

　　“她很快就会醒，带我们上飞船。”勉强站了起来后，在蕾的搀扶下，郑尘看向了接近过来的魏丝等人，立即摇了摇头，“别过来，她还很危险……顺便，再见。”

　　“什么？你要现在离开！？”魏丝相当惊愕的看着郑尘，想要继续说什么却被烈莲伸手拉了一下，随即沉默了下来。

　　郑尘现在的虚弱他们都看的清楚，和席雅有着直接的联系，席雅会变成那样，和解决飞龙戮兽又有关系。

　　“别在意了，她真疯起来的话，整个学院里的活物都要被她吃的干干净净，我们现在离开是最好的了。”黄泉一边说着一边将席雅横抱了起来，背着的话她不放心，还是横抱着吧，有什么异常也能看的清楚，“以后有机会再见咯。”

　　“再见，认识你们很开心。”蕾十分诚恳的对魏丝他们说道，这一段学生的经历让她体验到了曾经很缺乏的生活，人类还是有很多可以接触的……

　　“那……祝你们一路顺风了，我会转告露比她们的。”感受过席雅狂暴的气息，知道黄泉这不是在危言耸听，魏丝点了点头有些不舍地说道，其他的学生各自说了一两句后，目送着郑尘他们回到了那一艘悬浮在地面上方的飞船。

　　“我喜欢这个酷酷的飞船，可惜似乎坐不到了。”望着那一架和常规飞船截然不同的飞船，孙悟空挠了挠头带着随意的语气说道，想要缓和一下现在的气氛，向四周看了一眼，稍稍的一摊手，“这里已经没有戮兽了，我们休息一下去找露比他们还是……帮助更多的人？”

　　话音刚落，远处高塔的一层轰然爆发出来了一圈明亮的火浪……

　　……

　　“这就是新飞船，宽敞多了。”感兴趣的打量着飞船机舱内的一切，黄泉的视线在操作台上面停留了许久，最初的飞行器只有几个可怜巴巴的仪表盘而已，那里比的上现在的这种装载着投影技术的操作台好？

　　“……”坐在驾驶位上的郑尘勉强抬起手在操作台上操作了几下切换成了声控模式，大量的失血和损失生命力让他现在浑身软绵无力，和身体相关的属性直接跌落了八成以上，精神属性跌落了一半，“地图。”

　　郑尘的声音轻微，不过依旧被飞船的电脑检测到了，一张地图立即投影到了郑尘的面前，找了一个海上的坐标后，飞船立即启动，飞向郑尘说出来的坐标点。

　　一路上遇到了一些依旧向信标学院那里聚集过去的戮兽，这些戮兽有一部分直接将目标放在了这个飞船上面，对此郑尘直接给电脑的智能程序下了一条指令。

　　不和戮兽战斗，遇到就迅速的摆脱它们！

　　虽然将这事交给电脑郑尘感觉有些不靠谱，想一想换成黄泉的话那更加不靠谱了……

　　透明形态的防护罩在飞船的外层展开后，以常规飞船飞行速度的飞船速度骤然加快，瞬间突破了音障消失在了远处，更是将那些汇聚过来的戮兽给远远的甩在了后方。

　　指令下完后，郑尘看着操作台上的那一面显示着飞船速度的屏幕发起呆来，上面的数字在他下达了指令后就有过一次飞跃的跳动，之后便逐渐的平稳了下来，现在郑尘想要好好的休息一下的，但席雅的异常还没有解决，就算是休息也不安心。

　　到了地方后，快速飞行的飞船速度逐渐的降低了下来，大改后速度是有了极大的提升，减速的话也能够极短的时间内把速度降下来，却没有了最初飞行器的那种瞬间停止的效果了。

　　到地方后，郑尘都感觉自己的双眼不断的打颤，连蕾什么时候来到他身边的都没有意识到。

　　“郑……”看着郑尘脸色苍白精神萎靡的样子，蕾微微的张了张嘴，说不出几个字来，还是不要叫醒他，让他好好休息一下吧……

　　“呃？到地方了？席雅醒了的话……黄泉。”

　　“知道了知道了。”黄泉从座位上站了起来，对郑尘摆了摆手，“我还以为你会自己站出来放血的。”

　　郑尘没说来这里是干什么的，到地方后她就猜的差不多了，以前郑尘是干过这种事的，她没有跟过来罢了。

　　“……”郑尘直接撇过头去，稍稍的动了动嘴，他也感觉有点饿了，“等吸引到鲨鱼后，叫醒席雅，让她自己猎食。”

　　现在他可没有什么精力去照看这一点了，只要有个开头，让她的状态有所恢复，之后的就简单了，多换几个海域，总能够让她的状态恢复过来的。

　　“这个还是你来吧。”黄泉耸了耸肩，放血这种事她担下来了，叫醒席雅这种事让蕾解决，她和席雅的关系没有蕾那么的亲密。


第239章 很少了

　　“嘿，我说你当时究竟是怎么想的？居然用那种近乎赌博的方式。”

　　望着远方初生的太阳，黄泉带着轻笑问道，飞船的窗户是透明的，却有着隔光效果，即使直视太阳也不显得刺眼，这是第二天的早上了，第一天郑尘几乎全都是在沉睡中渡过的，这一架飞船的速度完爆那些戮兽的移动速度。

　　离开的时候比起来这里简直太轻松了，机舱内部扩展了很大的空间也没有原本的沉闷感，如果说原本的飞行器是拖拉机的话，现在的飞船就是劳特莱斯了……

　　简直可以说要空间大不说，还有内置的冷藏柜，微波炉电磁炉这种东西，那些投影屏更是可以投影在机舱内部的各个地方，闲着没事找一本电子书看都不用手，更别说这里面的温度调节空气调节等功能了。

　　“有这个。”郑尘拿出来了那颗摆脱不了的杀生石在黄泉的面前亮了亮，当时那种方式算是无奈的一个选择了，不想办法赶紧让席雅平静下来，等她真正失控了终究是麻烦。

　　郑尘当时的选择有些冒险没错，却也是在有一定把握下才那么做的，首先蕾在他的身边，其次还有这块石头存在，在最后的时刻也能将他生龙活虎的拉回来，虽然这并不是一个好的选择。

　　“我就说嘛，你也不会变得那么冲动。”看到这一颗杀生石后，黄泉点了点头，“她也亏能忍的住没让你用这玩意，你现在感觉后悔了没有？”

　　“没有。”既然带上了席雅，那对她自然要负责，所以当时做的事情纵然凶险，却没让郑尘产生后悔的想法。

　　面前亮起了一个投影屏，上面显示的是郑尘的即时画面，和照镜子差不多，身体虚弱属性下降倒还好，这些随着时间都在慢慢的恢复，但损伤已经留下了，仅仅只是头发现在都白了一大半，少许的黑发混杂在其中显得有些可怜巴巴的。

　　“就你现在的状态最少少活三十年左右。”黄泉笑了笑，是这么说的，但活着才有未来，她伸手迅速的在郑尘脸上摸了一下，郑尘看过来的时候她就迅速的收回了手，“还有啊，你这只是头发白了，人没有变成中年大叔就偷着乐吧。”

　　说着她向蕾那里瞟了一眼，“那时候你和她站在一起不觉得很有压力？”

　　“肉汤做好了。”

　　蕾端过来了一个盘子来到了郑尘这边，郑尘和黄泉的谈话也随之中断，机舱内有着内置的电磁炉和微波炉，这让他们在飞行中也可以准备食物，冷藏柜更是可以储备一些食材。

　　这些肉类的来源……依旧是鲨鱼的。

　　接过这肉汤，郑尘慢慢的喝了起来，生命力的大量流失让他饥饿的速度很快，生命力恢复的方式又不是没有，况且现在对本身没有太大的影响，郑尘不着急。

　　吃晚饭后，郑尘在操作台上巧了几下，一处屏幕上依旧没有任何东西显示，到了这里已经完全收不到什么信号了，想要收到信号大概只能到下一刻有信号的地域。

　　“所以说现在这飞船这么先进为什么就没有下载点游戏呢？”黄泉摇着手里的一个卷轴板说道，这个卷轴板不是她原本的那个了，而是和这个飞船直接挂钩的卷轴板，她们现在有着这个飞船的次级权限，也能通过这个卷轴板对飞船进行一定操作。

　　只不过一些重要的程序想要操作的话必须经过郑尘的允许才行，就比如说对飞船的驾驶操作……单单借助智能程序的自主驾驶还在允许范围，但认为操作就是绝对的禁止。

　　“没时间。”

　　“唉～还好我以前存了不少东西……”

　　她的卷轴板被震坏了，里面的一些东西还能通过飞船的电脑读取出来，所以到这里后，她干脆的将坏掉的卷轴板中储存的东西全部的导出，在手中的卷轴板上面操作了两下，振奋的音乐在机舱中响了起来。

　　郑尘瞥了一眼飞船的状态监测信息，能量槽依旧是全满状态，这个一般情况下是不会降低的，“按照我们现在的速度，回去的话，只用不到三分之一的时间就可以了吧？”

　　“还有事要做。”郑尘翻看着自己卷轴板中的信息，“没有戮兽后，我要换一段时间恢复一下。”

　　“真麻烦，你不也有杀生石吗？”

　　“我不想让自己变得不正常。”

　　“哎！？”黄泉古怪的笑了一声，向机舱中的其他人看了看，“说的好像我们之中有谁正常一样，不在意信标学院里的事情？”

　　“可以做的我们都做了。”

　　战舰因为郑尘的原因重新被詹姆斯掌控了，那一只威胁力极强的飞龙戮兽被席雅击坠，对此郑尘也没有想要有过格外的收获，所以离开的心安理得……

　　同样的因为席雅的这次出手，让看到了一个需要注意的地方，席雅平常的战斗无所谓，一旦进行高强度高输出的战斗后，她就有失控的可能，郑尘不知道她当时出了多少力，但那显然是一个属于她的弊端。

　　接触过天空之城的那颗巨树后，她就发生了一些良性的改变，那部分良性的改变似乎让她吸收的生命力可以纯化，纯化后的生命力可以抑制她那些被改造后的缺陷，这部分改变却不是完全的，一旦她吸收的生命力衰落到一定程度后，席雅就有失控的可能。

　　这只是一种猜测，郑尘不是席雅，更不是对于生命力十分了解的专家，究竟是什么情况，恐怕席雅自己都不清楚，更别说外人了。

　　“我们当中也只有你能有这待遇了。”翻看着一本电子书的黄泉瞥到席雅手里端着的一杯花茶后，扯了扯嘴角，她喝过，但是尝过郑尘的后，就知道两者差距有多大了！

　　她喝到的花茶味道和郑尘的一样，蕴含的一种最重要的元素却有着极大的比例差距，“哦！对了，多喝喝这茶你说不定能把缺失的生命力补回来。”

　　郑尘喝的花茶中蕴含着浓厚的生命力，全是从那些花瓣中浸泡出来的，她说队伍里所有人不正常也有这个原因，席雅的力量是通过猎食获得积累的，那些给郑尘泡茶的花瓣就相当于生命力的一种特殊结晶。

　　前提不要忽略了那些生命力都是掠夺与别人的，郑尘也能心安理得的去品尝，也算是一种异常了吧？

　　“你也真是下本钱，什么时候给我来一杯原版的？来一杯我就不计较你那天晚上的发疯了。”

　　“你们不需要啦。”席雅轻笑着摇了摇头，很直接的拒绝道。

　　“喂喂，我和他都算是人，没什么差别吧？”黄泉不满地说道，蕾不需要很正常，强一些的圣战天使活到最后都能当千年老妖，所以花茶是不是原版的都没有影响，那点带有生命力的花茶对蕾来讲和水一样，一点用处都没有，人家先天基数太高了。

　　相反是人类的话，那就很有效果了，纵然因为人类体质的问题，那些生命力根本不可能被人完全吸收，总会浪费一部分的，甚至太少的话连吸收都没可能，就消耗在了别的地方，她喝的那种就是因为蕴含的生命力过少，没有尝过郑尘的，根本就品尝不出来不对劲的地方。

　　浪费的一部分会体现在别处，就比如精力和体力包括伤势的快速恢复。

　　那被人体吸收的一部分则会潜移默化的影响着当事人的体质，随着体质的增强，吸收的效率也会提升，最终会导致花茶只能当做一种恢复品使用，除非不断的提高着花茶中生命力蕴含的数量。

　　“你有那个石头。”席雅点了点自己的额头。

　　“啧啧。”摸了摸自己的额头，她眼角稍稍的跳了一下，受到的杀生石影响越来越深刻的自己，还算是人吗？

　　“……”郑尘一手端着茶杯，一手捂着自己的鼻子脑袋转向了窗外，黄泉眼尖，或者说就是盯着他的，出现这异状没多久她就凑了过去，“呀，你流鼻血了！”

　　随即黄泉转头看了看坐在副驾位置上的蕾，视线向下移动最终停留在了她的双腿处，让蕾有些紧张的按了按短裙，离开的时候他们还都穿着的是校服，上飞船匆忙，没有来得及换便服，“不会是……？”

　　“虚不受补了吧？植物女你太浪费了。”黄泉一把夺过了郑尘手里还有半杯的花茶，“我帮你解决了。”

　　“……不要浪费。”捂着鼻子的郑尘回头闷声对席雅说道，他能接受这种花茶，却不想让她为此浪费太多的力量，她力量衰弱的后果太严重，三番两次可以恢复过来，那么每次呢？累还有积劳成疾这一说，席雅的疯狂出现的太多了难道还会慢慢适应？

　　这个就该往最坏的方面想！

　　“已经很少了，连一条鲨鱼的五分之一的生命力都没有。”知道自己不久前的发生的事情，席雅这时候回答都有些匆忙，事后郑尘没生气，可郑尘现在状态让她实在是心虚。


第240章 隐性的土豪

　　“结果我们又回到了这里？”看着面前的全息投影屏幕上面经由飞行器扫描出来关于地面的环境，黄泉伸手在上面拨动着，时不时的将某一个地方给放大一下。

　　“还有事没做。”郑尘手里拿着一个茶杯回答道，上次一杯水喝的流鼻血后，郑尘再喝这种花茶就小心多了。

　　“帮那个女人抢东西啊……啧，明明肯定有能力去做的，偏偏找上我们。”黄泉撇了撇嘴，那天晚上的战争中，楚漓能够直接通过卷轴板进行演讲显然是背后有一股力量在支持的。

　　“异人的身份到现在还很尴尬。”郑尘摇了摇头说道，这些天营养跟得上，再加上这些花茶让他的身体恢复了很快，但是因为生命力流失太多的损伤，让他的体质一直恢复不了巅峰的状态。

　　直接卡在了八点，这一来一去基本上让他的体质削弱了近一倍，这部分损伤只能依靠时间慢慢的长久恢复了，不过想要保持的话也不是没有办法，花茶中蕴含的生命力倒是可以让郑尘在一定时间内把体质拉回到巅峰。

　　“当然尴尬了，莫名其妙出现的一个庞大的群体，还分布的哪里都是，不把他们的来历搞清楚谁能安心。”黄泉弹了弹卷轴板将其塞进了兜里，“咱们赶紧找个城市把你的头发染一下吧。”

　　要白不白要黑不黑的状态，黄泉觉得郑尘只是头发白了一大半和他曾经一直喝的那些花茶有关系，至少因为这东西让他的体质有了超越常人的改善。

　　纯粹的生命力可比那些补药有效多了，换个角度来讲……唔，会不会是这个植物女专门用这种方式来培养一个……备用口粮？专门用来应急？

　　咳咳，有点想多了，席雅也没有这种心眼，恩，如果那天晚上郑尘让她去做那件事的话，黄泉自己绝对是拒绝的，她没有和席雅有那种亲密无间的关系，让她咬一口不把自己吸干，或者她先恢复正常绝对不会轻易的松口。

　　“染发伤发质哦。”看到郑尘手里的杯子已经空了，席雅当即走了过来想要给他重新泡一杯新茶。

　　“这就够了。”摇了摇头，郑尘伸手摸一摸发梢，手感和前几天的那种枯败的感觉已经完全消失了，富余的生命力补充让郑尘无法快速恢复到巅峰那是人体的吸收能力所限。

　　他没有席雅这种专门有着掠夺生命力的能力。

　　“咦？仔细看看的话，还不错。”黄泉有些诧异的盯着郑尘的脑袋看了一会，现在看起来他头发变白的地方没有了前几天的那种干枯不自然，虽然比起别人那种先天就是白色头发的人还有些别扭，却没有那么扎眼了，“你现在可真是土豪啊。”

　　“豪华飞船不说，还有别人求都求不来的东西，以后注意点吧。”

　　席雅泡的花茶蕴含的效果当真是别人买都买不来的东西，生命力这种东西用起来当然是好处多多，她还能不间断的提供，每天喝一两杯她泡的花茶，百十年年下来就算是普通人差不多也能当老妖怪了。

　　不用怀疑天天和这种茶的人活不到一百岁这种事。

　　因此关于席雅这种特点的情报如果泄露出去的话，大概郑尘今后就不是自己撞到麻烦上面，而是麻烦主动找上门来，“一起出去吧，天天吃鱼也吃够了。”

　　从飞船中走了下来，黄泉抬头看着天空的太阳懒懒的伸了个懒腰，“今天我们露营？”

　　呆在新飞船里好多天了，新鲜感早就过去了。

　　“可以。”这里没有戮兽，黄泉的提议郑尘同意下来，看了看四周的地形，拿出来卷轴板操作了两下，他们身后的飞船闪烁了两下，外层逐渐浮现出来了一层全息投影层，将整个飞船伪装成了一块坐落在这个地方的石头。

　　只要不伸手去摸一下的话，根本看不出来这是一架飞船。

　　“所以说我就想问问这玩意究竟有多少功能？”

　　黄泉微微的扬了扬眉头，这种伪装很精密，恐怕在这种荒野的地方，根本不会有人注意到这里的情况。

　　“挺多的。”郑尘点开了卷轴板，上面切换出来一张地图，这个是飞船停留在这里之前，在空中扫描出来的，范围有限，却足够让他们在这里活动一下了，同样的飞船的记录功能让他们一路的航线全部记录了下来。

　　拼凑成了一张如同清扫战争迷雾一样的地图，跑过的地方都有记录，也不担心以后再走重复的道路，在卷轴板上面的地图上有着几处地方被格外的标记了下来，这些都是有人类活动或者是有特别东西存在的地方。

　　其中有一个地点距离这里很近，所以飞船的系统判断的也相当的明确，是一个人类的聚集地，可能是这里的一个小村落或者是其他的部落，在这种地方遇到人类聚集地，郑尘第一个想法就是不去接触！

　　能够在偏僻的地方好好的生存着，不是聚集地的运气好，那就是武力值够高，后者却有着进一步壮大的可能，运气这种东西即便是再好也有用尽的时候。

　　他们的目的只是在这里休息一下就离开。

　　“啧～连一点野菜都找不到，继续吃肉的话，我真的会胖下去的吧。”托着下巴看着眼前燃烧的火堆，黄泉有些兴致不高地说道，狩猎了一些猎物却没有找到想要的，最主要的是调料这种东西！！

　　根本没有啊，也亏郑尘能够喝下去前几天那种没有放任何调料……哦，或者说是加了雪晶华花瓣，变得有些甜味的肉汤。

　　“肉很好。”郑尘看着火堆上的烤肉十分简单地说道，以前他可没有什么机会去吃肉食这种东西，同时废土中想要吃肉也很容易，只要敢于把黑手伸向同类……

　　“……所以说你也是非正常人。”黄泉上上下下的看了郑尘几眼后，她是正规上过学的，生活的城市也不像是溪谷那里，纵然有恶灵这种存在，却不同于戮兽那样一旦爆发危机就能压着人类打，“天天吃肉的话可是有很多坏处的！”

　　黄泉轻咳了一声，简单的叙述了一下……结果换来了相当平淡的回答。

　　“所以呢？”

　　“所以我都怀疑你不是什么组织里专门训练出来的，又或者是从哪个实验室里逃出来的，唉唉？这还真有可能。”想想郑尘对这个世界的诸多不了解，这种猜测也算靠谱了，说着说着黄泉兴致也就落下去了。

　　就不该谈吃肉这件事，郑尘这个年龄正处于青春躁动期吧？结果呢，一点都看不到他有什么躁动的地方，她都在想郑尘吃饱喝足没事干的时候，有没有胡思乱想过。

　　“呐，以后你的目的达到了，你还会保持这样？”黄泉看了一眼安静的坐在郑尘身边的蕾，“至少改变一下，让身边的人感觉轻松一些如何？”

　　除了露比她们那种心大的少女可以无视郑尘自带的冷场光环外，一般人的地方等他一来，气氛总要冷却几分的，特别是他们目前的队伍各种，若不是自己……恐怕气氛无时无刻都要保持在冰点吧！

　　说起来自己的话也是变多了……

　　好吧，关键还是受不了冰点的气氛造成的！

　　“……”黄泉的话让郑尘沉思着，等到了烤肉散发出来肉香味后，他才缓缓的点了点头，“到那时候，我看情况尽量。”

　　玩家们的世界和废土孑然不同，若不是在废土中逼出来的这身本事，郑尘还是倾向于平静的生活，他也喜欢安静，所以到时候真的达到了目的，在一切安好的前提下，或许真的可以尝试下改变？

　　“你还真仔细考虑了啊。”黄泉扯了扯嘴角，看着烤肉差不多了，刚想要伸手拿走一串，就注意到了郑尘直勾勾的盯着自己，倒映着火光的双眼投射过来的视线让她感觉有些渗人，“呃，要不你先吃？”

　　这些烤肉大部分都会落在她和郑尘手里，特别是郑尘，最近食量变得很大，蕾的话事物倾向于清淡的，席雅的话对她来讲食物这种东西，只要是活的，会喘气的，基本都能摆上她的食谱。

　　“有人来了。”

　　“敌人？”黄泉回头看了一眼，漆黑的夜晚中，他们这里点着一个火堆特别吸引注意力。

　　郑尘稍稍的摇了摇头，火光的话，把人吸引过来的可能不大，这里距离附近最近的那个人类聚集地还有一段距离的，火光距离太远很难被注意到的，况且还有地形的阻拦。

　　除去火光的因素外，就剩下烤肉散发出来的味道了，“你们先吃，我去看看。”

　　黑夜中几点幽光冷冰冰的盯着郑尘，应该是狼或者狗一类的生物，狼的话数量显得有些少，那里还有人的气息，向四周看了一眼，天色很黑，来者也撤掉了火把，正在悄然无息的向这边围拢着，“四个人，明天离开。”

　　那些悄然无息摸过来的人稍稍的一顿，暂时停下了举动，没过多久，不远处响起了一声哨声，那些围拢过来的人暂时的离开了这里，不过依旧留下了几个暗哨。


第241章 就那么想要尝试？

　　这些人的离开可能是做做样子，也可能是真的离开了，郑尘最初透露他们的底信也是想要观察一下他们的反应。

　　如果觉得他们人少就好欺负，那他们可能就是一些强盗之流的存在，若是依旧这样的话，避免不了这个可能，却也能意味着他们的领头者是个谨慎的人。

　　没有人擅自行动，这些人的纪律也很好，当然，不管他们是哪一种选择，对于郑尘等人目前是依旧没有一点威胁。

　　“没事了，今晚我守夜。”回去后，郑尘直接拔起了一串烤肉边吃边说，飞船也带有警戒功能，只是机器始终是死的，郑尘不考虑这个。

　　深夜中，郑尘慢慢的给火堆增添着柴火，防止火焰熄灭的同时也在关注着四周的情况，那几个暗哨依旧没有离开，也没有多余的反应，似乎只是专门为了监视着他们的。

　　离开的紧急，郑尘很多东西都留在了寝室中没有拿出来，好在卷轴板这东西足够方便，平时有时候出门带不了太多的东西，他都直接将一些资料输入到了卷轴板里，那些没带走的东西丢失了影响也不算大。

　　稍稍的取出来了一点尘晶粉末，可以看到这种带有色彩的粉末从纹路中挪出来暴露在空气当中后很快就失去了色彩，整个过程大概不到一分钟的时间。

　　尘晶不行的话，那名元气……？

　　郑尘伸手在面前的火堆上面拂过，火堆燃烧的火焰如同泼了汽油一样，轰的一声壮大了一倍，随后随着元气增幅的消失缓缓的恢复了正常。

　　这个没有任何影响，随后郑尘手里冒出来了一团金属，这块金属被他塑型成了一把小刀后，纹路继续依附在上面，平滑的刀面缓缓的浮现出来了一道道的刻痕，离开了溪谷，今后就没有尘晶这种威力巨大的资源补充了。

　　所以只要有时间，郑尘就会不断的熟悉锻炼那些符文的使用……有些失误，当初应该格外选择一种防御性的符文，回头看了一眼伪装成石头的飞船后，郑尘心里思索着。

　　现在这个飞船可是金属制造的，外壳的话他凭着纹路完全可以不对其带来任何损伤的刻印一整套的防御符文，想要保持美观的话，事后在符文外层镀上一层金属就能掩盖，不仅如此，在上面刻印加速符文似乎也不错。

　　只不过这些没有能量持续供给的话，就是临时的，郑尘自己也没有那么多的精神力量天天对其进行补充……时间还是不够啊！

　　时间足够的话，当时完全可以让那个改造飞船的负责人给飞船添加一个格外的能量导出，将飞船的部分能量引导向表层刻印的符文当中，就和防护罩一样，使用的时候有能量供给开启，不使用的时候就中断能量的供给。

　　现在的话只有去想一想了，郑尘有这种想法，也不会手贱去着手对飞船来个二次改造什么的……有着纹路的辅助那也不能瞎折腾，以后有机会再说了，现在这些也都不是必须的。

　　刻印符文的时候，郑尘也在细细的感受着其中的任何一丝的变化，这种状态下让他的精神处于一种极高的集中状态，稍稍一点格外的动静都会打破这种集中……

　　十分安静的一夜，那些暗哨除了一次更换之外并没有做出格外的事情，第二天一大早郑尘就叫醒了蕾他们，在那些暗哨的愣愕注视下，那一块伪装成巨石的飞行器褪去了伪装，看的他们就差直接说一声卧槽了！

　　说好的石头呢，怎么突然就变成了一架飞船！？

　　“唔，你不要睡一会吗？”看着坐在驾驶位上照例端着一个茶杯的郑尘……黄泉稍稍的挠了挠头，若是把这个茶杯换成马克杯的话，怎么想起信标学院的那个校长了。

　　“有事叫我。”提前设定好了飞船的飞行轨迹后，郑尘点了点头，将空茶杯递给席雅后，调整了一下座椅将其切换成了躺赢后眯起了双眼，确定郑尘真的睡着后，黄泉凑到了飞船的操作台上面。

　　刚刚抬起手想要碰一下操作台上面的一个按钮时，她面前立即弹出来了一个呈现出红色的投影屏幕，屏幕的中心有着一个正在剧烈抖动的大大闹钟。

　　“……有诈！！”

　　下一刻刺耳的闹铃声音响了起来，闭着双眼的郑尘瞬间睁开了眼睛，直勾勾的盯着还没来得及收回手的黄泉。

　　“呃，咳，这个更加智能了，我稍稍碰一下没关系吧？”一边讪讪的说着她心里还在嘀咕着什么鬼，郑尘什么时候设定的这个鬼东西啊，自己还没有碰到操作台就有警报了。

　　“你这么想要尝试？”

　　“啊～单纯的好奇而已，以前也只是在电玩上玩过飞行游戏，遇到真的了就想要试试。”面对郑尘十分认真地疑问，黄泉扯了扯嘴角说道。

　　就这么想当女司机？

　　“既然这样，把这个先背了。”郑尘将飞船那蕴含着操作指南的说明书找了出来，传到了黄泉的卷轴板里，“之后叫我。”

　　被吵醒了的郑尘查看了一下附近的情况，没有问题后重新的眯起了双眼，留下黄泉在原地眼角微微抽搐的看着卷轴板里的文档……内容好多啊！

　　她想要多问下能不能不背换种方式什么的，就比如实践啊实践啊以及实践啊这种方式……然而看到郑尘重新休息后，有些无奈的叹了口气，坐会了自己的位置翻看起这份文档，注意到席雅和蕾的视线，她扬了扬卷轴板，“你们也感兴趣？那一起来看吧。”

　　……

　　“又回到这里了，说起来这玩意你是打算放到什么地方？”望着头顶的阳光，黄泉抬起手看了看伸手的衣袖，“我们穿成这样进城没关系？”

　　从她的语气里可以听出来她现在的心情当真是不错，虽然有些言不由衷，在当了一把女司机后，她也知道郑尘为什么那么排斥她去动飞行器了，原因是也不知道他从什么地方看了一些东西，上面就是对于“女司机”这种强大的生物进行的描述。

　　由她们驾驶的交通工具可以做出各种匪夷所思，常人所达不到的危险行为……伤人于无形还能保证自身的安全。

　　当时听到这个理由的黄泉就跟郑尘吵上了，这又是从什么鬼地方看到的东西啊！简直就是一种歧视！

　　之后郑尘就承认了这的确不靠谱，但又说明了黄泉是有前科的……不管怎么说最后她还是摸到了飞船的操作台。

　　至于结果，郑尘斜着眼睛瞥了一眼停滞在地上，完好的飞船，明明有着飞船的系统辅助的，以后让她多练练？还是说别让她去碰了？

　　“你什么眼神啊，如果这是汽车的话我早就会开了。”

　　注意到郑尘的视线有些怪异，黄泉脸色一拉，不爽的大声反驳着，然而这并不是汽车，操作也远比汽车复杂。

　　郑尘摇了摇头，向四周打量了一眼，找了一个不错的地方，用卷轴板控制着飞船将其转移了过去，随后伪装系统开启后，这个飞船完整的融入了四周的环境中，这里距离这片地域被称作帝都的首都还有十公里左右的距离，四周都是深山老林，一般人根本不会来这种地方。

　　飞船被发现的几率更小了，若是被发现了，郑尘这里也能够收到警报，只要距离不超出信号的范围。

　　“以后多练练吧，你们如果也感兴趣的话。”郑尘对黄泉她们说道，随即调出来了卷轴板上的地图看了看，挑准一个方向，有着高科技的产物在身上，的确十分的方便。

　　“这可是你说的，那我们现在是不是需要考虑下一个问题了？谁有钱？”说到这里，黄泉的语气也显得有些纠结，这一次来这里不像是上次那样，还能遇到一群龙类的飞行种。

　　“这够了吧？”郑尘拿出来了一颗拇指大小的金豆子，这是纹路中储存的金子，就是要离开，他对纹路内的空间重新进行了一次整理，腾出来了一部分的东西换成了更加重要的储备，至于其他的全都预先准备好放在寝室和那火箭储物柜里面了。

　　可惜那些准备全都因为走得急一件都没有带走！可惜没有如果东西。

　　“既然那个叫楚漓的女人要你帮忙，日常方面也会负责吧，你们打算怎么联系？”这里没有溪谷的信号，到现在他们都是一种失联状态。

　　“不是和她联系。”

　　这个地方有着和楚漓有联系的负责人……

　　郑尘知道，原住民不同地域之间的信息交流受到庞大地形的限制，分布在各地的玩家们却没有这种限制，游戏内联系不上，现实里说不定就是面对面的交流，信息阻碍在玩家群体中就不存在。

　　“方式呢？”

　　“有专门的地址。”

　　离开这个落脚点的郑尘在去帝都的路上发现了一些人为留下的预警痕迹，那是一种十分纤细的丝线……隐藏的也十分的隐秘，郑尘经常用同类型的东西，所以察觉到了这东西。


第242章 打听一下

　　若是没有注意到这些丝线碰到的话，马上就会惊扰到布置这些丝线的人，准备这些东西，这个地方有什么秘密潜藏着？

　　绕过了这根丝线后，郑尘他们继续赶路，之后陆陆续续的发现了不少类似的丝线，而且变得更加的密集了，这些丝线行程了一个连锁，即使不去碰到丝线，稍稍的触动到四周的物体也会被发现。

　　很精密的布置技巧，但遇到了敏锐的人发现这些丝线的话，那就有可能当做敌人的路标，不知道对方是什么人，郑尘也不打算惊扰到对方，一路绕开了这些丝线后，很快就没有这些丝线的痕迹了。

　　重回到这片地域的帝都，城门的守卫早已经不再是原本的那些人了，他们这一身信标学院的校服除了让玩家稍稍有些惊异外，并没有引起什么，奇装异服在这里并不少见，最初来这里的时候郑尘还路过一家书店，看到那里还有卖漫画书这种东西。

　　至于这里的衣服，有相当一部分和黄泉生活的城市甚至溪谷市那里的差不多！

　　“上次我们在这里做的事情，现在已经没关系了吧？”重新回到这个城市里，黄泉轻轻的扬了扬眉毛，这里的民风依旧没有多大的改变啊，不少平民脸上照样带着一种麻木的情绪。

　　郑尘看向了旁边墙壁上贴着的通缉令，有不少，其中有四张特别的显眼，毕竟其他的通缉令都有些破损了，唯独那四张特别的新，经常更换的那种，比起郑尘上次见到的多了几张。

　　这些……都是一个组织的惯犯吧，时常更新意味着这里的帝国对其相当的重视，而且杀手这事貌似来钱快，当时他们离开的时候连脸都没有漏过，怎么可能会有事？

　　这里如果真对他们当初做过的事情较真，甚至还插到了，那郑尘也只会表示无话可说，还真是有心了！

　　“走吧。”在曾经停驻过的旅社处停留了片刻，郑尘当即离开了这里，这里现在已经不是旅社了。

　　楚漓给他的地点是一处叫做探索的酒吧，这个地方的规模不算小，生意方面看起来也是平平常常的，内部的布置倒是很整齐，不像是路过的一些酒馆，显得乌烟瘴气的。

　　这里的酒保有些无精打采的擦拭着一些空着的酒杯，看到郑尘进来后，稍稍的提了提神，随即有将注意力放在了手中的空杯子上面，等了一会他才意识到什么，瞬间将脑袋转了回去，这来的可不是普通人啊！！

　　“恩？”酒吧里的一名端着酒杯品尝的金发巨乳女性注意到这名年轻酒保的神色变化，这惊愕的表情，难道说帝国警备队或者是什么地方势力来这里收保护费了？

　　向酒吧门口瞥了一眼，一男三女，他们身上穿着的是某种同款式的制服，其中的黑色长发少女手里带着的武器让她格外关注了一下，同样是用刀的啊，不知道和她认识的那名少女比起来如何。

　　再看看为首不苟言笑的青年，一看就不是好糊弄的人，身边还有那么多女伴，搭讪都没有意义，也不像是帝国人或者是异人，不管了……

　　“果汁。”

　　“……”听到正常坦然点出的东西，那名金发女性眼角稍稍一抽，要果汁的话去旁边不远处异人开的小卖铺买着喝去啊！来酒吧买果汁。

　　“……呃，这里是酒吧。”年轻酒保有些怪异地说道。

　　“那就牛奶。”郑尘。

　　“不是，你理解错我的意思……好吧，好吧。”看郑尘准备走的样子，他赶紧点头同意了，郑尘说的东西这里都有，只不过一老爷们来这里要果汁或者牛奶这东西未免有些不对味。

　　郑尘拿着不知道从什么地方抽出来的笔在一张纸巾上画了一个图案，等他转过身的时候这个图案已经花了一半，整个复杂的图案一气呵成的一笔画了下来。

　　“其实不用这玩意的，楚姐早就已经交代过了。”年轻酒保看着郑尘画出来的这个图案嘴角微微一抽，这图案可不好画，复杂不说，按照他们的标准，必须是一笔不出任何错误的画下来才算是合格。

　　说着他有些不解的看了一眼郑尘的头发，这是漂白了还是怎么了？染也不染的彻底一点，不对，他怎么会闲着没事做染发这种无聊的事情啊。

　　“什么时候开始？”

　　年轻酒保看了一眼酒吧里不多的人，压低声音回答道，“这个之后再谈，总之很欢迎你们的到来，我叫王静……”

　　“真娘。”黄泉立即说道，看着那杯牛奶没人动，忍不住自己伸手拿了过去，但接触的瞬间，却被郑尘更快一步的端在了手里。

　　“爹妈起的名字，求不说。”王静无奈的叹了口气，一脸惆怅地说道，这破名字让他没少遭罪了，“你们是第一次来这里的吧？需要了解一下情况，或者喝点该喝的？我请客。”

　　郑尘摇了摇头，将杯子里的牛奶一口喝完，注意到黄泉奇异的眼神，他面不改色地说道，“你喝是解渴，我喝是补充营养。”

　　“……切，连酒都不会喝的男人。”撇了撇嘴，黄泉抱着双臂满是不屑地说道。

　　“误事。”郑尘摇了摇头，将空杯子放了回去，将一颗金豆子敲在了柜台上，“结账。”

　　“喂！我这里可不是换钱的地方啊。”抱怨了一声，王静掂量了一下这颗金豆子的分量，“不到五十克，给你算个整数好了。”

　　离开了酒吧后，郑尘摊开了手里的一个小纸条看了一眼上面的内容后，将其揉成了碎渣，“买衣服去。”

　　他们身上穿着的衣服纵然不会带来太多的关注，不过既然是校服这种东西，黄泉她们的不影响活动，郑尘身上的这一层一层的，让他依旧有着束缚感。

　　“嘻嘻，静静小弟弟，刚才那一伙人是谁？某个贵族大少爷？”

　　郑尘离开酒吧没多久后，那名金发巨乳娘拿着空酒杯来到了吧台处笑嘻嘻的问道，王静有些无奈的摇了摇头，考虑到郑尘的身份并不容易隐瞒，原住民对他有兴趣，想要打听的话，就能从玩家那里打听到，“倒不是，他叫郑尘，一个喜欢到处乱跑的旅者。”

　　关于郑尘的部分目的目前知道的人极少，再加上郑尘经常性的出没于各个不同的地域，现在他也渡过了那一段新人杀手的时光，玩家们对他的评价也发生了一些改变……危险程度依旧高的很。

　　眼前的这名金发巨乳娘叫做雷欧奈，因为经常来这里喝酒，所以他也是认识的，至于这里为什么会显得人少，原因就是因为酒价比起其他的酒吧要高很多，这里的酒多数都是外域的。

　　嘛，人多人少无所谓了，反正眼下有人就可以，维持的了日常开支就行了，酒水这种东西根本不用他去发愁，自然有爱好经营的同组织玩家去解决，他看好这里就行。

　　“哈，还是你们异人的消息灵通。”雷欧奈笑了起来，将杯子推到了王静的面前示意他继续续杯。

　　“呃，还好了。”王静心里倒是有些无奈的，就是因为这种原住民看起来的“灵通”，他们目前虽然能够被原住民接受，但却始终在大部分的原住民势力的核心圈子被排斥着，很难进入那些势力的核心圈子，这也是他们相当纠结的地方，这种排斥让他们想要发掘很多事物都要依靠玩家们自己来慢慢进行。

　　“对了，他现在还有个称号的。”

　　“咦？很有名吗？”

　　“啊～”王静勉强的笑了笑，“挺糟糕的，根据我们知道的，他在哪个地方停滞一段时间的话，总是能够遭遇一些比较大的……灾害，所以我们也称他灾厄旅者，虽然大部分都是一些巧合。”

　　“你这么一说，帝都似乎要倒霉了？”

　　“玩笑之言，不必当真。”说到这里王静停下了关于郑尘话题，说到这里就足够了，以上的信息基本上有过关注郑尘的玩家都能说出来。

　　“别停下来啊，我感兴趣的很呢。”雷欧奈笑嘻嘻地说道，直接拿出来了一个钱袋放在了吧台上面，看的王静稍稍一愣。

　　“怪不得你今天能喝这么多。”重新给雷欧奈倒了一杯高级酒水后，王静掂了掂这个钱袋，继续说道，“你想要哪方面的。”

　　“他来这里的目的。”

　　“哦？不是已经说过了，他只是一名旅客而已，可能只是经过这里买一些补给。”王静神色不变地说道。

　　“但你也说了啊，他还有和灾厄的前缀。”雷欧奈双臂压在吧台上面，笑嘻嘻地说道，被挤压的胸部直挺挺的对着王静。

　　“很抱歉，这些不够。”面对雷欧奈的质问，王静并没太大的反应，依旧带着惯有的微笑将那个钱袋推了回去，但是钱袋分量却直接减少了三分之二，一句钱不够的话却已经透露出来了一些内容，收钱很理所当然。

　　“太黑了！”看到钱袋里的钱瞬间减少了一大半，雷欧奈忍不住说道，这些钱虽然不是她的，但是……看着心疼啊！


第243章 明确目标之……

　　“物有所值。”王静轻轻的一笑，“当然，刚才拿走的包括酒钱了。”

　　“……好吧，别说他本人了，他那些女伴呢？先说免费的。”

　　“怪物，完美搭档，算是半妖。”

　　“我要听人话。”

　　“好吧，他们队伍中看起来最成熟最温柔的是个怪物，会吃人包括大部分活口，比危险种都要危险，看起来最柔弱可爱的蓝发妹子是最佳搭档，黑发少女因为某些原因，我们就暂时用半妖形容了。”

　　“半妖啊……”这个词雷欧奈理解起来并不难，这里虽然没有外域的妖怪，却有危险种这种存在，更有一些人类和危险种混血产生的子嗣，“剩余的这些钱能说多少说多少。”

　　“这个似乎说哪一个都不够来着，我想想。”思索了一会，王静直接将吧台上面放着的钱袋给拿走后继续说道，“他们目前有着一架特别先进的飞船当交通工具。”

　　玩家都知道郑尘有一架飞行器的，但是那一架飞行器已经损坏的事情却没有多少人知道，更没有多少人知道那一架飞行器已经给改造成了一架更加先进的飞船了，不过这个情报不算珍贵，过不了多久就会彻底暴露的事情。

　　“这个不是我想要问的吧？”

　　“但目前也只有这个能说了。”王静耸了耸肩，情报已经说出去了，钱肯定是不会退掉的，雷欧奈也知道这点，所以纵然感觉被糊弄了一下也没多说什么，将酒杯里的酒全部解决后，她站了起来，“下次别忘给我打个八折哦。”

　　“如果只是酒水的话。”

　　总算是把这个女人给打发了，雷欧奈离开这里后，王静心里琢磨着，这个女人来历也不简单，对于自己的身份保密程度做的也很好，平日里的话也算是这里的常客，不过并不是天天来的。

　　毕竟这个酒吧的消费水平不低。

　　啊哈～不想了，管他什么身份呢，这个又不是他要在意的地方。

　　到了晚上九点的时候，郑尘重新回到了那个酒吧，这时候这里已经准备关门了，没错，比起其他酒吧所谓的营业时间，这里的营业时间完全就是颠倒过来的，晚上根本不营业，典型的不怕倒闭的任性方式。

　　没有多说，郑尘直接走了进去，白天见到的王静很自然的将酒吧的大门关了起来，随即从吧台内拿出来了一个册子交给了郑尘，“喏，先看看这个吧，别人想要从我这里要这种东西可是要花不少钱。”

　　上面每一页都有着一种武器的图案和介绍，这是一种被称作帝具的东西，每一样帝具都有着十分强大的能力，即使普通人拿到了，只要可以使用就能发挥出强大的力量，当然这帝具也有着使用限制，需要考虑适配性。

　　当然这种威力强大的东西数量也是十分稀少的，这片广阔的地域里总共才有四十八件帝具……

　　“……她可没有说这些。”

　　“唉？是吗？可能楚姐忘了呢。”王静讪讪的挠了挠后脑，“才四件帝具而已，对你们来讲也是小事吧？”

　　“这件事我记下了。”

　　“我会转告楚姐的。”王静点了点头，这件事郑尘答应就好，楚漓也事先交代过了，如果发生什么状况的话，先敲定这事，其他的由她日后去解决，“我们会全力协助你的行动，不过有一点我必须得到肯定。”

　　“说。”

　　“你可以暴露身份，但是关于我们的信息绝对不能暴露。”王静说道，“毕竟我们在这个地方也有了一定规模的发展，被帝国关注到的话，很容易被针对的。”

　　现在玩家们的个体实力已经上来了，但是总体规模……根据一些人的统计，地球上所有的人加起来都还没有这个世界里分部的人口多，更别说玩家们还进一步的划分到了各个地域当中，一旦和国家级的势力对比一下……甚至再低一两级的势力，玩家们的底蕴依旧太薄弱。

　　除非玩家们能够以总数的几成几成数量整合起来。

　　但这样的话……那未免太没趣了吧，这个世界这么大，有很多玩家显然都不愿意接受那种情况，想要人？原住民不是人吗？想要势力自己发展去啊，干嘛去找我们，干涉我们的游戏乐趣？

　　“你们就没有自己行动过？还有资料呢？”既然王静这么说了，郑尘直接问道，仅仅只是一本不全面的帝具科普手册并没有什么卵用，真正重要的他还没有拿出来吧，就比如这些帝具的下落，持有者，持有者的战斗力多高等等，全部了解之后郑尘才会选择合适的下手目标。

　　“自己行动啊……不怎么好办呢，毕竟这事弄不好就是捅了马蜂窝的。”王静摇了摇头，这次直接拿出来了一个笔记本电脑……“大部分帝具都和帝国有关系，还有一部分散落在外和在这里的革命军势力手里，哪个都不好处理。”

　　王静一边将电脑里的资料展现给郑尘一边说道，“曾经我们异人的一个公会就想要凭借着人数和武力抢夺帝具的，还成功了，不过最后硬是被帝国的一个厉害到爆的女将军单枪匹马追回来了。”

　　说到这里王静稍稍的呼了口气，“帝具这种东西一部分只是武器威力强大，使用者依旧是人，但是还有一种特别的种类，可以直接让使用者变成怪物一般的存在……当时那个公会里的数百人基本上没有任何反抗之力的就被解决了。”

　　“什么帝具？”

　　“唔，一种控冰的帝具吧，资料太少。”王静摇了摇头，那个女人凶残的不像话，调查起来简直难以入手，“但是请记住，那个女人十分的恐怖，如果遇到不可避免的交手情况，一定不要有所保留！”

　　看了一眼电脑上显示的照片，郑尘点了点头，上面是一名有着过腰的冰蓝色长发，睫毛呈现出十分具有特征的冰结状态，在这张照片旁边还有关于她的信息。

　　战斗狂，亲民对手下宽厚，对敌人和俘虏残忍不留情，性格强势S，折磨人的手段堪称残暴，实力超强，在帝国中拥有众多粉丝……

　　这些资料一看就知道这个女人是一个一旦招惹上就特别麻烦的敌人，除去这些外，这上面应该还有一条信息的，却格外的被抹除了，那一栏是写着的成就……

　　用冰战斗的存在啊，和使用冰战斗的敌人郑尘不是没有打过，当初对战的同样也是圣战天使中的顶端存在，冰之七煌宝树的圣战天使。

　　争强好胜这种事让别人去做吧，郑尘记下了关于这名叫做艾斯德斯的女将军的名字后，就看起之后的帝具使资料来，比起那些帝具的资料，关于帝具使的资料更少。

　　“帝都能够明确锁定到的帝具只有两种，剩余的都是在各地分布着的，其中一个叫夜袭的暗杀组织中的各个成员基本都持有帝具，不过他们行动隐秘不太好找，目前也是一个行动的好时机，帝国的那名最年轻的女将军目前并不在这里。”

　　“夜袭组织？”

　　“啊，和革命军有关系的，可以的话最好不要以他们当做第一目标。”王静说道，“我们有些人也在革命军当中，而且你的身份也不是什么大秘密，暴露的话容易被夜袭组织的人全面针对。”

　　“知道了，还有什么？”将王静给自己的资料用卷轴板扫描记录了下来，郑尘准备回去细细的去看一下，特别是王静说的那两个明确的目标……

　　坐在地铺上面，郑尘盯着卷轴板上面的一张照片看着，上面的帝具是一个眼睛，是在帝国监狱的典狱长手里，一个看起来挺有意思的帝具，回来细细的重新翻开了那些资料后，郑尘也不得不承认帝具这种东西的效果多数都让人十分的着迷！

　　另一个则是一只看起来像是奇怪的小白狗一样的帝具，被划分为生物型帝具的特殊帝具，这种帝具有着自主作战的能力，而且只要不被击碎核心的话，就不会被杀死！

　　核心的话……蕾的能力倒是挺克制，风的攻击控制得当就可以做出高密度的攻击，无论生物型的帝具的核心藏在什么地方也不可能藏在身体之外，将其分割成为细碎的小块后，那东西还能藏得住？

　　好吧，现在的目的是得到帝具，而不是毁掉，想了想，郑尘直接将生物型的帝具给划在了计划之外，能选择的帝具种类有很多，犯不着死盯着一种。

　　哪怕这个帝具是资料中最容易得手的……没错，这个帝具的使用者就是帝国警备队的一员，而且天天跟遛狗一样带着这个帝具到处乱跑，别的帝具抢走也就罢了，生物型的帝具认了主之后，就算抢走了，那玩意也会变成疯狗咬人吧？

　　况且因为是帝具并不是生物，体力方面在正常情况下大概也是无限的，要么毁掉要么放弃。

　　之外除了这两个当前明确目标外，还有个当前明确目标之三……王静直接无视了这个明确目标，郑尘看了一眼也给无视掉了。


第244章 累了吗

　　当前明确目标之三，帝国军最高指挥官，叫做布德的大将军……帝国另一个号称“最强”之人，这身份还考虑什么？

　　无视！

　　所以目前能选择的也只有那个帝国监狱典狱长的帝具了，夜袭这个组织的，遇到了，郑尘想了想，看情况不客气吧，王静说的话他只当做建议去听。

　　除了那些帝具使之外，资料上还标注了帝国的宝库了可能也藏有一些没有找到适配者的帝具，这个也不用考虑不用选择，根本不能去做的，这个帝都分为外城和内城，闯进内城的话想出来都难。

　　带着席雅去闯？恩！一个不错的注意，不采纳，郑尘有目的，但不是疯子，席雅一旦爆发起来就如同核武器一样，谁没事会闲着就到处丢一两颗核弹玩玩？

　　看了一眼床铺上的黄泉等人，在别人看起来郑尘他们开一间房显然是准备来一个大被同眠什么什么的，床铺上的少女们也都各有特色，然而这里有个但是。

　　黄泉揉着眼角看着卷轴板上面的东西，即使郑尘把视线挪过来了也没在意，在信标学院的时候早就同居几个月了，习惯都成自然了，区区开一间房算什么事？

　　“要不我们挤一挤？”看到郑尘看了过来，蕾轻声说道，“我不介意的。”

　　“要睡中间吗？”席雅反应慢了半拍的问道。

　　“记得穿睡衣再来。”打了个哈欠，感觉到有些困了，黄泉将卷轴板一合放在了一边，随意地说道，真的是随意的很，谁让她太清楚郑尘根本不会做多余的事情了！

　　“……我出一下。”

　　把卷轴板一合，郑尘直接打开窗户向四周打量了几眼，黑夜中的帝都相当的安静，这个卷轴板和飞船有着联系，记录的东西可以经过飞船进行处理后重新传回来。

　　从王静那里扫描的帝都地图现在经过飞船的电脑处理后已经可以自由的调整查看了。

　　“小心别被抓了。”大半夜在帝都这里乱跑被训练的警备队看到了不用说，直接蹲号子去吧，再加上这个地方的黑暗程度，没后台的被抓到了基本就是死定了，有后台的，有后台的怎么会被抓？

　　“很快回来。”

　　郑尘有考虑过让飞船在夜间慢慢侦查一下的，毕竟用的是飞行石能源，在低速模式下完全可以无声飞行，但是飞船的体型注定着只能进行高空探查，一些细节的地方就不如自己亲自过去了。

　　帝国的监狱……看了看地图上的地址，距离这里有一段距离，稍稍赶路一下就能赶到。

　　一路上绕过了那些巡逻的警备队，郑尘找到帝国监狱后，靠在一堵墙壁上轻轻的呼了口气，体质的削减让郑尘的体力出现了明显的下滑，快速的赶到这里之后就有些累的感觉。

　　等体力彻底恢复后，郑尘看了看这附近的高墙，大概是身上有着灵力这种力量，站在这里他都可以感受到一阵阵的阴冷感，恩？这个地方会产生恶灵这种东西吗？

　　一个铁钩在再郑尘手里塑型出来后，被郑尘抛抛了起来，抓住了墙壁顶部的边缘处，扯了扯连接在上面的金属丝，郑尘无声无息的翻了上去，随即他轻轻的动了动鼻尖，一股浓郁的化不开的血腥味在这里蔓延着。

　　潜伏了进去后，郑尘微微皱了皱眉头，这个地方比他在废土中遇到的一些很糟糕的地方都要显得糟糕，先去找一下那个典狱长的位置。

　　这个时候对方应该已经睡着了，如果有机会的话……

　　晚上去见王静的时候他已经讲述过帝都的情况了，这个地方明面上看起来很不错，实际上的腐朽黑暗的程度已经达到了一个匪夷所思的程度，至少这里大部分人都不算是好人，特别是这个帝国中的大臣一伙，遇到了，有机会下死手就不要犹豫。

　　还说死一个世界就能变得美好一分云云……

　　移动中的郑尘低头看了看脚下，一颗死不瞑目的还没有被清理走的脑袋暴睁着双眼死死的盯着郑尘，只是看了一眼，他面无表情的绕过了这颗被砍下来没多久的脑袋继续在这里探索者，直到几声犬吠声骤然响起。

　　狗叫声让正常毫不犹豫的转身翻墙离开了这里，他能悄然无息的潜入到这里，收敛身上的气息，却无法将身上的气味给掩盖起来，狗这种东西看门的时候的确麻烦，下次再来的时候，要在这些狗预警之前解决它们！

　　抬头看了看头顶的月亮……怎么说呢，这个也算是这个世界的一大特色了吧，月亮也是无处不在，现在这种不科学的地方郑尘已经懒得关注了，只不过抬头的时候，郑尘看到了几道身影从不远处的钟楼处闪过。

　　月亮很亮，郑尘有些东西看的十分清楚……

　　用这种不寻常的走路方式一看就是遇到同行了吧，可能是出于女性的防备感觉，郑尘也被发现了，他没有去管这件事的打算，因此只是很淡然的收回了视线继续走自己的路，这里距离他住的旅馆已经不远了。

　　那些人若是想要做什么，郑尘也不是孤身一人，纵然他们的人数比自己这一边多了几个，真打起来的话也是对方输！这个地方的特殊力量很少，强大的更多的是身体强大，和那些帝具带来的强大力量。

　　“怎么了？”看到在空中踩着一根丝线跳跃移动的赤瞳突然压了一下稍稍飘起的短裙，雷欧奈不解的问道。

　　“有人发现我们了。”

　　“恩？都到这个时候了谁还会瞎逛啊，警备队训练也不会在这个时候到这里的。”雷欧奈低头看了一眼，果然看到了一道身影走过，那掺杂着一小部分白发的头发让她稍稍疑惑了片刻，对身旁的伙伴们说道，“你们谁去看一下？”

　　“我去吧，这种事让狙击手解决最容易了。”一名留着粉红色双马尾，穿着的同样也是粉红色裙装的少女自信的抬起了手中一把巨大枪械，“如果他要报信的话，绝对跑不了！”

　　“……”离开没多久远，郑尘就发现了身后的跟踪者，对方手里应该有着什么远程攻击的武器，没有发现她的话，因为距离郑尘大概不会有如此清晰的感觉，当察觉到了对方后，如芒在背的感觉就很强烈了！

　　有这种令他讨厌的感觉，郑尘干脆停了下来，转过身视线直勾勾的盯着远处压低身体，半蹲在一处房屋顶部，双手架着一把大型枪械的粉红色双马尾少女。

　　被发现了？

　　玛茵神色稍稍的一惊，随即看到郑尘坐到了旁边的长椅上面，依旧直视着自己，怀疑他有诈的玛茵继续保持着瞄准的姿势，唔，看起来郑尘也就是看着她而已，并没有报信的打算，这个距离的话，她能看清楚郑尘全靠戴在脸上的辅助瞄准镜，有这东西郑尘的一举一动都被她看在眼里！

　　郑尘没有轻举妄动，她也不好二话不说见面就来一枪，同时她又担心自己稍稍松懈一点郑尘就会立即窜走，可是……可是保持这样的动作很累啊！！

　　她本身就是女孩子，胳膊腿都是很纤细，这种攻击姿态维持一会还好，维持的久了，她就感觉到自己的胳膊开始造反向自己不断传递着一阵阵的酸软感觉。

　　早知道就用趴着的姿态了！

　　等等！他不会就是这样想着的吧，等到自己没力气的时候……真阴险！

　　原本感觉威胁感降低下来的郑尘立即又感受到自己的眉心有着一阵刺痛感，再看看那名少女的表情，满满的恨意又是怎么回事？似乎是在给自己传递着一种……你真阴险的思绪？女人真是多变。

　　眼睛稍稍的下瞟，看到了地上一朵将石板挤出来了一道小缝钻出来的雪晶华，等待的时间已经足够了，双方的距离郑尘没有任何办法能够瞬间制服或者击杀对方，不过僵持的时间里，席雅控制的藤蔓已经延伸到了她那里，正面还是被郑尘盯着的状态，她攻击命中郑尘的几率完全为零！

　　现在就看她怎么选择了，她开枪，她死！

　　感觉到双臂越来越麻木，玛茵心里有些抱怨，早知道不那么快的承担下来这事了，赤瞳他们怎么还没有解决目标赶回来啊！不能再等下来去了！

　　在手指接触到扳机的瞬间，伴随着一阵战栗感，她清楚的感受到自己手中的帝具威力正在迅速的攀升起来，如果攻击的话，这次攻击威力一定爆表！

　　怎么回事……感受到帝具的攻击威力会变得十分强大，但她却没有任何开心的感觉，额头反而冒起了冷汗，保持着攻击姿态，她惊疑不定的左右打量着，身边有什么危险吗？

　　为什么南瓜的威力会突然暴涨起来，左右前方都没有任何异状，那就是身后吗？额头的冷汗低落在了衣袖上，她不敢转身，也许转身的瞬间就是自己亡命的时刻。

　　死死的盯着坐在长椅上看着这边的郑尘，她接触在扳机上的手指稍稍离开了扳机一点，威胁感消失了。

　　呼……玛茵长长的呼了口气，这究竟是怎么回事？


第245章 你欠下的

　　帝具不断提升威力状态停止了，提升的依旧保持可以保持一段时间，但她这时候却不敢轻易的有攻击的念头，攻击……自己可能……不，一定会死在这里！

　　可是保持这样的动作不敢动，手臂好酸！腿也开始麻了！！呜，赤瞳你们怎么还不回来啊！！！

　　“……”哭了？

　　郑尘稍稍的凝视了片刻，确定那名双马尾少女的不知道因为什么状况，脸上带着强忍悲愤的表情，双眼的眼角带着流出来有想要硬生生憋回去的几滴眼泪，距离太远看的有点不清晰，可郑尘确定自己没有看错。

　　所以说女人真是多变，刚才还一脸凶恶准备要人命的姿态，这个时候居然开始流泪了。

　　“呜……可恶。”看到郑尘突然站了起来，玛茵心里稍稍的一惊，就看到郑尘向自己这边走了过来，她当即就急了，现在她手麻腿麻的，该怎么做？

　　开枪？她不敢动，动一下的话，自己目前这种姿态都要被打破，甚至整个人都会因此失去平衡，攻击？手指刚刚重新接触到扳机危机感马上随之产生……

　　“这个就是帝具？”手里拿着玛茵手中的枪械，郑尘打量了一下，一种同样是十分特别的金属，强度很高，还具有着一种特殊的力量，再看看愤恨不已盯着自己的那名粉红色双马尾的少女。

　　郑尘倒是清楚了她刚才表情那名精彩的缘故了，原来是累的，这把枪的重量不低。

　　“还给我！”

　　玛茵如同一直发怒的猫一样盯着郑尘，直到郑尘来到这里的时候她都没有找到攻击的机会，现在武器被对方如同大人抢小孩子棒棒糖一样给拿走了之后，她回首观望了一下四周，四周空荡荡的什么都没有，感觉好像被耍了。

　　但是帝具的威力提升确是实打实的啊。

　　浪漫炮台·南瓜……郑尘拿着卷轴板看着上面载入的资料，名字暂且不提，反正这个不重要，这把武器可以将精神力量转化成冲击波进行攻击，根据使用者遇到的危机程度威力也会增加。

　　这是这个帝具的效果，威力会提升大概是在危险中受到的压力会变大，导致精神状态处于一种极强的活跃状态，好像有种回忆杀的说法？

　　巨大的枪械在郑尘手里转了一圈，他单手持枪对准了天空扣下扳机，在玛茵有些愣愕的注视下，一道束状的冲击波子弹轰了出去，这随手的一枪竟然比她用起来的威力都要强横！？

　　“你怎么可以……这么轻松的使用它？”除了惊愕之外她还有些疑惑，帝具这种东西什么时候人人都能用了？而且还能用的这么随意？

　　“不错的武器，你的身份？”枪械很不错，但是携带有些麻烦，直接使用纹路分解的话，估计重新重组这玩意也要报废了，携带灵活性上不如他塑型出来的武器。

　　威力纵然大，对付大多数敌人的时候，伤害略有些溢出，真遇到自己都无法解决的敌人，郑尘也不会用枪了。

　　“免谈！”

　　“那这东西我带走了。”

　　郑尘稍稍的点了点头，也不勉强她，送上门的东西，拿到了也不用客气……

　　“等等！我叫玛茵，把南瓜还给我！”见到郑尘真的打算离开，她当即有些急了，没有帝具的话，她真的和普通的女孩差不多了。

　　“回答我。”

　　“问这个不先说自己的来路吗！？”她有些不满地说道，缓冲了一会，麻木僵硬的四肢也逐渐的恢复正常。

　　“别玩心眼。”郑尘观察着手中的帝具说道，枪械的枪头是可拆卸的，应该还有这其他的组件，总体来的来讲像是黄泉玩过的一些游戏中的魔法枪，“你还有五秒钟。”

　　“……哼，帝国的走狗！”犹豫中的玛茵哼了一声，也不知道想到了什么，直接抱住双臂满是不屑的瞥了一眼，“休想从我这里得到任何信息。”

　　“这是你欠我的。”郑尘向她身后看了一眼直接将手中的枪械甩给了她，“有需要我会找你。”

　　“喂喂喂！你有病吗！”

　　她的身份不难猜，刚才那一伙人中有三名郑尘都在帝都的通缉令上见过，郑尘离开没多久，她身后就响起了雷欧奈的声音，“哟！怎么样啊，玛茵？”

　　“什么怎么样？”看到找过来的赤瞳等人，玛茵有些明白了郑尘刚才为什么走的那么果断了。

　　“那个目击者啊，他没有报信？”

　　“没有。”玛茵没好气地说道，将武器背了起来，有些无奈的揉了揉自己的细胳膊细腿，回去该好好锻炼一下了吗？居然被那个人用对峙的方式差点给耗死，憋屈死了。

　　随后她注意到了队伍中多了一个一脸拉了吧唧表情，穿着的像是个土包子的年轻人，“这个傻蛋是谁？”

　　“一个潜力还不的小家伙。”雷欧奈随意地说道，随即动了动鼻尖，这里除了玛茵之外还多了一股淡淡的花香味以及另一个人的味道，“你……被发现了？”

　　“……我只是失误了一下。”她嘴角忍不住抽搐了一下，雷欧奈的帝具是可以让自己进入兽化的状态，可以飞跃性的提升自己的身体能力，嗅觉也会被强化，“没关系啦！”

　　“既然被发现了，那以后白天就不要轻易的来帝都了，等看看情况再说吧。”玛茵不想在这件事上多说，她也不好继续追问什么。

　　“知道了。”玛茵有些郁闷地说道，她摸了摸自己背着的武器，再回去的路上思索了一下后，还是将郑尘的情况稍稍的形容了一下，顺便将那部分自我感觉丢人的遭遇给省略了下去。

　　“唔？你说的那个人，好像是我白天见到的外域人。”雷欧奈想了想，将白天从王静那里得到的情报讲述了一下，随即重重的在那名被她强行拉到队伍里的少年肩膀上拍了一下，“说到这里，还真是多谢你当时给我的那些钱啊，不然也问不到这么多信息！”

　　“异人吗？切……”玛茵不爽的撇了撇嘴，旅者？什么鬼的旅者会在大半夜的到处乱跑？什么鬼的旅者有那么厉害的能力，隔老远都能发现自己？

　　还有啊，对方好像有比自己更好的使用炮台南瓜的天赋……这个最不能忍！

　　“嘛，异人中还有不少人不错的。”雷欧奈摇了摇头，他们的革命军中就有不少异人，其中一部分异人还都做过相当重要的贡献……当然敌人中也有异人这种存在，因此原住民看来异人也是有着一种矛盾性的。

　　明明来自于一个地方，但是却会因为种种大大小小的原因相互对立，互相算计。

　　“还有他的目的……能确定他来这里是有着目的，但究竟是什么？”抱着那名少年的一名身上穿着全身覆盖铠甲男子沉声说道，本来他们和对方应该不会有任何的交界的，不过玛茵和对方见过面，甚至发生了一段她不愿意谈起的事情就需要重视了。

　　“这个嘛，需要钱。”雷欧奈想了想当时王静的反应，稍稍的摇了摇头，“我想这个价码肯定不会低，有可能还没有任何用处。”

　　说罢，她又忍不住看向了玛茵，“当时到底发生了什么事啊玛茵，大家都是伙伴没什么不好说的不是吗？”

　　“呃……”扯了扯嘴角，她忍不住咬了咬牙，继续隐瞒下去的话显然会影响到他们之间的伙伴关系，犹豫了片刻后就有些怨愤的说起来了那一段她故意忽略的地方，被人用那种低级的手段给制服实在是丢人！

　　既然已经说出来了，她就干脆的详细描述了一下当时的情况，玛茵本身也有想要同伴帮助自己分析一下当时自己感受的威胁究竟是怎么出现的。

　　“……他当时的手段并不低级。”玛茵把情况完全叙述完后，雷欧奈首先说道，“我也说过了，当时我除了嗅到了郑尘的气味外，还有一股淡淡的花香味，我们离开的有些匆忙，当时若是仔细搜索一下或许可以发现什么。”

　　“这件事先告一段落，等BOSS回来后再商量好了。”穿着全身铠甲的男子说道，随即抬了抬自己结实的手臂，“不过竟然因为体力不足而被限制到，要和我一起进行一次体力加强锻炼吗？”

　　“不可能！我才不想要自己身上长得满身肌肉啊！”

　　肌肉放在男人身上是一种魅力，若是放在女人身上的话，那就是一种……她不想去当什么女汉子，女汉子让雷欧奈去做吧。

　　“……他似乎将我们所有人的脸都看到了。”一名头上带着护目镜，有着绿色短发的少年说道，他拉了拉自己手里的一根丝线，“若是将我们的信息泄露出去，在帝都的活动也会变得困难吧。”

　　“先观望一段时间吧，把他们的底摸清楚，他们和帝国应该没有什么关系。”雷欧奈摇了摇头说道，“况且我们不是还有新人吗？”

　　“新人？我不觉得这个看起来傻傻的小鬼能做什么。”玛茵不屑的瞥了一眼那名被雷欧奈强行带过来的少年。


第246章 间接性的有

　　“真想不到你居然把她给放了。”郑尘刚回到旅馆，黄泉就提前打开了窗户颇为“讶然”的问道。

　　“麻烦。”郑尘回到房间后说道，当时他大可以去直接夺走对方手中的帝具，不过她同样有着队友的存在，而且数量不少于五个……他们似乎人手一件帝具，尝试过帝具的威力后，郑尘就暂时放弃了那种打算。

　　那一把枪形态的帝具很强，郑尘一直都在刻印符文，对于精神力量已经有了足够规模的把握程度了，当然，这种运用也只是用在引导地方，根本不能像是一些人那样，凭着强大的精神力量就能够移动物体……

　　有强大的精神力量的人多了，也没有见过有多少人能这么做，不过正是因为这种对精神力量的熟练掌握，郑尘才一次尝试后就体验出来了那把威力有多强了。

　　那一枪他并没有动用多少精神力量，使用的时候他能够感受到那把枪上还带有着某种对威力限制的东西，解除的恐怕威力会更加的恐怖，这仅仅只是一件帝具而已。

　　所以在没有搞清楚这些东西的底信之前，郑尘不打算去一次性招惹那么多的敌人。

　　“唔，那叫做帝具的东西很厉害？”

　　郑尘点了点头，黄泉若有所思的看向了蕾，“和她比起来呢？”

　　“帝具只是工具，武器而已。”郑尘一脸平淡地说道。

　　“啊～看得出来。”

　　黄泉耸了耸肩，郑尘的性格冷淡，但对于蕾虽然不说，可是明眼人都可以看出来他十分重视她，可惜啊，两个人都不是话多的那种人，即使单独出去……大概也是那一种“憋说话！用心感受，用眼神交流！”的状况。

　　“很晚了，睡觉啦。”

　　第二天。

　　有着昨晚的探索，监狱那里郑尘是不打算过去了，他将目标放在了另一个人身上，帝都中有着生物型帝具的帝具使，即使不打算打着这玩意的主意，见识一下其中的特殊性也是可以的。

　　这次出门郑尘是和蕾一起出门的，这个地方和其他的地方有着截然不同的气氛，对这比喻一下，别的地方正能量的程度在水平线以上，这个地方就是绝对的水平线以下了……

　　郑尘的身份也在玩家中并不是什么秘密，走到大街上他都能够感觉到种种不怀好意的视线，有玩家的，也有原住民的。

　　走在郑尘身旁的蕾忍不住贴近他一点，拉着郑尘的手也抓紧了几分，忍不住低声说道，“这里的人和别的地方的人不一样……”

　　“我们今天离开这里。”

　　这个城市不是什么好地方，有心人太多了，转了一圈后，郑尘就马上下了这种决定，这里并不好待，有着玩家这种存在，郑尘即使想要低调也难，哪怕是换了地图后同样是如此，玩家可没有信息交流的阻碍。

　　之后郑尘找到了一名有着橘色长马尾，穿着帝国警备队装束的少女，她不重要，根据王静提供的资料，这名少女叫做赛琉·尤比基塔斯，持有者生物类狗型的帝具。

　　相比起常规的帝具，生物类的帝具挑选主人更加的苛刻……真正意思上大概是讲究着一个有缘人的说法，郑尘看着她手里牵着的一个站着的奇怪小狗一样的东西。

　　这东西……郑尘预想的也有所偏差，看外表和资料上的一样，就是一个能够受女孩子喜欢的萌物，其行动上，那灵动眨巴着的两颗小黑眼意味着这东西有着明显有着自主性，类似于机器人的存在？

　　“咦？”

　　赛琉注意到自己牵着的帝具突然看向了某个方向，疑惑的看了过去，一名有着大半白色头发的青年拉着一名蓝发少女的手正从这里经过，她忍不住扬了扬眉头，似乎是路人，让小比看向他大概是因为好奇被小比发现了吧。

　　毕竟小比是个帝具，一般人见到了自然好奇，不过让她奇怪的是，郑尘和蕾已经经过了这里，小比依旧盯着那名蓝发少女看着，这让她忍不住有些在意起来了，他们有什么不同的地方？

　　“回去了，已经没什么好看的。”见到了目标后，郑尘对那个生物类帝具已经有了估测，目前这种萌物状态就是常规的形态，照资料上形容的，战斗中会巨大化，变得相当凶残，同时也没有资料上描述的……有着一定程度的预警感知力，智能不低，居然会对蕾的存在有着过多的关注。

　　除去帝具外，其帝具使身上有着不少的锻炼迹象，没有交过手，初步判断最低程度比普通人强数倍，和那些杂鱼类型的警备队队员相比起来强太多了，似乎生物类的帝具在使用者死亡后就会陷入沉睡？

　　可以去确认一下，真是这样就那就可以考虑一下了，机会只有一次，不能得手那就立即收手。

　　重来到探索酒馆郑尘随意的点了两杯有些格格不入果汁后，细细的思索着方案，这一次动手的机会并不好把握，那个帝具有着预警感知力，时机不对动手，即便是远程狙击也有不小的几率被挡下。

　　人挨了一枪郑尘加了料的子弹多数要死，帝具的话……开个洞估计也就这样了，先当个备案放置着吧。

　　“……卧槽！？”和雷欧奈一起上街的玛茵看到从探索酒吧那里走出来的郑尘，双眼立即睁大了几分！竟然在这里遇到了最不想见到的人！“要不我先撤？”

　　“可是你已经被发现了啊。”

　　“……还被无视了。”经过雷欧奈的提醒，重新看向郑尘那边的玛茵自然看到了郑尘只是瞥了她们一眼后，就自顾自的离开的酒吧的范围。

　　雷欧奈直接拍了一下情绪不怎么高的玛茵，“无视总比在意好，我们赶紧做完自己的事情回去。”

　　“唉，虽然是这样，昨晚他说的话让我依旧很在意……”郑尘离开的时候言明了她欠郑尘一次，以后有需要会找她，所以说欠的是什么说明白再走啊！不清不楚的都快成她心里的一根刺了。

　　“不要在意了，有什么问题我们也不是摆设，他敢打别的主意就让他有来无回！”说罢雷欧奈首先走进了酒吧中，这次来的目的是为了买一些关于郑尘的更多情报。

　　首先也要把他这个人的底给摸清楚一些，如果可以的话，夜袭的成员能少暴露一些就少暴露一些，没暴露的人在帝都中无论是和探子接头还是收集信息都相当的容易。

　　“今天又八折吗？”

　　“如果只是喝酒的话。”王静拿出来了一个酒杯放在了雷欧奈的面前，随即看了看她身后的玛茵，轻轻扬了扬眉毛，“带未成年人来这里不好吧？小妹妹哥哥请你喝果汁。”

　　本来是打算说牛奶的，不过刚才郑尘在这里点过果汁，刚好还剩下了一些，他也懒得去重新开一瓶牛奶了……

　　“切！”

　　玛茵直接一甩头，无视了王静，王静也不在意，给雷欧奈倒了一杯她经常在这里喝的酒水，“这次看你准备充分，想要问什么？”

　　“当然还是他了。”注意到王静嘴角微不可察的咧了一下，雷欧奈当即追问道，“怎么了？”

　　“没什么……”王静心里稍稍的叹了口气，昨天卖给雷欧奈的情报虽然多数都是属实的，其中却也有着一些误导的成分，当然不是什么隐瞒，而是换种说法带来的效果，正常的话，那一次就能让她对郑尘等人不会有什么兴趣了，然而现在反常的情况出现了，“你们想问什么？”

　　“先说说他这个人吧，是哪一种类型的？”

　　“你征婚啊？我跟你说人家身边的女人有三个的。”王静随口说道，然后开始说起了正题，“你问的也算是时候，刚好我这里确定了一下，总的来讲他算是那种特别注重承诺的人，在完全不影响他本人的情况下，能有着一种相对热心的一面，性格冷漠，讨厌麻烦事，独立性强以及最好不要被对方惦记上……恩，差不多就是如此了。”

　　这部分信息大部分都是楚漓总结提供的，重承诺这点他已经完全不怀疑了，郑尘现在接下的这事事实上更加麻烦一些，可从昨天交谈过后，他就再也没说什么了。

　　看了一眼酒吧里的人，王静的眼睛轻轻的动了一下，真要说严重点，那岂止是麻烦啊，这里可是阴暗的很，前一刻好好的，后一刻说不准就遇到了什么坏事都很正常。

　　“你们了解的真够多的，我继续问一下，这里也有关于我的情报？”

　　王静很坦然的点了点头，在手边摊开的一张白纸上又写了一个金额数，“有，但并不多，比起你，他可是名人了，以前挺受我们异人关注的，所以情报就多了一些，还有要问的吗？”

　　“他的目的和帝国有联系没有？”

　　“间接性的有。”王静继续在纸张上写着数字，看到新写的这个数字，不仅雷欧奈眼角忍不住跳了一下，玛茵也差点跳起来大叫抢钱了！

　　“是合作的还是冲突的？”雷欧奈脸上带着一丝强笑问道，若不是为了确定一些事情，才不想花这种冤枉钱啊！


第247章 挑唆

　　“这个啊？首先我要确认一下你们会不会赖账。”手里的笔在王静手里迅速的旋转了几圈，“毕竟我不是特别能跑的人，万一你们钱不够直接跑了我会很无奈的。”

　　“……你这话说的，我也是这里的老熟客了吧？”

　　“就是老熟客我才把话说的这么明白啊。”王静带着一种没商量的语气说道，“而且这事先给钱的话我会更加安心的，安心了可能就会多嘴说点什么～”

　　砰！

　　他话音刚落，王静面前的吧台上面就砸上了一个沉重的钱袋，声音不小，可玛茵注意到这声音似乎并没有引起酒吧里其他人的注意，甚至他们连往这里多看一眼的举动都没有。

　　那些人都是瞎子聋子吗！？

　　“不用在意在意他们，谈生意的时候他们注意不到这里的。”王静随手掂了掂这个大大的钱袋，“准备的真充分，你们不会是干强盗这一行的吧？”

　　“啊哈～强盗会有这么漂亮的人？”看到王静迅速缩水的钱袋，玛茵指着自己的脸不爽地说道，这些钱可都是他们辛辛苦苦赚来的买命钱啊！

　　……买别人的命。

　　“可惜胸长残了，言归正传，根据我现有知道的情报，他的目的会和帝国产生冲突。”

　　帝具都是来源于帝国，即便是流失出去了很多，帝国依旧在不断的进行回收，若是帝国的军人了，士官一类的身份有保障的人拿到了，还能使用的话，帝国倒是会承认，毕竟帝具也需要适配者。

　　若是被帝国知道是外人拿着的话，那显然就会被帝国惦记上，郑尘要做的事情不亚于虎口夺食！

　　况且他的身份，他身边的存在都会格外的引起关注的，真若是说起来，蕾的存在比起帝具更为的强大。

　　“那和革命军呢？”

　　“正常情况下不会有交集，要更详细的吗？”王静掂了掂那个钱袋，意思很简单了，再问下去，他就要将整个袋子都给拿走了。

　　“我还能问多少？”

　　“主要的肯定问不了一两个了，次要的还能多问一些。”

　　“那就说说次要的吧。”

　　“想问哪一个？”

　　“身上有很多花的那个。”

　　“本名席雅，被外域的艾迪鲁庭园改造出来的强大怪物，目前处于被驯服状态，攻击方式为控制植物，尤其是藤蔓，受到过大刺激有很高几率暴走，没有高端战力制止的话，屠城灭国难度不大。”王静相当流畅地说道，“当然，之后的半段是推测出来的，具体的情况我没见过，一般情况下，她是郑尘队伍中最危险的存在。”

　　“其二，谏山黄泉，身体里植入了一种名为杀生石的危险物体，同样有暴走的可能，不过这段时间因为未知原因时刻保持正常。”

　　“第三，郑尘本人，算是附加的吧，相比起以上两者他算是最正常的，不过有潜在的疯狂性，针对他的话看情况再把他逼急，这个需要多考虑一下。”

　　“最后……你们的钱不够了。”王静轻轻的笑了笑，直接把这个钱袋拿走，放在了吧台下面的位置中，“当然看你们准备的这么充分下，最后一条算是个附赠，本名蕾芙丽·梅扎兰斯，算是最无害也是最容易成为导火索的少女。”

　　“所以说我们辛辛苦苦的收获，就被对方几句话全部收走了，这种感觉真是糟透了！”

　　离开了酒吧后，玛茵心里轻松了很多，最少能确定不用担心身份泄露的问题，可是想想花出去的那些钱，不心疼才怪！

　　“嘛，最少将他们的底摸出来了一些，只要是帝国的敌人，我们就能当做潜在的盟友。”

　　“好吧，这个地方雷欧奈你究竟是怎么发现的？”

　　玛茵回头看了一眼这个生意显得并不怎么隆兴，规模也不算大的酒吧。

　　“这个嘛，我只是听说这个地方有着外域的酒，所以也就经常光顾了，能发现这个也是在一次小事上面……最初只是感觉这个酒保只是消息灵通而已，不过之后问的多了，才发现他知道的东西特别多。”

　　“也是那时候开始收费了吧？”

　　“不，一开始就要钱。”雷欧奈抱着双臂说道，“不过当时问的东西都不重要，所以收的是小钱，啧，连砍价都不能。”

　　“真实性呢？”感觉被坑了不少钱的玛茵对于这个酒吧的好感度可以说是直线下降。

　　“唔，都挺准确的。”雷欧奈说着露出了一个遗憾的表情，“可惜啊，钱全部花完了，要不然就能在这里好好的喝两杯了，外域的酒真的很不错。”

　　……

　　“恩～外域的女人啊，不错不错！”看着放在桌子上的三张照片，一名带着小眼镜，留着两撇小胡子的中年男子笑眯眯地说道，“我还没有品尝过外域女人的味道，这件事你做的不错。”

　　“虽然是外域人，无牵无挂，但是他们的本事可不低，特别是这个人。”中年男子身边的一名玩家拿出来了另外一张照片，那名中年男子看了一眼就没有什么兴趣了。

　　“男人？随便定一个奸细的罪名就行了，谁敢在帝都中反抗帝国？”中年男子满是不在意地说道，视线不住的在桌子上的三张照片上面打量着，三个有着不用韵味的女人已经让他的心里火热起来，自然的忽略了那名异人的警告，“我和大臣的关系可是很深的。”

　　深尼玛……区区一个远房亲戚而已，拽个蛋啊……不过这地方大臣的势力的确强势，管他呢，这家伙之后就没有什么用处了。

　　“好了好了，这件事不会亏待你的，下去领赏吧！”看到这名异人还想说什么，伊欧卡尔不耐烦的摆了摆手，看了一下时间，现在时间还早，争取晚上之前将她们绑回来，至于帝国法律的问题？这种事他压根就没有担心过，而且还不是第一次做了，怕什么！

　　“……”这名玩家离开了屋子后，不屑的撇了撇嘴，真是一个要女人不要命的家伙，算了，等他吃亏后自己就会注意到了，现在等待就可以了，反正这家伙在他眼里已经是个死人了。

　　“什么？不在城市里住了？”黄泉有些纠结的问道，虽然飞船中的条件很不错，可是那种地方那里比的上真正的房子住的好？“你又惹什么事了？”

　　“为什么要多个又？”郑尘反问道。

　　“不然的话为什么要离开，总要有原因吧。”

　　“没有原因。”郑尘十分直接地说道，“现在买一些东西后我们立即离开！”

　　“你是队长。”黄泉也不再说什么，从蕾的表情中来看，她也是相当支持郑尘的决定，席雅……她更是无条件支持的，“你们出门的时候难道真的遇到什么事了？”

　　“这里的人都有些可怕。”蕾摇了摇头，有些紧张地说道。

　　“可怕？”揉了揉自己的眉心，黄泉到现在都能感觉到杀生石的微微躁动，“我知道了，这地方的确不怎么好。”

　　杀生石本身就是邪物，在这里能够产生躁动，显然是受到环境的影响了，蕾可以说是他们队伍中唯一的“良性”存在了，理所当然的要被摆在被保护的位置上面。

　　“那就多买一点东西，我们离开，钱够吗？”

　　“……你准备花多少？”

　　“那要看我们在这里待多久了。”黄泉耸了耸肩，“你能过苦日子，难道说还要我们一起跟着吗？”

　　“我知道了，走吧。”点了点头，这点郑尘没有多说什么，和蕾她们一起重新来到了探索酒吧。

　　“遇到什么问题了？”看到郑尘一行人全来了，数着钱的王静奇怪的问道，同时有些不抱希望的多问了一下，“还是说已经得手一件了？”

　　“没有，我需要钱。”

　　“没问题，正好刚刚我这里有一笔不错的收入，说起来还和你们有点关系。”王静脸上带着淡淡的微笑，颇有土豪气质地说道。

　　两个小时之后，郑尘手里拉着一辆手拉车，上面堆放的东西让路人都忍不住去侧目格外的关注，走在最前面的黄泉依旧兴致勃勃的在商业街两旁看着，随后瞥了一眼身后拿着一个水瓶喝水的郑尘，“可惜啊，运输力足够的话，大型家具也不能错过……”

　　“……”

　　淡淡的看了一眼黄泉，郑尘将手里的水瓶塞进了身后小车中，这里面的东西七成的都是黄泉买的，正常的服装外，占据大部分的便是一些小家具，所以说买这种东西有什么意义？

　　郑尘摇了摇头，反正花的钱也不是自己的。

　　“走累了坐车上。”

　　“有些不好意思。”蕾走在郑尘的身旁，低声说道，现在他们可是特别的吸引视线的，买东西的时候，蕾试着拉了一下这辆小车，结果很不意外的拉不动……“这样也很累吧？”

　　“够了，我们走。”

　　走在最前面的黄泉听到正常的话，下意识的抬头看了看天色，时间还算早的……咦？似乎被人盯上了，有着郑尘的提醒，黄泉马上注意到了人群中有些对劲的地方，“那下次再买吧。”


第248章 找他事

　　郑尘来的这个地方是一处普通人根本不会来这里的商业街，盯上他们的人有目的也只能在这里观望，一旦动手的话，在这里引起什么动乱可能会牵扯到帝国的一些贵族，现在监视着他们的人还没有意识到自己已经被发现了，继续履行着自己的接收到的命令。

　　买的东西虽然多，却不是没有办法带走的，只要等到晚上将飞船开过来就能将这东西给带走，现在要做的事情是先解决那个监视的人。

　　“一个，两个……三个四个五个，你准备解决几个？”走在路上，黄泉低声问道。

　　“先不管，找机会一起解决。”郑尘拉着小车面无表情地说道，五个人都是分散开的，无论是解决哪一个都会被其他人发现，不管这些监视他们的人是谁，既然来了就要全部留下。

　　“那也要想个办法让他们全部出来啊。”

　　“那就给他们机会，我们出城。”

　　来到城门处后，郑尘带着的东西虽然让守卫有些讶然，只是检查了一下那些东西中都只是一些普通物品，并没有什么违禁品后就直接给放行了，出城后，那些监视的眼线暂时的消失不见，不过没过多久后对方再一次的重新出现。

　　这一次他们的行踪没有太多的掩饰了，“外域的女人，也不知道伊欧卡尔大人这次会怎么处置她们。”

　　看到郑尘一行人到现在都没有发现他们，这几个监视者不由的放送了几分，开始交谈起来，“肯定不会像是对待那些普通女人一样，把她们抓回去的话，我们也能参与吧。”

　　“嘿嘿，这三个女人各有特点，大人这次准备独享也说不定……他们停下来了，我们找机会动手吧，竟然出城了，那个男的直接杀了就行，女人小心别伤到了，怎么回事！？”说话的人突然感觉到后颈被溅射到一片温热的液体，这触感……是血！

　　回头看了一眼，他的瞳孔骤然缩小了几分，身后刚刚还和他说话的同伙之一现在上半身已经完全不见了，仿佛被什么大型野兽撕扯掉了一般，之外还有一人脑袋被一股巨力硬生生的拍到了胸腔中。

　　他隐隐约约的看到了面前有着一只像是狮子一样的野兽吐掉了半截身躯后，继续抬起了爪子，挥向另一个愣愕中的同伙，“快闪开！！！”

　　砰……

　　一道人影迅速的横飞出去，撞在了一颗粗壮的树木上面，闷哼一声倒在地上没有声息，五个人在短短的一瞬间就剩下了两个，突然性的变故让他摸不清头脑的同时，心里还异常的惊惧。

　　那个难以看到的怪物究竟是什么东西啊！！

　　“说起来能看到乱红莲的人越来越多了啊。”看着倒地的两个人，黄泉渡步走了过来，其中反应最快的那个人显然能够看到乱红莲的，“你们说的话让我听着很不爽啊，我是那种能被你们随意揉捏的人吗？”

　　“你……你敢这样做，大臣绝对不会放过你们的！”到了现在，这个监视者已经清楚他们惹到了不能惹的强敌，惊恐之余也在为自己的生存争取着机会，现在唯一能够仰仗的就是大臣的名声了。

　　“大臣？不认识。”

　　黄泉撇了撇嘴，向这个监视者身后看了一眼，一声短暂的闷哼声从他身后急促的响了起来，马上重归平静，这不是那头狮子动的手！他想看看是什么情况，但是却不敢回头。

　　“你们是帝国的人？”郑尘冷淡的问道，那些尸体在席雅分散出去的藤蔓吞噬下，已经变得干干净净的，连一滴多余的血迹都没有留下。

　　“是。”看着这名脸上冷漠的青年，最后的这一名监视者赶紧点了点头，眼里闪着微不可察的光彩，这个时候他清楚自己根本从这里跑不掉了，唯一的生机，大概只有挟持一个人，让他们投鼠忌器，若是能够带回去一个人，伊欧卡尔纵然会因为他们的行动失败生气，却不会对他有什么惩罚。

　　自家的大人虽然不是好东西，可就因为不是好东西，跟在他身边过着的日子才很滋润，可以的话他根本不想舍弃这种生活。

　　黄泉是不用想了，带着武器的战斗人员，郑尘跟不用说，这个冷面青年一看就知道不好惹，能够选择的目标只剩下最后的两人了，一名柔弱的蓝发少女，另外一名在他们队伍中最为成熟，神情却给人一种有些呆的感觉。

　　不过他很快就忽略了席雅，相比起身上暴露着许些藤蔓和花朵的席雅，外在表现最正常的蕾看样子更容易得手一些，她站的距离也是距离这里最远的。

　　“谁让你来的。”郑尘继续问道。

　　“伊欧卡尔大人。”监视者犹豫了一下回答道，“是大臣的亲戚。”

　　“目的呢？”

　　“目的是……因为这些女人啊！！”话音一落，他按在地上的手猛地向四周一挥，大蓬的泥土挥洒了出去，暴起的瞬间他能感受到自己的背后传来一阵劲风，很可惜没有命中他！

　　看到郑尘的视野被这些泥土遮挡住了，他迅速的绕过郑尘，直冲站在最远处的蕾，这一瞬间中他清楚的看到那名蓝发少女晶莹清澈的双眼中显露出来的诧异，以及自己越来越接近的身影，还有身后一条毒蛇一样的东西……是什么？

　　前冲的监视者骤然听了下来，不是他不想冲过去，而是一根缠绕着他脖子的藤蔓硬生生的将他扯了回去，“呜！你们不会好过的！！”

　　发现缠绕着自己脖子的藤蔓正在迅速的吞噬着自己的生机，这个监视着异常不甘心的大叫了一声，从他们跟过来，过度低估郑尘一行人实力时，就已经陷入了一个死局当中！

　　“原来这次是因为我们？”

　　郑尘直接无视了黄泉怪里怪气的语气，席雅在这里，这个地方除了刚才被乱红莲拍出来的痕迹外，找不到任何关于那些人的痕迹。

　　这次的攻击可以看成是一次的意外，即使这样郑尘依旧留意了一下，这次解决的几个监视者都是小喽啰，若是幕后的黑手不解决的话，始终都是一个麻烦。

　　伊欧卡尔这个名字……之后打听一下。

　　确定附近没有人之后，郑尘对着卷轴板操作了一下，远方蛰伏起来的飞船外层的伪装立即消失，自主的飞了起来，快速的向郑尘这里的位置接近着，等到了飞船后，这个手拉车被郑尘塑型出来的钢索挂在了飞船上面打包带走。

　　“那里不错，有山有水的。”郑尘在驾驶飞船的时候，黄泉在观察着飞船扫描出来的地图，找了好多地方她都觉得不合适，难得正式一次，挑选地形当然也是要最好的了。

　　郑尘看了一眼黄泉挑出来的地方，的确很不错，依山傍水附近也没有格外需要在意的存在，至于危险种这种凶猛的存在……再怎么凶猛，他这里还有更加凶猛的。

　　调转飞船的方向，郑尘在一处空地上将飞船降落在地面上。

　　“河里还有鱼，这地方真不错。”在那个有着小瀑布的河流中看一眼，黄泉点了点头，“拜托你了席雅。”

　　“交给我了。”轻轻的笑了笑，席雅在附近找了一片比较空旷的地方，大量的藤蔓从地下蔓延出来，相互交织积压在一起，一栋充满着植物风格的房屋迅速的成型，整个过程不到半分钟的时间。

　　进了房屋，郑尘踩了踩地面，泥土的地面上面覆盖着一层硬化后边的平整的藤蔓，整个房屋充斥着一种属于植物的生机。

　　“来帮忙，即使是个临时的住所也要好好的整理一下。”搬着一大堆东西，黄泉看了一眼四周，指着一面墙壁，“我说怎么有些奇怪，原来是没有窗户啊。”

　　“你慢慢整理，我会城市里一趟。”

　　“记得带回来一些玻璃，唔，床单被单也别忘了。”黄泉摆了摆手，思索着这个临时住所该怎么布置才能更好。

　　“黄泉姐姐好像变得很能持家了。”坐在飞船上的蕾看着窗外的景物说道。

　　“家？”郑尘摇了摇头，接近帝都后他将飞船停滞在了高空中，这里距离帝都太近了，放在地面不安全，“买完东西我们晚一点回去。”

　　既然将飞船开过来了，晚上就再去监狱那里一趟。

　　“……”总而言之，见到郑尘再次来到了酒吧中的王静觉得今天是不是应该提早关门一会？“这次是你今天最后来这里了吧？”

　　“可能，伊欧卡尔知道吗？”

　　“能按照正常套路花钱吗？”王静有些无奈地说道。

　　“不能。”

　　“唉～伊欧卡尔啊，我想一下。”王静伸着手指轻轻的敲打着吧台的桌子，伊欧卡尔……“哦，有了！他和帝国的奥内斯特大臣是远房亲戚，有多远不知道，算是一个无关紧要的角色……咳，总之就是和大臣有点关系，但死了肯定会有人高兴的渣渣而已。”

　　王静扯了扯嘴角，差点直接把这个当做游戏攻略顺着说下去了，关于帝国的关系网情报他这里也有，伊欧卡尔显然就是这个关系网中的边缘存在了。

　　“你打算找他麻烦？”


第249章 狙击

　　获得了自己想要知道的东西后，郑尘当即就离开了酒吧，关于他的资料并不多，只有他的住址和他平日里的一些习惯作风，喜欢经常性的绑架女性进行凌虐，王静说他死了的话会有不少人开心也是因为这个。

　　关于他的喜好先不谈，知道他的住所就足够了，自己解决了他几个手下，一个活口都没有，伊欧卡尔收到消息也要等一段时间了，这个时间差中郑尘在城市里活动根本不受影响……或许还能做的更好一些！

　　从一间餐馆离开后，郑尘瞥了一眼监狱的方向，下了另外一个决定，“我们先彻底解决遇到的麻烦。”

　　郑尘稍稍的眯起了双眼，今后再城市里行动的次数不会太少，干脆趁着消息没有泄露出去的时候，直接将对方彻底的解决掉。

　　带着买的大包小包的东西，郑尘和蕾一起出了城之后直奔伊欧卡尔的住所，路途上，郑尘不断调试着塑型出来的一把新的武器，类似于弩和枪的结合，不是普通的弩枪，从外形上看的话，这东西更像是一把狙击步枪，区别是枪身上添置了强韧的驽臂。

　　考虑到弩箭想要达到最强的威力必须要有一段足够的推送距离，所以这把狙击弩枪的枪管被郑尘格外的加长了很多，整体长度已经快要接近两米了，内置的膛线让正常对弩弦也进行了一系列的调整。

　　弩弦的最中心处安置了一个小机关，在推动弩箭的时候，这个小机关会和因为膛线而进入旋转状态的弩箭一起转动，弩箭的尖端也做出来了调整，被郑尘换成了圆锥状的箭头，可以说这把狙击弩枪除了激发原理不同外，和枪械没有太大的区别了……上膛更换弩箭麻烦一点。

　　将这把狙击弩枪彻底调整结束后，郑尘着手处理起放置的三根弩箭，弩箭用的金属只是普通的那种，经过纹路的精炼后，强度已经足够了，在上面刻印一些加速符文，提高弩箭飞行速度的同时更是可以格外提高射程和威力！

　　速度是可以转化成为力量的。

　　这些弩箭上只有这么一种符文！伊欧卡尔只是普通人，用不着使用那么多的手段。

　　三根弩箭内部的一层刻印满了加速符文，符文的大小也对符文的威力有着稍稍的影响，不过一定范围内的区别不大，主要还是看个人的掌握程度，想要以大小提高威力的话，除非去刻印一个超大型的符文，那样做消耗的精神力量就太多了。

　　“零食。”离开机舱时，郑尘拿出来一份买的零食放在了蕾的手中，在微微黯淡的天色中，他从开启的舱门跳到了飞船上面，通过卷轴板的控制，飞船切换成低俗飞行模式，同时进入了伪装状态，通过扫描四周的环境在空中进行了伪装飞行。

　　低速模式效果最好，飞船速度太快的话，会占据飞船大量的运算，导致伪装出现失真不协调，开启的伪装将郑尘也给包括了进去，伊欧卡尔的住宅相当的豪华，四周的守备力量也很强，只不过他遇到了不走寻常路的敌人。

　　借助着天色和飞船的伪装，郑尘十分顺利的来到了这座豪宅中心的高空处，短暂的停滞中，郑尘拿出来了卷轴板看了看，上面有着这里的一张简单的地形地图，包括伊欧卡尔住着的房间。

　　调整了一下飞船的位置，郑尘盯着斜下方的一处房子，通过房子里透露出来的火光能够看到里面的人影，通过影子的形态可以察觉到房间内的人数和区别，三道人影相互纠缠在一起，其中两道显得苗条，最后中间的那一道就显得厚实多了。

　　架起了狙击弩枪郑尘对准了那一处房子，飞船距离地面的距离只有一百多米，瞄准的难度对于郑尘的压力不大。

　　“那几个白痴怎么还没有回来！”房间中，看着自己身边的两名妙龄少女，伊欧卡尔兴致缺缺地说道，女人他玩弄过的太多了，今天见到了新鲜的，对于这些随时都可以弄到手的女人产生的兴趣就开始下降了，“你们下去吧。”

　　两名少女闻言赶紧整理了一下身上的衣服，离开了这个房间，别看他现在说话这么轻描淡述，这里的少女们都知道伊欧卡尔对于女人有着很大的施虐欲望。

　　盯着房间窗户处影子的郑尘双眼稍稍的一眯，在看到那两名女性的影子离开后，手指立即压在了扳机上面不过出于谨慎，郑尘并没有第一时间的动手，选择了在等待一会。

　　不能完全确认房间里的人究竟是不是伊欧卡尔，动手的话击杀对方的成功极高，可万一杀错人了却会惊动到目标，暗杀这种事情都是在第一次去做的效果最好，讲究一个出其不意。

　　“来人！那几个笨蛋还没有回来吗！！”过了一会，伊欧卡尔有些暴躁的开门走出了屋子，向外大叫起来，随后赶来的侍卫惊愕的发现自家的大人胸口上面不知道什么时候多了一个巨大的血洞……

　　一击得手，郑尘收起了狙击弩枪，跳回了飞船当中，弩枪的威力不必子弹差劲，甚至因为上面刻印着加速符文带来的速度加成，比起子弹的威力都要强力，弩箭的重量远远的比子弹沉重。

　　伪装状态中的飞船在低速模式下无声无息的离开了这处宅院，伊欧卡尔遇刺死亡的事情立即就穿了，整个现场只找到了一根深深钻入地面的弩箭，连袭击者的一丝痕迹都找不到。

　　“……下手真快。”看着这一根尖端有些变形的弩箭，当初将郑尘的信息透露给伊欧卡尔的玩家嘀咕了一声，伸手摸了摸这根弩箭，箭矢是钢做的，感受了一下其中的硬度和韧性，弩箭平衡性很高，应该是经过优良手段打造出来的。

　　袭击者连一点痕迹都没有露出来，别人猜不到，他能确定这八九不离十的就是郑尘了，他也真是配得上论坛上分析帖上面形容的那样，就是一个狠人，遇到这事不到一天的时间就做出了回应，当真是一个果断利索。

　　之后的行动应该小心一点了，不小心把自己暴露出来了，那自己也点头疼着该怎么防备他的暗袭。

　　将这根箭矢收了起来，他拍了拍手准备离开这里，伊欧卡尔死了之后，这个地方已经彻底没有待下去的价值了，之后这个地方不是被其他的贵族接手，就是被大臣接手，至于压力，压力也是这个宅院的那些守卫该有，他又不是守卫，负责也不用轮到他。

　　“……你们回来的还真晚啊！”

　　残念的盯着面前火堆的黄泉听到飞船的落地的动静后，迅速的转过了头，有些不爽地说道。

　　“处理了一点事。”郑尘手里掂着两个大包从飞船中和蕾一起走了出来。

　　“男女之间的？”

　　“……”郑尘直接无视了黄泉这话，没有在这里看到席雅的身影便问道，“席雅呢？”

　　“我在吃晚饭，她当然也是找晚餐去了。”

　　一根细小的藤蔓从地下钻了出来，藤蔓的尖端很快的开出来了一朵雪晶华，没过多久席雅悠然的从树林中走了回来，手里还拉着一头狮子形态的危险种，这个狮子长着角和三只眼睛，挺奇怪的。

　　“我回来的时候遇到的，因为吃饱了所以就带回来了。”

　　“为什么是狮子啊。”看到这只挂掉的危险种，黄泉咧了咧嘴角说道，她对狮子还是挺有好感的，毕竟乱红莲和狮子的区别也不大的……

　　“唔，这果子也没见过。”一分钟后，正在处理着那只狮子的黄泉看了一眼席雅带回来的那个蓝子中装得野果，像是放大了数倍的草莓，但是外形却是和苹果差不多，“能吃吗？”

　　“恩恩，味道还不错啦。”席雅点着头，拿出来了一个野果交给蕾，她手里的野果和黄泉注意的那个就普通的太多了。

　　“我尝尝。”看席雅也在吃，黄泉顺手拿了一个，咔嚓咬了一口，香甜的果汁瞬间满足了她的味蕾，让她忍不住又多咬了一口，这个果子居然没有核，那吃起来就更方便了，只是既然味道这么好，席雅怎么会拿一个普通的交给蕾呢？

　　瞥了一眼蓝子，同类型的野果里面还有好几个，在她吃了一半的时候，郑尘拿着一把短刀从火堆那边走了过来，顺手在篮子里取出来了一个依旧很普通的野果，随意的擦了擦，一口咬了下去。

　　咔擦的脆响传出……

　　“……”若是刚才席雅的举动是无意的，郑尘的举动那就有些微妙了啊！这就是生活中的小细节，郑尘连同居这种事都不在意，怎么会在意这种小细节，谦让？

　　呃，根本就是用不着谦让的事情，刷好感？黄泉微微扯了扯嘴角，将这个不合实际的想法甩出脑海，算了算了，不想了，反正就是一件小事而已……而已……

　　一口一口品尝着果实的黄泉逐渐感觉到了不对劲，“我的嘴怎么麻了……！？”


第250章 这就是“不对”？

　　黄泉赫然睁大了双眼，自己的嘴巴莫名的变得有些麻木外，身体也是出现了几分僵硬感，即使对自身的影响不算大，也能确认一件事了，自己似乎是中毒了！

　　“什么情况！”她愣愕的看着自己手中的果子，不由得看向了席雅，没错啊，她也是吃的和自己一样的果子……等等！她是吃的这种果子，郑尘和蕾却不是，有那么一瞬间，她感觉席雅那惯有的温柔微笑变得……邪恶起来。

　　“很显然，真的是有毒。”郑尘平静地说道，将手里的果核丢进了火堆中，拿起放在一边的短刀走到了黄泉处理了一半的狮子型危险种那里，轻车熟路剥皮剔骨取肉……

　　做好这一切后，郑尘手里的短刀被郑尘重新塑型成了一个薄皮大铁箱子，铁箱子的外层刻印满了冰冻符文，在郑尘刻意的控制下，这符文只会缓缓的散发力量，要完全失效需要一两天的时间，没错，这东西说白了就是一个简易版的冰箱。

　　“明知道有毒还不制止我。”等到郑尘昨晚手里的事情后，黄泉身上的异常状态已经消失不见了，别说这种麻痹性的毒素了，即使是要人命的剧毒被她吃了，感觉到的也只是肚子痛，杀生石的力量让她对毒有很高的抗性，哪怕是毒素带来的伤害也会被杀生石带来的超快恢复力给抵消掉。

　　“你吃的很美味。”

　　“切，可惜你尝不到这种味道。”黄泉轻轻的撇了撇嘴。

　　第二天，郑尘独自一人来到了帝都这里，来到探索酒吧这里，见到郑尘，王静并不感觉到意外，“你下手可真是快啊，当晚就把他解决了，可惜啊，你再等一段时间话，估计就有一份悬赏金了。”

　　“影响呢？”

　　“还不知道，等中午我帮你问问。”耸了耸肩，王静继续说道，“虽然你暴露的可能很低，不过还是小心一些那，伊欧卡尔毕竟真的是和大臣有点关系，你这次动手往大的方面说就是挑衅，往小的说……唔，估计帝国也就只会做做样子。”

　　王静的话里有着不少暗示的成分，郑尘他们好好的，来帝都只有一天多的时间，甚至蕾她们那天都没有出门过，即使这样还是被盯上了，这件事很有可能是有人暗处下绊子。

　　目前郑尘是不担心的，他做这件事并没有留下任何的痕迹，若是王静把他卖了的话，那也好，答应楚漓的事情姑且也可以先告一段落。

　　郑尘离开后，王静也在为这件事奇怪着，帝都中虽然有不少人，特别是不少贵族都有些丧心病狂没错，可是他们也不可能这么快注意到郑尘一行人。

　　熟悉着城市地形的郑尘看到前面聚集着不少人，遇到这种事情他第一反应就是离开，看热闹什么的完全没有兴趣啊，只是那里竖着不少高高的十字架挂着不少人就有必要看一看了……

　　郑尘接近人群后听着那些群众的窃窃私语，这些被残酷处刑的人都是和帝国作对的，公开性的处刑自然就是对那些人的一种威慑。

　　说起来这个帝国的状态现在也算是岌岌可危了，民怨四起不说，造反敌对的也是成堆成堆的，若不是这里还保持着足够的武力值，恐怕帝国早就被推翻了，高端战力有时候……不，很多时候还真就能够决定一切！

　　帝国目前展露出来的高端战力明面上就有两个，一个是在帝国边疆平叛的最年轻女将军，另一个就是坐镇在帝都的布德，一个攘外一个安其内，少一个存在，帝国大概就不会这么安稳了。

　　之后连续多日的探查，郑尘将帝国监狱基本上摸得清清楚楚的，有了足够的把握他就准备行行动，只不过这之前稍稍出了一点意外，他们住的地方被找到了！

　　来这里的人是一男一女，看他们背着篮子来这里似乎专门抓鱼的，最先发现的他们的是席雅，通过藤蔓对四周的那些树木的侵入，这些树木都成了她的眼线，附近俨然变成了一个属于席雅的领域。

　　“……居然还有这种事。”得到这个消息，黄泉有些闷闷地说道，这个地方是她挑选的，看到从树林中回来的郑尘，她问道，“什么人？”

　　“夜袭的。”郑尘说道，来的两人中，其中一名穿着短裙的少女郑尘在帝都的通缉令上见过，那个少年没见过，但是跟着那名少女显然就是其同伙。

　　“那个帝都里传的很开的杀手集团的人啊？要解决掉他们？”

　　“不管他们。”郑尘淡淡地说道，继续做着刚才被打断的事情，这里暴露了也就暴露了，反正只是一个临时的栖身地，之外，郑尘也打听过关于夜袭这个杀手集团的时期，在帝国的贵族阶层中，夜袭这个集团就臭名昭著，相反在平民阶层中，夜袭这个集团的口碑却很不错……

　　他们从出现到现在为止，已经解决了相当多的腐朽贵族成员，很多被压迫的平民都会在最绝望的时候寻找夜袭这个集团寻求帮助。

　　“咦？这里竟然有人……唔啊！”

　　跟在赤瞳身后的塔兹米看到远处的一座奇怪的房子后忍不住说道，话还没有说完就被前面的赤瞳拉着衣领躲到了一颗大树的后面，“他们……我自己出去就可以了。”

　　赤瞳显然是认出来了郑尘等人的身份，哪怕目前他们不会有什么交集和冲突，小心一点也是好的，塔兹米这个新入伙的成员他不知道才对，所以发现郑尘后她立即就让塔兹米向躲起来。

　　“怎么了？”被赤瞳拉到一颗大树后面的塔兹米忍不住问道。

　　“那个人知道我的身份，所以你不能跟我一起出去。”

　　“呃？那……我们回去？”

　　赤瞳摇了摇头，“我们已经被发现了，你在这里等我，如果有什么不对的话马上跑回去告诉BOSS。”

　　塔兹米立即摇起了头，赤瞳说的这么严肃，他直接就把郑尘等人当做是敌人看待了。

　　“目前并不是敌人，我出去了，藏好。”说着赤瞳背着篮子走了出去，来到了河边将篮子放在了地上，“我听玛茵提到过你。”

　　“知道了。”

　　郑尘点了点头，调整着手里的一些散落的零件，“还有事？”

　　赤瞳盯着郑尘面前散落在一张来自危险种皮毛上的那些零件看了一会，这些零件只要拼合起来的话，应该就是一把枪类别的武器了，“我要抓鱼。”

　　郑尘奇怪的看了她一眼，摇摇头，“这地方不归我管。”

　　又不是划地为王，既然真的是抓鱼还多问这一句干什么……远处的塔兹米不知道郑尘这里的情况，他只看到赤瞳和郑尘短暂的一会对话后，竟然直接开始脱衣服了！！！

　　“！？”塔兹米下巴都快砸在地上了，不可置信的看着不远处即将发生的一幕，这应该就是赤瞳说的“不对”了吧？难道她想要用这种牺牲自己的方式给自己争取逃离这里的机会……这种事怎么可以接受啊！！！

　　正当他准备大吼一声冲出去时，赤瞳已经将上衣褪了下去……

　　“唔——”刚冲出一步的塔兹米看到赤瞳身上穿着的泳衣，脚下一顿硬生生的止住了冲出去的动力，脸朝地的趴在地上，然后如同蠕动的虫子一样捂着自己的鼻子重新退回大树后面，似乎是自己想多了。

　　“有些笨笨的小男孩。”轻轻抚摸着开在自己手心一朵小花的席雅轻轻笑了笑，自言自语地说道，随即那朵小花的花瓣自主的脱落到了她的手心中，每一片花瓣都显得十分饱满圆润，即使这样她依旧用心的挑选了一下，将其中最好的几片放进了手边的茶杯当中，剩余的花瓣迅速的枯萎。

　　站在河边的赤瞳轻轻的呼了口气，注意力集中在手中的郑尘停下了手上活计抬头看了河边红瞳黑发少女一眼，就在刚才她身上的气息变淡了，气息的收敛让她的存在感也变的微弱起来。

　　再看看她的年龄，和蕾（外表年龄）差不多，比起黄泉都要小一些，很有天赋的少女。

　　“不错啊，不愧是干杀手这一行的。”赤瞳的变化黄泉也注意到了，她当即称赞了一句。

　　“……”赤瞳没有说话，她是杀手没错，郑尘等人是做什么的她也想知道，除去他坐着的那张兽皮外，郑尘手里的那些能够拼装成为杀人凶器的零件……显然不会是普通人能够持有的，而且可以在这里居住可是要面对危险种的威胁的。

　　赤瞳跳入河里，河面上溅起了一片水花后，很快就因为流动的水重新平复，整个河面快速的归于平静，黄泉托着下巴饶有兴趣的看着赤瞳用的抓鱼方式。

　　至于他们的抓鱼方式用的是相当传统的钓鱼方式了，虽然是四个人，对于食物的需求量并不多，一顿钓上来一两条就足够了。

　　过了一会，平静的河面上荡起了大片的水花，一条条体格肥硕的鱼从水中飞了出来，准确的落入了河边放着的篮子中，赤瞳随后从露出了水面，长长的喘了口气。


第251章 没有收获

　　夜晚，帝国监狱，一架飞船无声无息的来到这里，郑尘盯着下方的监狱，这里他已经摸的十分熟悉了包括典狱长的住所，平日里这里的典狱长晚上都不会留下的，不过经过观察，他每一星期至少有一半的晚上会留在这里。

　　把放着身旁的数把小号的弩枪带在身上，郑尘跳出了飞船，站在上面向下方观察了一瞬，身上的弩枪快速的打空，黑暗中传出了几声短暂的呜咽声就快速的归于平静。

　　拉着一根钢丝从飞船上面跳了下去，解决了那些狗之后，郑尘在这里行动暴露的可能已经可以无视了，夜色中他直接潜入到了典狱长的房间中。

　　“你是谁！！”见到突然出现在自己房间中的人影，监狱典狱长神色稍稍一惊，立即伸手抓向身旁的武器，手指刚刚接触到放在一旁的武器，他的脖子上就一惊套上了一根坚韧的金属丝。

　　锋利的金属丝在正常的稍稍拉扯下立即让他的脖颈溢出了血液，典狱长立即放弃了抵抗，“我投降！”

　　“帝具。”

　　“……什么？”感觉到自己脖颈上的金属丝没有一丝一毫的放松，典狱长稍稍的一愣，依旧不敢打什么注意，后背被人顶着，外加这根金属丝绷紧的情况下，乱动纯粹是找死。

　　“你的帝具。”

　　“被赞克偷走了。”在生命的威胁下，典狱长如实的回答道。

　　“哦……”郑尘一边拉着金属丝，一边拿出来卷轴板看了起来，上面显示的就是这个典狱长的资料，不仅有他的，包括这个监狱里其他的一些主要人物的资料都有，其中就有典狱长说的赞克。

　　赞克，帝国专门执行死刑的斩首人。

　　他在干什么，看到自己身后亮起的光芒，典狱长眼睛动了动，通过屋子内的一个反光的东西看到了郑尘的举动，他竟然在走神！？

　　即使在大意下被你制服了，你这举动分明就是小看本大爷啊！！！

　　武器就在自己的手边，只要拿到的话……座位监狱的典狱长，他自然是有着足够的本事，对于处刑的方式十分的了解，同样的因为这个原因他对于人体的了解程度也十分的高，只要一下，他就有把握让郑尘瞬间失去活动能力。

　　哪怕自己现在是背对着他的，郑尘刚好是背对着他的武器，这更是给他提供了足够的机会。

　　“……”刚刚拿到武器的瞬间，他赫然感觉到自己面前一阵天旋地转，最后看到的影像是一道在自己房间内搜寻的身影，自己这是……被斩首了？

　　典狱长的房间中，郑尘搜寻着，整个房间内并没有格外的机关，在床边郑尘找到了一个空盒子，看盒子内的填充物痕迹，和典狱长用的帝具对的上号。

　　既然帝具被偷走了，为什么还要留着这个盒子？担心消息泄露还是说谎了？

　　将整个屋子搜索了一遍之后，郑尘把自己在这里留下的痕迹全部的清理掉之后迅速的离开了监狱，这里找不到典狱长的帝具，那就剩下赞克了。

　　典狱长既然知道自己的帝具是被他偷的，肯定就是因为赞克做了什么事情暴露了，最有可能的就是偷了东西后直接逃跑了吧。

　　四十八件中其中的四件帝具，这个人情还真是有够大的。

　　次日，帝国监狱典狱长死亡的事情已经公布了出来，出乎预料的，这件事被赞克背上了，原因就是赞克还有个斩首赞克的绰号，典狱长是死于斩首。

　　现场没有任何的痕迹，找不到凶手的情况下，总要有个人来顶罪的，更何况典狱长的死亡也引起了帝国的调查，帝国发现了典狱长的帝具失踪也是和赞克有关系的。

　　“真是遗憾。”酒吧中，王静对郑尘说道，赞克的事情他已经知道了，“既然是这样我这里多留意一下他的动向。”

　　“这次的目标换成了帝国的典狱长，他的目标是什么？”手里拿着一根小号的弩箭白文宇，这根弩箭是他花了一点功夫从弄来的，其余的全都被帝国收走了，这些弩箭是用来击杀监狱中的那些狗的，外形很普通和一般的弩箭基本差不多。

　　但是这弩箭却有着一个格外的特点，观察起来依旧是浑然天成，找不到一点锻造的痕迹，和之前他拿到的那一根箭矢一样！

　　能让郑尘这么做的目前有两种可能，帝国监狱的典狱长并不是什么好人，所以有可能是谁下了买他命的委托被郑尘接到了，另一种则是郑尘的目的是冲着他的帝具来的……

　　两种猜测的可能性都不小，收起了这根箭矢，他目前是不打算将郑尘给卖掉，时机还不够，不过他们居然搬出了帝都找了一个不知名的地方居住倒是让他有些出乎预料。

　　这样做的影响也不大，郑尘看起来并没有在短期呢离开这里的打算。

　　暂时没有赞克的消息，也没有合适的下手目标，郑尘基本也没有什么事情去做了，闲暇的时候就翻翻资料，出去夜袭这个组织的成员基本人手一件帝具外，还有另外的一个大目标有着多件的帝具。

　　艾斯德斯的三个手下，号称三兽士的存在，他们目前全都不在帝都，除非郑尘去找他们帝国北方去找她所在的北方征伐部队……太远去着麻烦，况且那里还有这一个麻烦的敌人。

　　之外，似乎还有一个安宁道的教团似乎也有一个帝具使存在，真实性尚未确定。

　　看了一眼时间，郑尘将放在手边的花茶一饮而尽走出了房间，跳到了一块巨石瀑布下的一块凸出的岩石上面，除去了上衣，可以看到郑尘身上那如同纹身一样的纹路以及左手上的黑色痕迹。

　　盯着瀑布压下来的水流，郑尘摸了摸左臂上的黑色线条，黑色微粒的影响目前依旧被抑制着，即使因为自身的抵抗性，过了这么久了，有所消退，但那消退的幅度基本可以无视，正常状态下估计就算是自己活完了这一辈子，这玩意还会存在。

　　还有就是那一点被黑色微粒抑制着的杀生石力量了，目前去看依旧是一个针尖大小的小红点，明明手里有着杀生石，却无法将其驱逐，黄泉也试过将其抽走，但却失败了。

　　似乎是因为这些黑色微粒的缘故，将其牢牢的锁死在了郑尘的身上，想要清除掉除非先解决黑色微粒的影响。

　　郑尘早就已经习惯这些东西，只是关注了一下便收回了注意力，在他伸出瀑布的双臂上逐渐的浮现出来了一双闪着金属色泽的沉重护臂。

　　“真是努力。”岸边拿着一根鱼竿的黄泉瞥了一眼在瀑布下面承担重压进行日常自我锻炼的郑尘，依旧是那一套看起来缓慢实际上却是以高强度压迫自身潜力的方式，因为承担着瀑布带来的压力，其中的难度更强。

　　还是那样，普通人用这种方式去练，只要是意志坚定可以一直撑下去，就能快速的锻炼出一副足够强健的体魄，天赋好的还能练出斗气，不过这种方式若是没有足够的好的补充，那就短命啦！

　　曾经黄泉就说过，然而现在她早就没有去劝郑尘的想法了，席雅的那些花茶比什么补品不好？

　　在黄泉的身旁坐着同样拿着一根鱼竿的蕾，两人都因为闲着没事在垂钓，不同的是那些警惕性很高的鱼特别钟爱去咬蕾的鱼钩，刚这么想着，蕾的鱼竿就颤抖了起来，看的黄泉眼角有些抽搐，两人的距离并不远的，凭什么为什么会是这样！

　　“咦？又上钩了吗？”看着郑尘走神的蕾感觉到了鱼竿的震动，回过神来提起了鱼竿，然后在黄泉的注视下，蕾伸手抓住了那条挣扎着的鱼，将鱼钩取下来之后，这条滑溜的鱼在她手里继续挣扎了两下，哧溜一声重新跳进了河里。

　　鱼跑掉了蕾也不在意，继续把鱼钩甩入了河里……这不是第一次了。

　　“……”黄泉手里的鱼竿剧烈的晃动了一下，不是鱼上钩了而是她自己的缘故，那些汇聚在她鱼钩处的鱼群感觉到了水面上的异常波动，迅速的向四周散去。

　　所以说啊这群鱼真是可恶啊！

　　不爽的盯了一眼水里的一条鱼凑近蕾的鱼钩的一条鱼，黄泉眼尖，这条鱼……似乎就是蕾“放掉”的那一条，弱者为何作死！？

　　强者为什么要用这种低效率的方式钓鱼？

　　直接用乱红莲对着河面来一发什么事都没有了！

　　“大哥，那个是锻炼吧？”手里拿着一个望远镜，塔兹米远远的看着瀑布下面的郑尘，通过望远镜的放大，他可以清楚的看到郑尘那每一个缓慢的动作似乎都相当的吃力，他身上的那些纹身也有些奇怪。

　　不同于他在夜袭中认识的一名身材壮硕的一名男子，郑尘的身材显得更加的纤细，但是那一块一块排列有序，却没有肌肉男那种肌肉的过度膨胀感，整体给人一种强韧精悍的感觉，看得他忍不住咽了咽口水，自己貌似完全没有可比性……

　　“当然。”塔兹米身旁的空气中传来了一个男性的声音。


第252章 有没有都没区别

　　“和大哥的比起来实在是……有些奇怪。”塔兹米奇怪地说道，他讲过布兰德的锻炼方式，狂野豪放，气势惊人。

　　“很正常，锻炼的方式太多了，你也注意到了，他的动作虽然缓慢，但是每一下都相当的吃力，其中可能和他身上带着的负重物有关系，但更多的应该是方法的缘故。”

　　“但我觉得吧，还是大哥更厉害一些。”

　　“哈哈，你这么说我很开心啊。”布兰德笑了两声，拍了拍塔兹米的肩膀，“今天的观察结束了，我们走吧，有机会的话我们和他交流一下锻炼方式，塔兹米你也要努力啊。”

　　离开了这里之后，塔兹米身旁的空气中出现了一道穿着全身铠甲的人，在他出现后，那一身铠甲慢慢的消失无踪，露出了铠甲内部的一名有着飞机头的壮硕男子，身材将上衣撑得紧绷起来的男子。

　　随着夜袭的活动，帝都的情形也变得严峻起来，光是警备队的巡逻成员都提高了很多，帝国警备队的队长都死了一个，除去这件事外，斩首赞克也有活动的消息了。

　　他下手的目标不仅有着帝国警备队的成员，甚至包括了平民，玩家，来到探索酒吧这里，王静依旧在悠哉的擦拭着酒杯，即使这段时间里酒吧的生意似乎变得更差了也没有影响到他。

　　“你来了。”看到郑尘走进了，王静将手中的酒杯摆放在了原处，直接说起了正题，“关于赞克的信息，他的活动踪迹很散乱，并不好确定，帝国方面抓捕到他，有些异人也在尝试击杀他，不过都没有什么成效。”

　　“帝具的力量相当的强力，无论是帝国还是玩家的埋伏或者诱饵式的方式基本都失败了，所以想要找到……不，被他找到最好的方式就是真正的独立行动，这么做要快一点，一些精英玩家也准备出手了。”

　　王静将全部的要点说了一遍，赞克出现有几天了，最初有不少玩家都尝试过单刷对方，结果却被对方给GANK……组队？

　　斩首赞克谨慎的，玩家设下的埋伏都被他给直接看破了，人家干脆就不上钩，落单的话赞克有着帝具的压制，一些弱一些的玩家连死都不知道是怎么死的。

　　强一些的很多都强不过有帝具加成的赞克，真正能够跟他交手的，目前只有精英玩家了，赞克的那个帝具给他带来的加成实在是太大了，本身的功效还有着很强的侦查效果。

　　“这事你准备一个人去？”翻看着郑尘带回来的资料，黄泉问道，唔，那个斩首赞克手里的帝具可是有够不错的，拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力，洞视可通过观察表情看穿对方心中所想，可以说是洞察力的一种极致表现。

　　仅仅这一点就足够在不是彻底被碾压的战斗中占据极大的优势了。

　　远视可看到远处的事物……相当于一个望远镜吧，透视可无视障碍物遮拦看到目标，有着这个能力，赞克不会被埋伏到也很正常，埋伏的人直接就被看到了，还有什么用？

　　未来视可通过肌肉的细微动作看到接下来的情况，这个加上洞视的效果，真打起来简直就不是单纯的压制了，是要活生生的压死人，五种能力可以相互的搭配。

　　就算是为了防止洞视的效果带了面具又如何？洞视的基础上加上透视，面具就是一个摆设，若是遇到了晚期面瘫外加瞎子的敌人，能废了洞视这个能力，但还有个未来视……人只要活动肌肉就会产生细微的动作，这个是难以避免的。

　　幻视可让对方看到幻觉，在战斗中出现幻觉，哪怕是一瞬都可能要自己的命，在战斗之外也能被幻觉误导，连死都不知道是怎么死的。

　　“当然。”

　　“我感觉你就是在自寻死路，对方有着这东西，打起来你就等于被全面压制着，什么暗手都用不了吧？”

　　“压制不是碾压。”

　　郑尘淡淡地说道，即使全方面被压制，只要不会被秒杀，能够对战，就能找到机会，对方又不是什么怪物，也是人，“我走了。”

　　看着离去的飞船，黄泉咧了咧嘴角，看到蕾正在收拾郑尘留下的那些资料，她想到什么一般的，双眼一凝，“等一下。”

　　“有问题？”

　　蕾的同样有点担心的问道，刚才黄泉和正常的对话已经让她知道郑尘做的这件事有很大的危险性了，可以的话她很想跟着郑尘一起去的。

　　“问题还有些大……”黄泉重新翻着那些资料看着，看完后撇了撇嘴，“真是的，就算是郑尘能赢，多半也是一场苦战，小心被人当渔翁啊！”

　　资料上有着一部分关于异人的信息，他们也在打着这个帝具的主意。

　　“我们也跟过去。”

　　黄泉直接将乱红莲招了出来，带着席雅和蕾迅速的向帝都那里赶过去，乱红莲的特性让它奔跑起来完全无视了地形的限制，赶到帝都并不需要太久的时间，“到那里之后你们先找个地方等着，如果出现什么意外的话，我会用卷轴板联系你们。”

　　她不准备带着席雅和蕾进城，人多目标就会显得太大，席雅有些不靠谱，蕾的话不同契就是萌物。

　　帝都相当的大，黄泉抬头看了一下漆黑的天色，拿出卷轴板试着联系了一下郑尘，依旧没有任何的反应，这家伙不会是为了让行动隐秘直接给关机了吧。

　　焦躁的在空旷的街道中行走着，又一次没有联系上郑尘之后，她略显烦躁的将卷轴板收了起来，干脆在街道上快速移动起来，既然联系不上那就用麻烦的搜寻方式吧，若是那里发生战斗了，只要能够听到动静就可以快速赶过去，看能不能撞到郑尘……

　　疾跑中，黄泉看到了不远处倒在地上的几具无头尸体，现场基本没有任何的战斗痕迹，这些人简直就像是毫无防备的被砍下了脑袋，稍稍的在四周寻找了一下，黄泉还发现了暗处也有着不少尸体，那些人都是因为偷袭而死。

　　这些人都是异人……

　　又换了几个地方，黄泉陆陆续续的发现了一些警备队的尸体，都是断头而死的，这家伙究竟是什么癖好啊，就不能给这些人另一种死法？

　　那些异人的死亡数量她压根就不在意，死的越多就意味着他们可能潜伏的数量就越少。

　　在帝都饶了一大圈也没有发现什么战斗痕迹的黄泉有些焦躁的一脚踩在了地面上，“啊！真是的，这些死人脑袋中有你的也可以啊！”

　　半是抱怨的说了一句，她随即又扯了扯嘴角，呃，算了，这种事还是不要发生的好，郑尘身上有杀生石这种东西……若是遇到了致命的伤害，想必那东西也会直接生效吧，那一块杀生石要比她身上的大很多。

　　想想一个转变成为恶灵的郑尘……黄泉摸了摸自己的额头，那样的话貌似也挺不错。

　　“……”

　　看到街角处浮现出来的一道身影，黄泉凝视起来，不过等那个人出来后，她顿时松了口气，“什么啊，你可真是让我好找，想到疏忽的地方了？”

　　她带着一副轻松的姿态走了过去，在距离郑尘不到三步距离的时候，她的步伐慢了下来，情况有些……不对？

　　心里刚刚闪过这个念头，她便感觉到了自己脖颈处传来了一阵冰冷的寒意，迅速的后退的一步避开了这不明的攻击，即使如此，她的肩膀处依旧被擦了一下，被划出一道深深的伤口。

　　眼前的郑尘迅速的消散，变成了一个穿着大衣的，额头处带着一个奇怪眼睛部件的中年男子，从他袖子中延伸出来的一把宽厚短剑上面还沾染着自己的血液。

　　“你知道定做一件想穿的好衣服多不容易吗？！”看到自己肩膀上的伤口，黄泉脸上有些阴沉，衣服倒是次要的，主要的是她竟然差点中招了！

　　“弄坏你的衣服是抱歉啦，在我面前有没有衣服都一样。”赞克满是狂态的笑着，“哦哦！恼羞成怒准备灭口了吗？真是危险的女人啊……”

　　说着他突然向旁边横移了一下，在他站着的地面上轰然碎裂，一只巨大的爪子压在地上，“你手里的也是帝具？哦，原来是外域的武器啊。”

　　“女人，你很不错，要不要和我一起啊！”舔了舔嘴唇，赞克满是狂热的盯着黄泉，指着自己的耳朵，“不知道怎么回事，耳边的那些声音好像被你吸引过去了……那些声音变得好顺服安静！”

　　“额头里石头？哦，你觉得是那种东西的缘故，很遗憾你不同意啊，既然是这样，我会好好保存你的首级。”

　　“啊～我知道，被人看出心里的想法感觉很糟，没关系，马上你就不会多想了，还有那头奇怪的狮子，你准备让它用范围攻击啊？”

　　“是有如何！”

　　站了起来，黄泉按着肩膀的手松开，上面的伤口在不到一个呼吸的时间就彻底的消失无踪，同一时刻乱红莲也出现在她的身旁，随即黄泉稍稍的皱了皱眉头，出现的乱红莲重新消失。


第253章 要几下？

　　“担心那些异人听到动静来这里啊，的确啊，那些异人很麻烦，总想要杀了我抢这个东西。”赞克指了指自己头上带着的眼睛，大笑着盯着黄泉，“决定现在动手了？”

　　“不用乱红莲也能杀了你！”

　　稍稍的压低了身体，黄泉沉声说道，赞克的表情同样严肃了起来，通过洞视洞察黄泉内心的想法，这个时候她已经抛弃了杂念，准备蓄力进行一次强攻。

　　在她移动的时候，未来视已经同步的将她下几步的动作给读取了出来，“真是……危险啊。”

　　依靠先知先觉的压制，赞克快速的后退了几步看着自己大衣上的一道破痕，明明已经尽可能回避了，但是隔了很长的一段距离，他依旧被那奇怪的剑压给碰触到了。

　　若是自己硬碰硬的格挡她的攻击不仅会被击飞出去，连武器都可能受损，他读取黄泉的想法中就包含了这个，不能用后退一类的躲避方式，那就使用侧身的方式吧！

　　能够预读出来黄泉接下来的几步动作，赞克有着充足的时间进行应对，避开了黄泉的一次攻击后，他脸上重新露出了狂热的笑容，短剑对准黄泉的后颈切了下去。

　　叮！

　　一蓬火星在黑夜中爆发出来，赞克斩击被挡了下来，刀刃之间的碰撞产生的轻微摩擦不断的溅射出来明亮的火星，黄泉眉头深深的皱着，整体程度的来讲赞克并不如她，但他却可以时刻对自己的攻击套路进行压制。

　　无论是每一步的攻击都会被他提前看穿……

　　“既然如此，那我看你能坚持多久吧。”

　　弹开了赞克，黄泉的攻击瞬间转变的狂暴起来，连续的压制让赞克处于不断的格挡中，只是他使用的是双手武器，使用程度的也相当的熟练，数次格挡后都成功的做出了反击。

　　惊险的避开了擦着自己脸部划过去的刀刃，赞克快步后退了几步，离开了黄泉的压制范围，快速的喘息了两声，他袖子里的两把短剑上面已经布满了缺口，黄泉的攻击每一刀都特别的强力，战斗的时间纵然短暂，却十分消耗体力。

　　“你这个女人，真是个怪物。”

　　赞克紧紧盯着黄泉，她的手臂上，腿上，甚至身体上都有着被他切开的伤口，可是这些伤口在出现没多久之后就快速的愈合了起来，若不是四周还残留着血迹和衣服的破损，根本看不出来她有受伤的地方。

　　还有，在那无视体力消耗的攻击中，她竟然连喘息都没有！

　　“啊……虽然可以无视这些小伤，但是还能感觉到痛啊。”黄泉盯着赞克，“有帝具的辅助，但你始终还是人类。”

　　是人类就有极限。

　　或许这个极限能够不断的被打破，但那种情况在战斗中发生的又有多少？即使在生死之战中打破了极限，更多的也是一种回光返照。

　　“是啊，也就是因为我是人类，才会对那些被杀死的人发出的声音感觉到恐惧，你有听到过吗？”

　　“那就让他们再死一次好了。”

　　黄泉撇了撇嘴，生活的地方不同，赞克看起来是杀人杀多了可能出毛病了，她从出道开始就不知道击杀了多少恶灵，那些恶灵本来就是由死人转变成的，再死一次就真的是尘归尘土归土了，她曾经本身的职业就是退魔师，又怎么会因为所谓死者的怨恨嚎叫产生畏惧？

　　“哈哈！你这话我真是中意……”狂笑两声，随后赞克的笑声戛然而止，面对着赞克的黄泉清楚看到一根高速旋转，携带着雷电的弩箭冲破了赞克的胸口，伴随着破碎的碳化内脏和碎骨钉入了她面前的地面中，“声音听不到了……”

　　“有人去你那里了。”

　　听到卷轴板中传出来的声音，黄泉嘴角一咧，也没多问什么，摘下赞克额头上的眼睛帝具唤出乱红莲迅速的离开了这里，没过多久另外几伙人来到了这里，在现场打量了一下，“被人抢先了，应该是狙击手。”

　　“这能行得通？”狙击手狙击是需要距离的，赞克这段时间的活动十分的谨慎，即使有狙击手也会被他带着的帝具侦察到，狙击手非但找不到机会攻击，反而会被对方摸到身后秒杀。

　　“不管行不行得通，下手的人已经得手了，我们赶紧离开。”说话的人直接将那一根几乎整根都要没入地面的弩箭拔了出来，不是狙击枪……弩箭的话，这威力似乎也太大了一点，“别被帝国的人发现了。”

　　帝国的行事作风多偏向残暴，他们这一伙人被发现了说不准要全部上通缉令。

　　“赞克竟然死了。”

　　猫着腰站在房顶上观察着那些帝国警备队带走的赞克尸体，玛茵低声说道，“希尔，我们找其他人汇合去。”

　　她们比这些帝国的人来的更早一些，可以说是和那一伙异人同时到的，只不过那个时候赞克已经死了，帝具也消失不见，所以就没有露头，继续观察着情况的玛茵注意到那些异人中的其中一人从地面中拔出来的弩箭。

　　就是那个东西将赞克狙杀掉的。

　　“能解释一下吗？”坐在飞船中，黄泉接过郑尘递过来的湿毛巾，一边擦除着自己身上的血迹一边问道，“拿我当诱饵？我现在想要抽你啊！”

　　“要几下？”郑尘把脸伸了过去。

　　“……先记着，赶紧给我解释清楚。”

　　郑尘把黄泉带回来的帝具放在了一边，这个帝具不使用的时候就是关闭着的，一旦开启这个眼睛就会睁开，外壳的那一层金属像是眼皮，内部的眼睛是危险种特有的十字瞳。

　　郑尘拿出来自己的卷轴板当着黄泉的面拉开，然后上面显示着一张地图，其中两个小光点处于一个地方，另外两个小光点处于另外一个地方。

　　看到这个黄泉立即就明白了，“你就这么确定我们会来？”

　　“来不来都一样。”郑尘摇了摇头说道，“我盯着他很久了，发现他有这个帝具的辅助能发现地面的埋伏，却忽略了天空。”

　　“但是你之前留下的那些资料也是故意的吧？”

　　“恩。”

　　“直接说出来我又不会不帮忙。”黄泉坐在飞船旁边的副驾上面，有些闷闷地说道。

　　“我不知道这东西能做到什么程度。”

　　郑尘看着这个名字为无视那五视万能。观察者的帝具回答道，黄泉闻言将这个帝具准备抛给郑尘，随后她意识到什么，赶紧止住了手，“还是我自己去试好了。”

　　用手里的毛巾用力的擦了擦这个帝具后，她将其放在自己的额头上面，没有任何牵引却能够依附在自己的额头上不掉落，也算是神奇，带上这个帝具后，帝具马上和她产生了联系，盯着郑尘看了看。

　　在正常没有任何动作的时候，她看不到郑尘接下来的几步动作，唔，读取到的想法也是和未来视看到的差不多……郑尘之后的就没有想要动一动的想法。

　　远视……郑尘的面孔瞬间的在她面前放大起来，让黄泉以为这是正常主动贴了过来，幻视这个还是别试了，她有尝试过，之后就是透视……

　　“你脸红什么？”

　　“……呃，啊，没什么。”虽然已经通过洞视读取出来了郑尘目前心中所想的事情，但是看着面前的“裸男”，被郑尘询问她依旧有些尴尬的别过头。

　　黄泉眼前的事物瞬间恢复了正常，头部像是被铁锤敲了一下，开启状态的帝具重新关闭，这不是她自主关掉的，而是帝具本身对她产生了抗拒，杀生石也在微微的发生着反应……帝具在排斥她。

　　帝具重新关闭没多久便从她的额头上掉落下来，“很厉害的辅助帝具，恩！不准对我们使用！你看看会不会排斥你……”

　　郑尘随手将接过来的帝具放在了一边，操纵着飞船降落在地面上，将和依靠在席雅身上的蕾和她接了上来。

　　“不用担心啦，我根本没受伤。”注意到蕾关心的视线，黄泉无所谓的笑了笑，“回去换身衣服就好，来来来，我请你看一个有意思的东西。”

　　在蕾有些疑惑中，黄泉将她拉了过来，拿过观察者帝具放在了蕾的额头上，凑在她耳边轻轻嘀咕了两声之后，她的面颊迅速的涨红起来，“这东西……也太……”

　　“太好了对吧。”蕾的话没有说完黄泉立即将她头上带着的帝具摘了下来，“这东西可能会有副作用的。”

　　“席雅要试试吗？”

　　“……”

　　郑尘回过头瞥了黄泉一眼，真会玩。

　　“我觉得这东西拿出去太可惜了，要不先留着吧。”驻扎地中，除去脸色还有些泛红和情绪有些怪异的蕾和席雅外，黄泉已经恢复了正常，“这东西的辅助效果太好了，不要我都觉得可惜！”

　　“好吧。”四件帝具又没有要求什么时候必须拿到，黄泉的话郑尘考虑了一下，同意下来，有着这东西的强效辅助能力，无论是远视还是透视，都会让之后的行动会更加的顺利。


第254章 先观望

　　“用着感觉如何？”

　　郑尘的视野中有着一只色彩绚丽的小鸟，那只小鸟的每一根羽毛上面的细微地方郑尘目前都可以看得清清楚楚，他和那只鸟之间的距离超过了三百米。

　　观察者的远视功能带来的辅助效果，这种放大倍率还不是最高的，郑尘依旧可以调整远视的效果，只不过随着效果的增强，消耗也会随之增加，这个帝具的消耗是属于体力和精神的双重消耗。

　　这颗眼睛似乎还是活着的！

　　“很不错。”

　　郑尘回答道，观察着随之关闭，被郑尘取了下来，帝具中不缺少有着强大攻击能力的帝具，可那种类型的帝具郑尘反而不需要，辅助类型的帝具倒是更好一些。

　　有这个东西的话，在选择行动就能获得更好的先机了，可以尝试一下找另外一人当目标了。

　　“那你就好好用吧，也就你不会被这东西排斥。”黄泉摆了摆手，有过第一次排斥后，她在使用这东西刚刚接触到就会立即产生排斥反应，根本用不了，席雅的话受到的排斥力比她更强，蕾还好一点，但也会被排斥。

　　他们之中只有郑尘在身体上算是正常人了。

　　“你这是打算一次性凑齐吗？”重新见到郑尘，见他并没有提帝具这件事，王静问道。

　　“我用得着。”

　　点了点头，王静有些可惜说道，“唔，也对，那个帝具虽然没有任何攻击能力，但是辅助效果却是顶尖的，这次需要什么？”

　　“目标之二。”

　　“关于她啊，情报依旧是原来了没有什么变化，只不过似乎因为她师傅遇刺的缘故，最近经常晚上在街道上乱跑，对了，她似乎还接触到了叫做Dr。时尚的科学家，那个特别擅长人体改造。”王静将关于赛琉的最新有关情报说了一边，“目前的就是如此了，其余的情报也不好打探。”

　　“晚上？没遇到过异人？”

　　“遇到过，不过那些人都被她身边的那条狗当做口粮了。”王静有些无奈地说道，一直以来都没有那个狗类帝具太多的情报，只是从资料上看到过对方很强没错，现在真知道了，才明白有些低估了。

　　超强的力量，极高的防御力和恢复力，速度同样不差，战斗时还能当保护使用者的强力肉盾保镖，仅仅是力量方面，就能够碾压目前绝大部分玩家了！

　　当然也不是完全没办法对付她的，只要人多一点，牵制住那条狗，剩余的赛琉本人就应该显得不足为虑，只是这个地方是帝都……在人家的地盘上比人多？

　　“我知道了。”

　　“唔，既然如此，我再多问下，你不会打算再养个宠物吧？”

　　“不需要。”

　　王静看了背对着自己的郑尘耸了耸肩，好吧，就算是那个顶尖的辅助帝具被郑尘看上了，生物类型的帝具也不差。

　　赞克被谁解决的除了少数人知道外，暂时就成了一个谜，这段时间中帝都连续发生的事情让这里也变得不平静起来，离开酒吧，郑尘望了远处一眼隔着城墙的内城宫殿，那里是帝都的核心处，防备力量极其森严，据说还存在着帝国的最强帝具。

　　“咦嘿嘿嘿黑，这次总算是轮到我来这里探望我们的‘邻居’了。”

　　脸上带着一丝猥琐的笑容，拉伯克拿着望远镜看着蕾她们，至于瀑布下面的郑尘直接被他给完全的无视了，男人有什么好看的，特别是身材方面完爆自己这个弱鸡的男人……

　　“真让人羡慕嫉妒恨啊，身边竟然有三名少女……唔，两名少女和一名成熟大姐姐陪伴！”一边说着，拉伯克一边点了点旁边的塔兹米，“喂，你一直来这里的，有没有见过她们洗澡的场面？”

　　“……我觉得那样肯定要被杀的。”塔兹米拉着一张脸，无奈的对身边这名绿毛少年说道。

　　“男人要有些追求才行啊。”拉伯克撇了撇嘴，比起塔兹米有些无奈和无聊的情绪，她在这里看的倒是津津有味的，“说真的，我就很羡慕他现在的生活……”

　　“呃？”塔兹米露出了一个疑惑的表情。

　　“你没注意到吗！？”

　　看着拉伯克突然激动起来的反应，塔兹米略显疑惑的摇了摇头。

　　“一间房啊！你看他们住的是一间房子啊！可恶，我好羡慕！”趴在地上的拉伯克有些狂躁的锤着地面，“我什么时候才能有这种生活啊……哪怕只有她一人。”

　　“她？”

　　“小孩子别乱问，别影响我欣赏美景了！”

　　“可是，时间似乎已经过了啊。”抬头看了看天色，塔兹米有些为难地说道。

　　拉伯克不在意的一摆手，“没事没事，反正就是错过晚饭而已，我继续看会……”

　　话没说我，拉伯克整张脸都被踩在了地上，“这就是你不愿意回去的理由？”

　　背着炮台南瓜，玛茵踩着拉伯克脑袋的脚用力的拧了拧，“难道说你忘了我们今晚的行动了？”

　　“不是塔兹米要去的吗？跟我有什么关系啊！”好不容易从玛茵的脚底下挣扎了出来，拉伯克想要回头看一眼裙底风光，但她早就有防备的后退了一步。

　　“那他现在还没回去就和你有关系了，居然还要我们来找你们！”一边说着，她伸手夺过了拉伯克手里的望远镜向远处看了几眼，“那是什么软绵绵的锻炼方式？”

　　“大哥说应该是很厉害的方式。”

　　“那你学到了？”将望远镜扔给了身后的眼镜娘希尔，玛茵低着头盯着塔兹米问道，“你可是天天来这里的。”

　　“呃，只是动作的话……”只是动作也没学到啊，郑尘那练习的动作根本无迹可寻，就像是想怎么来就怎么来的，一点规律都没有！

　　“真没用，赶紧走了，不然的话今晚的行动你就饿着肚子去吧。”

　　“他们已经离开了。”等到夜袭的那些人彻底离开后，席雅对站在瀑布下面的郑尘说道。

　　点了点头，郑尘离开瀑布的范围，将身上的水迹抖掉后换上衣服，“今晚一起行动。”

　　郑尘将一些资料从卷轴板中调集了出来，指着上面的那个生物狗类帝具，“让乱红莲和它打，我狙击。”

　　“知道了。”

　　“那我们呢？”见郑尘没有提到她们，蕾忍不住问道。

　　“你们是王牌。”

　　夜幕中，黄泉耳朵上带着一个小小的耳机听着里面的声音，整个街道上空荡荡的，虽然白天人很多，可是到了晚上独自一人走在这里的话，却有着一种阴森的凉意。

　　天似乎变冷了，回家加件衣服好了。

　　听到远处的一阵脚步声，黄泉移动到了路边的一个小巷里，很快的一队在晚上迅速的警备队从这里跑了过去，“发现什么没有？”

　　黄泉低声问道，她和郑尘是分开行动的，商量好的，郑尘就负责暗中狙击，不会主动暴露出来，不过他占据着高空视野的优势，负责给她提供侦查信息。

　　“没有。”

　　蹲在飞船的机翼上，郑尘向地面扫视着，远视和透视一起使用让他可以清楚的发现那些房子中或者没有看到的目标，将这一片区域全部扫描了一遍之后，郑尘换到下一个地方，寻找的地方首先就要将那些人多的地方给排除掉。

　　连续换了好几个地方后，郑尘看到了一个二人组，玛茵和帝都中有她通缉令，叫做希尔的眼镜娘，之外郑尘在他们的前方还看到了一道潜伏在树冠里的人影。

　　“找到目标了，先不要暴露。”

　　将位置给黄泉说了一下，郑尘迅速拿过了放在一旁的狙击弩枪，有观察者的辅助，这次他已经不需要瞄准镜这种东西了。

　　在赛琉的身旁郑尘还可以看到一个小小的身影，她的帝具就在旁边，郑尘暂时选择观望没有第一时间攻击，紧盯着那个生物狗类帝具看了一会便收回了视线。

　　观察着的透视能力很强大，却无法看透生物体，郑尘想要透视看到那个名为百臂巨人的狗类帝具的核心是做不到了，这也说明……生物类的帝具也算是另一种生命了。

　　等到黄泉赶到郑尘说的地方时，那里已经开始战斗了，看着那只长出充满肌肉感的粗壮手臂，面目狰狞如同一个小巨人一样的百臂巨人，黄泉扯了扯嘴角，之前的萌物形象完全的崩坏了。

　　“我来的时候看到一些警备队的成员也在接近过来。”

　　“观察一下它的战力，等会让乱红莲压制它，一瞬间就足够了。”测算了一下距离，郑尘手上的纹路蔓延到了狙击弩枪内部的弩箭上面，弩箭内部刻印的一些符文被他重新的抹除，空余的地方全部换成了加速符文。

　　这根弩箭转变成了纯粹加速弩箭，没有掺杂任何的格外属性。

　　“我看好时机再说吧。”盯着和希尔还有玛茵交战的百臂巨人，看到它展露出来的超快攻击速度，黄泉知道这个帝具为什么叫做百臂巨人了，但是连续格挡住百臂巨人攻击的希尔就更让她多关注了。

　　那把大型剪刀有减少冲击力的效果吗？

　　听到吹响的刺耳哨声，黄泉揉了揉耳朵，这个女孩真是够机智的……还会叫队友，本来就有一部分警备队的人来这里了，恐怕这一声哨响后来的会更多了。


第255章 失手

　　有着危机感的驱使，玛茵手中的南瓜炮台的威力迅速的提升着，原本只能在百臂巨人身上留下一些小洞的枪击现在可以将它直接轰出去了，爆裂的枪击中，百臂巨人的外皮硬生生的被消磨掉了一层。

　　只不过核心没有受到任何损伤的百臂巨人以极快的速度恢复了正常，“这个恢复力……”

　　看着百臂巨人那堪称是异常的恢复力，黄泉啧了啧，也不知道这东西会不会和戮兽一样，不同的话，相比席雅会很感兴趣吧，恢复力强大的生物意味着其生命力就特别的强韧。

　　被击飞的百臂巨人恢复后，表情变得更加的狰狞了几分，隔很远都能感受到这个帝具魔兽身上强烈的杀气，再看看赛琉这个时候的表情，显得更加的扭曲。

　　忍不住摸了摸自己的额头，黄泉嘀咕着，“我被杀生石深度影响的时候不会也是这样的吧……”

　　“真是麻烦的帝具。”盯着烟尘中的百臂巨人，玛茵沉声说道，注意到希尔举动，她重新将南瓜对准了百臂巨人，“我来牵制它。”

　　“恩。”希尔轻轻的点了点头，跑入那些还没有消散的烟尘当中，迅速的接近着赛琉，帝具只是道具，使用者死亡的话马上就会停止下来的！

　　赛琉发现烟尘中不对劲时，希尔已经接近到了她的身边，手中的那把巨型剪刀那一刹那的瞬间闪烁起刺眼的强光，她的视线当即受到了严重的影响，只能依靠着手中的武器听着那把剪刀攻击的破空声格挡着希尔的攻击。

　　她和那些普通的警备队成员差别极大，个体的实力就很不错，所以纵然被打了个措手不及，却也没有受到太大的伤害，百臂巨人发现使用者被落入了下方，立即准备回撤进行协助，却被玛茵开枪拦截了下来。

　　“这个时候应该可以了。”

　　黄泉手一挥，乱红莲凭空从空中跳了出来，凶猛的在背后将百臂巨人按在了地上，将它大半部分身体全部按进了地面当中，充满獠牙的大嘴后向外逸散着青烟，下一刻，实质一般的金色冲击波在百臂巨人愈发愈扭曲的表情中，轰在了它的头颅上面。

　　“小比！可恶，用狂化……呃！？”赛琉惊愕的看着自己身前钉入地面的一根弩箭，这根弩箭在她反应不及中便穿过了自己的身躯，让她感觉到自己的体力随着这一弩箭的狙击不断的流失着，“正义怎么会被邪恶打败啊！！！”

　　疯狂中的赛琉目眦欲裂瞪着希尔，回光返照一般爆发出来的攻击硬生生的将即将把自己腰斩的剪刀打到了一遍，完全就是以一种同归的心态接近向希尔，哪怕在她的反击中双臂被硬生生的斩断，“这个距离，你躲不开了吧！！”

　　一根枪管从她的口腔中冒了出来，以极近的距离对准了希尔的额头。

　　“……”躲不过去了！希尔惊愕的看着对准自己的枪管，赛琉受伤自残拼命的举动让她出乎预料。

　　“吼吼吼吼吼！！！”

　　刺耳的咆哮声从百臂巨人那里传出，压制着百臂巨人的乱红莲被巨力击飞了出去，将路旁的树木砸倒了一大片，巨吼声造成的声波让准备帮助希尔摆脱死局的玛茵震慑在原地。

　　“开挂了吧！？”

　　看到浑身颜色转变成暗红色，体型再次增强的百臂巨人，这种状态下的它发挥出来的力量连乱红莲都无法压制住，甚至轻易的就被击飞到了一边。

　　另一处，郑尘也微微皱起了眉头，刚才那一击即使不能直接达到瞬杀效果也能将赛琉失去活动能力了，高速旋转飞行的弩箭打中了目标后可以直接在血肉之躯上面留下一个超过弩箭直径数倍甚至数十倍的窟窿！

　　可她身上却只是一个贯穿伤……他没看错的话，箭矢打中赛琉的时候，有火星溅射出来过，也行以后能够遇到皮肤堪比钢铁的怪物，但是她的身体强度显然不会达到那种程度。

　　身体改造吗？

　　换好了新的弩箭，换了位置的郑尘已经注意到了赛琉嘴里弹出来的一根枪管，刚才那一弩箭应该是打中了她身体上的某处改造过的地方。

　　这也是透视的缺点，有生命迹象的东西能够阻挡透视的效果……身体改造是在身体内部的，若是外层有着一层活着的皮肤就会影响到透视的精准度。

　　这东西只能看穿死物，毕竟算是一种特殊能力的透视，而不是所谓的X光扫描一类的东西。

　　来不及更换第二根弩箭上面的符文，郑尘迅速的做出了第二次狙击，这一次攻击他对准的是头部，即使身上有着身体改造，本身已经受伤中，失去头部的话，是个正常的生命体都活不下来。

　　“吼吼！！！”狂化的百臂巨人凶煞的冲到了赛琉的身前，在她惊愕中一把抓住了她，将她扯到了一边，从她口中延伸出来的枪管打出来的子弹直接落空。

　　“小比……你！？”紧紧的咬着嘴里的枪管，赛琉惊怒地叫道，不过看到百臂巨人眼窝处的一个正在愈合的空洞时，她安静下来，“原来是保护我啊……”

　　第二根弩箭，这个弩箭穿过了身体强度极高的百臂巨人身体时已经出现了变形，威力也削弱了很多，擦着希尔的脸颊打在地上也只是堪堪刺在了地面的石板上面。

　　“咳……你也不想让我死啊，我们去找时尚博士……”依靠着人体改造免去了直接致死的伤害，但她现在受到的伤害依旧很重，她清楚的感受到自己的生命正在快速的流逝着，不做点什么真的就要死了，“活着才能制裁更多的邪恶，你们……等着吧！！”

　　“留下。”哪怕刚才面对着生死威胁，希尔的反应已经十分的沉静，手中的剪刀对着百臂巨人的腿部划了过去，狂化中的百臂巨人实力提升了何止几倍，反应速度更快，正面攻击下，希尔直接被百臂巨人拍了出去，它战斗中展露出来的攻击速度通过狂化后变得更加的迅速！

　　击飞希尔之后，百臂巨人迈着狂野的步伐以极快的速度离开了这里。

　　“你怎么掉链子了？”碰了碰扎在自己面前的这个剪刀帝具，黄泉通过通讯问着郑尘。

　　“她身上有人体改造。”

　　“这样也行？”黄泉扯了扯嘴角，“我面前掉了一个帝具，带走怎么样？”

　　“好。”

　　“……是你？等等！！！”担心希尔的玛茵看到希尔的帝具被一名黑发少女顺手拿了起来，当即大叫起来，手中的炮台南瓜对准了黄泉，“把希尔的帝具留下！”

　　希尔现在的情况很不好，被拍了百臂巨人那一巴掌拍到之后，纵然有那把剪刀帝具格挡了一下，抵消了大部分的攻击力，剩余的冲击依旧让她受了重，扶着她的时候玛茵都能感受她的身上软绵绵的，很多地方都出现了骨折。

　　“免谈啦。”黄泉轻笑了一声，“别忘了我们刚才可是救了她一命的，这东西就当做报酬吧，对了，再不走的话，你们可就要被彻底包围了……啧，这样好了。”

　　说着，乱红莲从空气中出现，让玛茵顿时又是一阵戒备，“这个是你弄出来的？”

　　“不上来我可走了。”

　　“……”犹豫了一下，玛茵背起希尔攀爬到了乱红莲身上，鵺兽迅速的离开了这里，等到那些警备队成员赶到这里的时候，看到的只剩下地上的那些破坏痕迹和残留的血迹。

　　“你们究竟是什么人？”玛茵惊讶的看着四周，忍不住问道，郑尘她见过，黄泉也见过，但是这个会飞的东西又是怎么回事，以前可没见到他们拿出来过。

　　这东西就是外域的产物吗？郑尘旁边靠在座椅上面的那一把狙击弩枪让她格外的关注了一下，刚才狙击的人果然是郑尘，只是她没想到郑尘竟然也是狙击手这样的存在。

　　“这不重要。”郑尘拿过了放在一旁的保温杯，“你们的基地在什么地方？”

　　“免谈！”玛茵看郑尘的眼神立即警惕了起来，“我才不会暴露我们基地的位置，就算是你们帮了我们。”

　　“切，疑神疑鬼的，你们每天看我们也不是挺勤快的？”黄泉撇了撇嘴，“真以为你们的基地很难找吗？”

　　别的不说了，有着席雅在，想要找到夜袭的基地真的不是什么难题。

　　“会接骨不会？会的话给她喝了。”

　　郑尘将手里的保温杯丢给了玛茵。

　　“……”玛茵打开这个保温杯看了看，里面泡着几片花瓣，装得水也不是满的，似乎是郑尘自己使用的，“有什么用？”

　　“你就当做是药吧。”郑尘没说话，黄泉补充道，伸手在希尔身上摸索了两下，伤势很重，对此黄泉并不感觉到奇怪，能够在被压制的情况下可以击飞乱红莲，哪怕是随手一巴掌的结果也超过正常人的承受上限了，“平日里我都要不来，是他专有的特供品哦。”

　　“就算是你这么说，我不会接骨啊……”玛茵苦着一张脸，“直接喝下去不行吗？”

　　“可以啊，只要你不担心她骨头长歪的话。”


第256章 缓冲的作用……

　　“那你会吗？”玛茵带着一丝期望的语气问道，黄泉很干脆的摇了摇头，指了指郑尘。

　　“如果只是断手断脚的话，我没问题，其他地方的话他会哦。”

　　在信标学院上学的时候，郑尘可是学过很多东西的。

　　“到地方了。”

　　郑尘将飞船降落后，淡淡地说道，拿着那把狙击弩枪和这把名字为万物两断。销魂剪刀型帝具走下了飞船，这把剪刀型的帝具和观察者上门附带的金属材料完全相同，诧异的地方就在于观察者的主体是内部的那一颗眼睛。

　　这一个的话属于攻击型的帝具，除去本身的金属材料之外，其中还附带着一种很特别的力量，充斥着极强的锋锐感！

　　这股极强的锋锐力量完全和这把剪刀融合在了一起，没有一丝一毫的外泄，这样会导致这把剪刀在挥砍的时候只有主体处才能够发挥出来最强的威力，当然，也正是这种完全的融合，让这把剪刀的切割力提升到了极致！

　　郑尘看着手里的一根快要断裂的金属，这个可是用的特殊金属塑型出来的铁棒，被这个剪刀剪了一下就要断掉了，帝具的力量……还真是特别。

　　“把希尔的帝具还给我！”从飞船中跳了出来，玛茵死死的盯着郑尘手中拿着的大剪刀。

　　郑尘平静的瞥了她一眼，直接将这把剪刀插在了一旁的地面上，“不给。”

　　“……我崩了你！”

　　“你确定？”郑尘反问，随即继续说道，“正好，把你欠我的拿回来。”

　　看到郑尘淡漠的目光，玛茵眼角一跳，下意识的紧抓了一下自己手中的帝具，左右看了看，这个地方好像是郑尘的地盘，无论做什么都是处于绝对的下风，况且希尔现在的情况十分的糟糕。

　　“不还！”

　　“这个你没有理由要回去，或者你觉得她的命比这个更重要的话。”

　　郑尘重新回到的飞船上门稍稍的检查了一下希尔的情况，身体多处骨折，没有内出血的症状算是幸运……说起来这个地方的人体质普遍的强大，尤其是在爆发力方面。

　　在郑尘的旁边，玛茵死死的盯着郑尘的双手，意思十分的简单，老娘现在盯着你呢，不准乱摸！

　　女性的身体比较柔软，希尔本身也不是有着强韧肌肉的超级女汉子，所以她手臂上的骨头郑尘很轻松的就给她接了回去，不过其中的痛苦是避免不了的。

　　也因为这格外的痛苦，让她从昏迷中醒了过来，迷迷糊糊的希尔睁开眼睛透过带有裂痕的眼镜看到一名面无表情的青年，身体上疼痛的感觉让她略显疑惑的眨了眨眼睛，“你是？”

　　“……我继续了。”希尔的反应让郑尘点了点头，没有惊慌，很平静的反应免去了一些麻烦，虽然她这种反应更像是天然呆的那种慢半拍的结果。

　　“请……不要这样，我很为难的。”身体上被抚摸的感觉让希尔忍不住脸色发红地说道，想要挣扎起来，但是身上的疼痛让她眼角挤出来了泪珠，声音逐渐的放低，原来是医生啊。

　　“别乱动。”快速的判断出希尔身上其他骨头断裂的地方，郑尘将其慢慢的纠正过来，只是这些肋骨想要接好难免会涉及一些敏感地带，郑尘不在意，一边的玛茵看不下去了。

　　在他看来郑尘现在就是准备趁机做一些袭胸的勾当！

　　“你来。”被玛茵叫住后，郑尘当即撤手站了起来。

　　“唉？玛茵？”眨了眨双眼，希尔扭头看了看面色不爽的玛茵，“原来你也在这里啊。”

　　“我当然要在这里看着这家伙了！”

　　“他不是医生吗？”

　　“谁说他是医生的？”掐着腰，玛茵凑到了希尔的身前，对郑尘的横眉冷对换成希尔后马上就变成了关切，“感觉怎么样了？”

　　“我可能要休息很长时间了。”希尔有些无奈地说道，随即看向郑尘，“医生，我没有需要治疗的地方了吧？”

　　郑尘面无表情地说道，“胸前有三根肋骨断裂，没有乳房抵挡了部分冲击，会更严重。”

　　好吧，关于女孩子乳房在战斗中面对的问题，郑尘重新正视了一下，多两团肉对于冲击的抵抗性也会随之提高，况且乳房还是最接近心脏的地方，减少冲击伤害意味着生存力的提高。

　　“她之前是背着你的，所以骨折的肋骨应该已经对你的脏器造成损伤了。”

　　郑尘的语气毫无波澜，但是玛茵觉得郑尘看向自己的视线中多了一种看猪队友的神色……有点火大！

　　扯了扯嘴角，郑尘把话说的十分明白，玛茵反驳不了，回想一下不久前自己的举动真的有着很大的错误，希尔是被打飞出去的，肋骨的骨折也只会是向内骨折，自己那时候居然还用背着的方式……

　　“对不起。”脸色变幻了一会，玛茵低声说道，比起面子，当让自己挚友的安危更加的重要。

　　郑尘没有说什么，继续刚才做的事情，肋骨的骨折处理起来比较麻烦，主要是乳房提高的难度……总而言之玛茵几乎就是在目瞪口呆中，听着希尔的娇哼，看着郑尘做好这一切的，若不是这家伙从头到尾表情都是那么一副死人脸的话，她真的要怀疑郑尘是不是恶意占便宜了。

　　“好了。”

　　听到郑尘说的结束语，玛茵赶紧拿着郑尘给的保温杯来到希尔的身前，小心翼翼的将保温杯递到了脸色涨红的希尔嘴边，“呃，我尝了一下这东西，虽然凉了点但应该是好东西没错。”

　　她只是尝了一点就感觉之前战斗积累的疲惫感被驱除一空，几乎就是立竿见影的效果。

　　“恩……”希尔红着脸微不可察的轻轻点了点头。

　　看到郑尘从飞船中走了出来，黄泉略带促狭的问道，“手感如何呢？”

　　“麻烦。”

　　郑尘瞥了黄泉一眼，郑尘毕竟不是真正的医生，也没有那么高超的手段，充其量就是知道一些医疗手段和对人体的足够了解，因此那两团软肉直接影响到了他接骨的效率，浪费了不少时间。

　　拔掉戳在地上的剪刀帝具，将其放进了屋子中，先留着，等到四件数量全部凑齐之后再说，这帝具是剪刀的形态，若是刀剑一类的形态，在战斗中适应力会更好一些。

　　剪刀这种武器毕竟不是主流的冷兵器，能用的好的人并不多。

　　“我去！如果不是仔细‘看’过你，我都怀疑你是不是男人了。”愣了好一会后，黄泉终归是没有忍住说了一句。

　　希尔受伤，现在天色也快到后半夜了，在深山老林中行走的话，遇到危险种就是麻烦，考虑了一会后，玛茵决定先暂时在这里停滞一晚上，等到明天快点回去，免得自己的同伴们多担心。

　　虽然现在基地那里可能就已经炸窝了也说不定。

　　“玛茵她们没有回来。”夜袭的基地中，所有成员都聚集在一起，雷欧奈忍不住担心地说道，虽然干他们这一行的时候早就对一些意外情况做过心理准备了，然而真遇到了意外情况，才发现那准备并不能缓解心中的不安。

　　“可能是因为什么情况耽搁了吧，我明天去城市里打听一下。”拉伯克现在也没有了曾经没正行的样子，沉声说道。

　　“现在不能吗？”塔兹米作为新入行的夜袭成员，反应是最大的。

　　“当然不行，如果她们遇到了什么意外的话，我们现在过去也没有任何意义。”娜洁希坦说道。

　　塔兹米当场便从座位上站了起来，“可是BOSS，这个时候她们万一很需要我们的救援呢！”

　　“……没有万一了。”布兰德拍了拍塔兹米的肩膀，“我们意识到不对的时间太晚了。”

　　的确是太晚了，他们也都大意了，本来以为这次只是一次普通的小任务，作为主要出手的塔兹米和雷欧奈都顺利的回来了，她们即使会回来的晚一些，也应该没有什么问题……

　　“可恶！我等不下去，她们可是我们的伙伴啊！”甩开了布兰德的手，塔兹米快步向外跑去。

　　布兰德稍稍的摇了摇头，“我和他一起去吧，年轻人任性一点才有活力。”

　　清晨的时候，玛茵嗅到了一阵肉香味的瞬间，立即睁开了双眼，看着做着烤肉的郑尘，她忍不住拉下了脸色，“大清早的你居然吃烤肉！？”

　　再看看那烤肉的分量，她直接想到了赤瞳，都似乎相当的能吃，听到玛茵的声音，郑尘指了指不远处的果篮，意思很简单，没兴趣的话吃水果去。

　　残念的瞥了郑尘一眼，昨晚她们是直接在外边打了一夜的地铺，对此她也有过抗议的，希尔可是伤员，然而这抗议根本没有任何的意义，郑尘直接的就给无视了，还说什么这个地方安全的很，没有任何危险种会靠近这里。

　　“感觉怎么样了希尔？”

　　“已经可以活动了。”轻轻的笑了笑，希尔稍稍的抬了抬自己的胳膊，“只要不太用力好像就没有问题。”

　　“真有那么神奇？不会有副作用吧？”见希尔恢复的真是不错，玛茵有些疑惑的瞥了一眼郑尘身边放着的保温杯。


第257章 早知道用红糖水了

　　有些特殊的药品的确可以发挥出来很强的效果，但其中有不少都是禁药，短暂的效果很好，可是却会带来严重的副作用，比如缩短寿命这种最为普遍的副作用。

　　当然，真到了生死关头，缩短寿命这种副作用基本可以无视了，总比死掉好。

　　“我去给你拿点东西吃。”

　　来到果篮旁边，玛茵看清楚里面的水果后，眼角忍不住再次跳动起来，这些水果……似乎有一半左右的数量都是有毒的吧！！！

　　所以说还是自己生活的地方好啊，这个地方实在是太奇怪了，没看错的话那名大姐姐手里拿着的水果就是带毒的，居然还能若无其事的吃着！！

　　“这些不会全都有毒吧？”

　　心里这么想着，她看到郑尘走了过来，顺手拿走了其中的一颗水果，咔擦的咬了一口，好像没毒。

　　早餐之后，玛茵发愁着该怎么回去，这个地方其实距离基地还是挺远的，走回去的话，带着行动不方便的希尔实在是有些困难，求助的话，不就等于将自己所在的基地位置暴露给他们了？

　　留下希尔自己先回去？完全不放心！

　　“我说，希尔的帝具……”

　　“现在是我的。”郑尘直接打断了玛茵的话。

　　脸上带着几分气恼，“你这是挟恩图报！”

　　郑尘反问道：“不然为什么要救她？”

　　“你这种人竟然还会有伙伴。”咬了咬牙，郑尘不松口，玛茵也没有任何的办法，动手去抢肯定也抢不过。

　　“你不是。”

　　“……”

　　玛茵和希尔的失踪让夜袭的气氛处于一种低沉状态，哪怕在帝都打探过消息，只知道那天晚上发生过一场激烈的战斗外，并没有听说有什么人被帝国抓了，帝国也没放出相关的公告，所以他们到现在还抱着许些希望。

　　也许她们真的是被一些什么事情耽搁了，所以无法在短时间内赶回来，等一段时间就好了，只不过随着时间的推移，夜袭中的气氛越来越沉寂，得的越久意味着可能性越低。

　　“我找到她们了！！”

　　“什么？”看着急匆匆跑回来的塔兹米，雷欧奈有些疑惑的问道，这些天这名新入伙的少年情绪可是一直消沉着的，现在却直接恢复正常了。

　　“玛茵还有希尔，我知道她们在什么地方了。”

　　塔兹米的大呼小叫让夜袭中的其他成员全部吸引了过来，娜洁希坦追问道，“怎么回事？她们在哪里？”

　　“就在我们经常观察的那个地方啊，她们现在和那伙人在一起，希尔似乎受伤了。”塔兹米快速地说道，之前一直在找玛茵她们，所以郑尘那里就没有关注过，然而一直找不到她们之后，夜袭还要恢复正常的运作，关注郑尘那里的事情也就重新开始了。

　　“没有鲁莽行事，干得好。”布兰德笑了笑，有了她们的消息，这些天积累的阴霾顿时散去了好多，夜袭的众人心情轻松了不少，“我想我们也该和他们认真接触一下了。”

　　“你的伙伴来了。”

　　看到了赤瞳，郑尘当即说道，“你们可以走了。”

　　“你这个黑装备家伙，我记住了。”这些天的时间玛茵已经很清楚希尔的帝具使绝对要不回来了，因此现在郑尘赶人的时候，她也没有再提帝具的事情。

　　希尔这些天恢复的也不错，不用她搀扶也能自主的活动，虽然依旧不能进行太过剧烈的动作。

　　“真想要的话，我们可以交换。”郑尘淡淡地说道，相比起那个剪刀帝具，玛茵的那把枪械帝具更有用一些。

　　“……”

　　“玛茵，算了。”被玛茵扶着的希尔摇了摇头，“没有帝具我也能战斗的。”

　　“切。”

　　看到带着玛茵和希尔回来的赤瞳，夜袭中的驻守人员彻底的松了口气，队友没事就好。

　　“希尔的帝具被他拿走了。”在路上的时候，赤瞳已经听玛茵将事情给说明白了，索要肯定要不回来，冲突的话，目前最好是不要，所以还是先回来和BOSS商量一下再说。

　　“人能回来就好。”娜洁希坦摇了摇头，“那天晚上究竟发生什么事了？”

　　“我们被埋伏了，遇到了百臂巨人的使用者。”玛茵将当晚的事情详细的说明了一遍。

　　“你说他擅长狙击吗？”娜洁希坦听完玛茵的叙述思索了片刻，“我们这些天也有得到过新的情报，斩首赞克也是死于远程的狙杀。”

　　“那么他的帝具也有可能是落入到那家伙的手里了？”

　　“有可能。”

　　“接触的事情暂时先放一放吧，只要目前不是敌人就行。”娜洁希坦摇了摇头，到现在他们依旧不清楚郑尘等人的目的，“这些天你们在他那里有什么发现？”

　　“完全没有。”玛茵撇了撇嘴，“每天看他除了锻炼之外就没有别的了，我都看得快要无聊死了！”

　　“不过他们那里有一架看起来很厉害的外域飞船。”

　　“飞船？什么东西？”塔兹米一脸不明觉厉的问道，他之前只是个乡下土包子，能够知道帝国的事情就很不错了，至于外域的事情根本一点都不了解。

　　“回头我给你找两本漫画书，你看看就知道了。”拉伯克轻松地说道，随即便有些羡慕，“那可是比私人豪车都要厉害的东西啊！”

　　……

　　探索酒吧中，王静将一叠资料拿了出来，“最新消息哦，艾斯德斯已经回到帝都了。”

　　“……一年了？”郑尘冷着一张脸问道，关于那个号称帝国最强最年轻的女将军讨伐北方异民族的事情，不是说最少一年才有结果的？

　　“咳，本来是这样的，只不过这个女人恐怖的很，所以北方异民族已经被镇压了。”王静也有些无语地说道，这个消息传来的时间并没有多久，他得到了这个消息后都感觉到挺无语的，这一下就直接抽了不少玩家中分析帝的脸，太快了，“而且帝都现在的事也挺多的，所以她就被召回了。”

　　“不过可选目标因此多了几个。”王静将三份资料摊在了郑尘的面前，“艾斯德斯手下的三兽士，这上面有根据他们帝具特点研究出来的对策。”

　　郑尘拿过这三份资料看了一眼，三兽士的帝具相比起之前他接触的那些显得有点普通，其中那个叫做黑马林的可以操纵水流，装备者能够自由操纵接触到的东西中的液体，在河流区域威力或许很强，但是换在没有水的地方，十分威力能发挥出来一分？

　　之外是一个笛子的帝具，演奏出来的曲子可以操纵听众的感情，算是类似于观察者的辅助帝具，第三个是一个双刃斧的帝具，通过投掷后只要力量没有消耗殆尽就可以一直追踪敌人。

　　都是挺好下手的目标。

　　帝具黑马林的使用者是叫做利瓦的原帝国将军，纵然找到合适的地形中他的帝具威力会大打折扣，不过既然曾经是将军，战斗经验肯定是三人中最丰富的，下手的话把他排在第一个好了。

　　选择其他两人成功率会更大，可是却也会让利瓦有防备，那时候下手会更困难。

　　郑尘正在看着的资料突然瞬间变成了迅速消散的细微飞灰，王静若无其事的将一个酒杯放在了郑尘的面前，“客人您的红酒。”

　　“……”郑尘沉默的盯着这杯酒看了一眼，抬起头经过王静手中酒瓶上面的反光看到了走进酒吧内的一名女性，对方穿着白色军装，一头长过膝盖的冰蓝色长发很有特点性，只是……红酒也是酒！哪怕红酒比起白酒的烈度低了很多，郑尘依旧不想去碰的。

　　“我听手下说这里有着一个异人开的酒吧，专出售外域的酒水，没错吧？”

　　“当然，尊敬的帝国将军，您准备要一杯什么样的酒？”王静带着淡淡的微笑。

　　“随便来吧，不要让我失望的。”瞟了一眼郑尘手边的那一杯红酒，女将军带着随意的笑容说道。

　　“好的。”王静取出来了一个雪克壶放在了吧台上面。

　　这是郑尘第一次见王静调酒，所以他干脆找了个地方坐了下来，慢慢的喝着这杯半甜味的红酒，其中的酒味并不强，味道也不难接受，但是这毕竟是酒，喝了不到一半，郑尘就感受到了第一次醉酒的感觉，简直糟透了！

　　不过这个时候也不能直接离开，王静知道自己不喝酒，但依旧这么做了，主要的原因还是突然来到这里的女将军，等到郑尘将红酒全部喝完后，一杯调制出来，呈现出绚丽色彩的酒水放在了艾斯德斯面前。

　　差不多了。

　　把空杯子从手里放下，郑尘面无表情的向外走去，经过艾斯德斯的时候他身上的皮肤下意识的紧绷了几分，这个女人特别危险！

　　“等等，难得我来这里一次，只剩下我一个人太没有意思了，留下一起喝一杯吧？我请客。”

　　问句却带着不容别人拒绝的语气。

　　“……”

　　卧槽？看到转过身的郑尘，王静心里顿时骂了一声，什么鬼，他都故意挑了一杯度数最低的红酒了，郑尘一杯喝下去依旧醉了！？早知道用红糖水代替了。


第258章 不见……

　　“……我拒绝。”

　　“是吗？我有点在意一个连酒都不会喝的人来这个酒吧的原因了。”

　　卧槽！？王静嘴角微微一扯，尼玛能不能不要这样，就是担心被艾斯德斯看出来什么的，他才会在当时刻意的给郑尘倒一杯度数极低的红酒，结果还是出事了。

　　“她请客是吧？”

　　王静看着已经坐在艾斯德斯对面的郑尘，点了点头，“要来杯一样的？”

　　“好。”

　　喂喂喂，回答的这么果断让人感觉更加不安心了啊！郑尘的眼里的神光比起刚才喝酒之前多了几分涣散，这是一种比较明显的醉酒症状。

　　听过调制出来的酒，应该是鸡尾酒吧，郑尘尝了尝，酒味比起刚才的红酒重的多，其中还掺杂着其他的味道，有点像是果汁，也不是不能接受……

　　“味道不错，但有些淡了。”艾斯德斯看着郑尘不变的表情，稍稍的笑了笑，“换更厉害的来。”

　　王静都怀疑这个女人是不是已经看出来什么了，或者说是心里已经起疑了，毕竟郑尘那一脸冷淡的表情看起来根本和人畜无害联系不上。

　　“好吧。”王静回头挑选了一瓶高烈度酒水，他刚刚打开艾斯德斯就对他勾了勾手指，“这样就行了，直接拿过来。”

　　尼玛这女人想干什么？灌醉郑尘？

　　“能喝吗？”看着直接给郑尘倒了满满的一杯酒之后，艾斯德斯笑吟吟的盯着郑尘，低头看了一眼酒杯里刚好卡到酒杯边缘的酒水，隔一段距离郑尘都可以嗅到那强烈的酒味。

　　郑尘伸手端起了这杯酒，酒杯中的酒水在他端起来的时候毫无波澜，面无表情的将其一饮而尽，头晕的感觉变得更加强烈一分，面前的蓝发女人面容也稍稍的模糊了一点，“你。”

　　“哦，好。”轻轻扬了扬眉毛，她学着郑尘刚才的举动，同样是一饮而尽，然后重新给郑尘续了一杯，酒水依旧是卡在了酒杯的边缘，紧紧差一点就会溢出来的程度。

　　这……就算是不醉端起来也有能把酒洒出来啊，这女人究竟想要干什么？王静看了看郑尘，这个时候他已经呈现出一种类似发呆的状态了。

　　然而让他出乎预料的是，即使这样，郑尘端起酒杯之后，里面的酒水依旧没有洒出来一滴，被他全部喝了下去。

　　艾斯德斯随即跟上，等到准备第三杯的时候，看到郑尘依旧没有变化的脸色，她直接给自己先倒了一杯，“之后你可要跟紧我了！”

　　话里透露出来了强烈的战意，“让我看看你是深藏不露还是真的有问题！”

　　王静在吧台那里看的也是提心吊胆的，这个女人简直太恐怖了，战斗力可以说根本不属于这片地域，应该去那种战斗力普遍高端的地方才对啊！

　　可她偏偏就是这里的人，而且喝个酒也能喝出来一种战斗的气势，王静觉得自己现在应该数一数他们能喝多少？他刚才拿出去的酒可是高烈度的，按照他们刚才的喝法，普通人一两杯猛灌下去就该头重脚轻了。

　　默默的开启了玩家自带的录像功能，王静干脆选择当一个旁观者，这个时候做点格外的事情，这个女人一定会毫不犹豫的出手，虽然吧，这个地方被破坏了他今后也就是换个地方的事情，所以王静心里到没有多大的担心。

　　损失一次复活次数而已！

　　当然能不暴露就不暴露，毕竟到现在玩家们还没有找到什么有效补充复活次数的方式。

　　“这都什么时候了，他怎么还没回来？”黄泉看了看天色，已经可以看到天变的云霞了，过不了多久太阳就会消失，然而到了现在郑尘依旧还没有回来，只是去拿一些资料而已，用得着这么久吗？

　　“还是说出什么事了？”

　　“什么事？”蕾点了点自己的脸颊，“他应该没事吧？”

　　和郑尘有着契约的联系，如果郑尘出事了的话，她这边会立即感觉到的。

　　“那就多等一等吧。”郑尘离开的时候已经将飞船开走了，现在去找他到城市里天早就黑了，要找人也是该等明天，前提是他一直没有回来。

　　卧槽！看着两人面前堆着的酒瓶，王静心里已经说了不知道多少个卧槽了，这特么是不喝酒？真喝起来简直就是疯啊，他都看到艾斯德斯双眼变得都特别迷离了，端着酒杯的手也出现了晃动。

　　郑尘……好吧，这家伙瞳孔都散了……然而端酒的手依旧平稳，稳得简直异常了！这都是怪物吗？

　　“你，真不错，要不要当我的手下？”放下了手里的酒杯，艾斯德斯看着平稳端着酒杯的郑尘，她能感觉到自己现在喝的已经快到一个极限了，仅仅是面前的冷漠青年她看起来都有些模糊起来，在这种状态下，她感觉自己现在真是非同一般的畅快。

　　在战斗中难找到一较长短的对手，酒场中却遇到了对手，虽然对方的状态也有些奇怪，就像是一个机器人一样，嘛，这不重要，重要的是郑尘似乎还能喝很久。

　　“……不。”郑尘缓慢地说道，他眼前的景物已经彻底的模糊了，如同高度近视一样，思维也处于一种相当迟钝的状态中，可同时他又有另外一种感觉，即使看不清，做事却有着一种精确的把握，就比如端起这种酒水几乎溢出来的酒杯，把握住面前这个女人的所有动作。

　　“拒绝我？你知道后果吗？”艾斯德斯手中的酒杯上面无声无息的多了几道裂痕，“还是说你认为我不配当你的老大？”

　　“……不见。”

　　郑尘拿起旁边的一瓶没有倒过的酒瓶，当着艾斯德斯的面全部将其喝干后，放在了她的面前，站起来向酒吧之外走去，思维近乎停滞的郑尘缓缓的想着，现在……要做什么？

　　回去……

　　那就回去吧。

　　“他是谁？”等郑尘彻底走出了酒吧后，艾斯德斯收回了视线，语气低沉的问道，郑尘放在她面前的那瓶酒就是桌子上摆放的最后一瓶了。

　　“呃，一个来自外域的旅者，叫郑尘。”王静关掉了录像功能，当即说道，艾斯德斯现在的状态看起来醉的随时可能倒下，王静却很清楚，随时可能到下那只是错觉而已，醉酒的霸王龙除去沉睡之外，留下的只剩下狂暴了吧，“很多异人都认识他。”

　　“原来是这样啊，他经常来这里？”摆了摆手，艾斯德斯有些晃晃悠悠的向外走去，留下王静在吧台那里无奈的扯了扯嘴角，拼酒的过程中，这里还来过其他人的，然而这些人刚来这里就被艾斯德斯一个眼神给逼退了出去。

　　“也就是最近一段时间而已。”王静如实地说道，这事肯定瞒不下去的，若是艾斯德斯想要调查很快就能调查出一个结果。

　　“这里很不错，明天会有人把钱送过来。”点了点头艾斯德斯站了起来有些摇晃的向外走去。

　　总算是没事了，不过真是能喝啊，数了数桌子上放着的酒瓶子数量，王静心里想到想到。

　　关于郑尘的情报又该多了一条，醉酒时会有一种特别的状态，状态类别未知，但很危险！

　　“啊～已经这个时候了？”走出酒吧，看了看天色，艾斯德斯稍稍眯了眯眼睛，伸手碰了碰脸颊，脸上很烫，不用照镜子就知道自己的脸色现在也很红，向街道两旁看了看，她很快就看到了郑尘的身影，走到很慢，步伐却异常的平稳。

　　再看看自己，唔，已经有些晃荡了。

　　以后闲暇的时候找一个能够在其他方面拼过自己的手下也不错，虽然不如战斗有趣，但也是一直找到对手的乐趣，说起来喝了这么多怎么还能走得这么稳？

　　反正现在也没什么事去做，跟过去看看他住哪里好了。

　　在街道上训练的警备队成员异常惊愕的看着在街道上走着的艾斯德斯，她的大名整个帝国都知道，因此只要她出现的地方，见到她的人都能马上认出来她，只是她现在随时都能倒下的醉醺醺样子实在是少见了。

　　“艾斯德斯将军……您需要什么帮助吗？”一队警备队队员走了过来小心翼翼的问道。

　　“帮助？你觉得我需要？别打扰我就行了。”艾斯德斯随意的摆了摆手，就这一眨眼的功夫，她跟着的那名青年已经找不到踪影了，拉了拉嘴角，她的酒品很好，即使这样也没有做出迁怒的事情，“……继续做你们的事情吧。”

　　找不到郑尘的踪影之后，她也没有继续在街道上停留的兴趣了，回去的时候，遇到了手下三兽士，其中利瓦见到艾斯德斯这个状态惊愕的说不出话来，“大人，您这……是怎么回事！？”

　　在他印象里艾斯德斯从来没有醉的这么严重过！

　　“唔，碰到了能力很不错的人。”她不知道郑尘打起来如何，可喝了那么多酒，又不是喝水的情况下还能表现的如此“稳定”，能力想来不会差劲，“我先去休息了。”

　　“这和喝酒有什么联系，难道是拼酒了？”利瓦身后的一名像是女生的短发少年忍不住说道。


第259章 没印象

　　“你是怎么回来的？”看到郑尘如同梦游一般走回来的样子，黄泉忍不住问道，微微动了动鼻尖，好大的酒味和血腥味。

　　“……”

　　郑尘面无表情的走到了火堆旁边一坐，在别人看起来就像是发呆一般一动不动的，稍稍的皱了皱眉头，黄泉更加疑惑了，观察了一下郑尘现在的状态，他这样好像是睡着了。

　　“应该没事，等明天好好问问他怎么回事。”黄泉对蕾说道，视线在郑尘的双手上停留片刻，上面还带着一层厚厚的血渍。

　　第二天的时候，看起来发了一夜呆的郑尘眨了眨眼睛，顿时感觉整个人都不好了，远超上一次的头疼的感觉让郑尘盯着瀑布看了好久，稍稍的揉了揉自己的额头，恩，自己昨晚是怎么回来的？手上干涸的血液凝结成了硬壳，并不是人的。

　　飞船也没有在这里……洗了洗手之后，郑尘拿出来卷轴板看了一下，直接远程操作一下，将飞船自己返航回到这里。

　　“哦？醒了啊？昨晚知道自己干了什么事吗？”

　　“什么？”放在额头上的手收回来，郑尘问道。

　　“喏。”黄泉指了指不远处的一只危险种的尸体，“我在你回来的路上找到的，一击毙命，你下手够狠的啊。”

　　不仅仅是这一只，更远的地方她还发现了不少危险种的尸体，夜晚就是危险种活动的高发期，郑尘回来的时候并没有乘坐飞船，身上的酒味还那么的强烈，显然会吸引不少危险种找他。

　　然而那些危险种全都被他给徒手干掉了。

　　郑尘瞥了一眼那只危险种的尸体，这只危险种的一颗眼睛被打爆了，那里也是它致命的地方。

　　“你到底遇到了什么？”

　　“一个很危险的女人。”

　　“然后你把她灌醉了？”

　　“……没印象。”郑尘摇了摇头，他对于拼酒进行到三分之一之后是什么情况的印象都很淡薄了，只知道之后又喝了很久，直到天黑……然后想着回来，等到今天清醒之后自己已经回来了，飞船不在这里，证明着自己是走回来的！

　　“啊哈？那你再进城是不是需要有人跟着你了？”

　　“不用，我可能已经被盯上了，即使进城最好也是分开活动。”郑尘说道，仔细的回忆着昨晚的事情，不过除了脑袋里那种应该是宿醉后的疼痛感，也可能不是这样，毕竟除了头疼之外，郑尘并没有感觉到身体上的任何不适。

　　“还会喝酒吗？”

　　蕾颇为担心的问道，郑尘昨晚盯着火堆发了一夜呆的样子让她担心的很久。

　　“不会了。”郑尘回答道，除非那个女人是神经病，不然在遇到也不会发生那种事。

　　“喝杯茶吧，你的脸色很差。”席雅将端着一个木杯走了过来，放在郑尘面前，抬头看了看天色，太阳的位置应该是在中午的时刻，这一次失去意识的时间真是有够久的。

　　将席雅端过来的茶水喝了一半，郑尘将茶杯放在了旁边，手上的血迹已经清洗过了，但身上还残留着酒味和血的味道。

　　“到底是不是真的啊？他和帝国有联系？”拿着望远镜看着站在瀑布下面的郑尘，玛茵沉声问道，希尔的身体还没有恢复，参与不了什么任务，因此观察这里事情就放在她们身上了。

　　“恩～不清楚呢，不过我们的人是看到他昨天和艾斯德斯在酒吧里拼酒，整个酒吧都被他们包起来了，没关系的话也不会那么做吧？”

　　“……呿！那可要盯好他们了！”眯了眯双眼，玛茵盯着进行日常锻炼的郑尘，“BOSS选择和他们延后接触果然是对的。”

　　“怎么回事呢？这里一路上有好多死掉的危险种。”来到帝都后，塔兹米忍不住对雷欧奈说道，他们一路赶到这里看到不少被灭杀的危险种，而且这些危险种多数都是死在路上的。

　　“危险种袭击人，然后被反杀，不是很正常的事情吗？”雷欧奈回答道，随即表情严肃了几分，“我看过了，那些危险种大多数都是被一击毙命的，少数体型巨大的也被迅速的格杀，现场能找到的痕迹很少，所以下手的人绝对是个危险分子。”

　　来到探索酒吧后，看了一眼没多少人的酒吧内部，直接来到了王静面前露出了一个凶恶的笑容，“小弟弟，你说谎了吧，昨天那个人和帝国最强女将军喝酒喝得挺有气氛的啊！”

　　“那只是一个意外。”王静叹了口气说道，“别说是他了，我这里都差点开不下去。”

　　“哦？怎么回事？”王静的表情没有任何作伪的成分，因此雷欧奈的表情也缓和了很多，不解的问道。

　　“你说一个不会喝酒的人来我这里会干什么？”昨天王静观察了很久，郑尘虽然能喝但绝对讲不上会喝酒，“也就是因为这个，差点被那个女将军看出什么。”

　　“原来这个地方的内幕帝国不知道啊。”雷欧奈有些恍然地说道。

　　“……帝国知道了我能这么安生吗？我这里是不会为帝国开放的。”王静回答道，帝国知道他这里的内幕后，保证下一刻他这里就会被抄家。

　　“这么说那只是一个巧合了。”

　　“当然，下次来这里的时候别带一些一看就不是出入这里的小朋友角色了。”王静看了看雷欧奈身后的塔兹米，“除非你觉得他能够拼几十斤高烈度酒水还能站着离开这里……”

　　“那是喝水吗！？”王静的话当时就让感觉躺着也中枪的塔兹米震惊了，不过随即又是对他说的话产生的不服气，“你看起来也不比我大多少啊！”

　　“但我已经成年了，而且我们异人的外表年龄和实际年龄也有差异的。”王静带着一分微笑说道，“所以说小朋友什么的还是赶紧离开这里吧。”

　　之后雷欧奈也没有在这里停留，带着塔兹米离开了探索酒吧，艾斯德斯已经回来了，这的确是个麻烦，不过可以的话还是先观察一下她吧，看看这个女人究竟有多么的恐怖……

　　等有机会试一试吧！

　　“看的好无聊啊。”盯着郑尘看了一会，玛茵就兴致缺缺的放下了手中的望远镜，比起布兰德的狂野的锻炼方式，郑尘的看起来比起布兰德更加没有意思，唯独能欣赏的也就是那身材了，然而看久了也就感觉没什么意思了。

　　“我再去帝都一趟。”

　　“这次我和你一起去。”黄泉当即站了出来，蕾也有些异动，不过想到自己去了也没什么意义，犹豫了一下，忍住了开口的冲动。

　　“那一艘飞船啊……”目睹着郑尘开着飞船离开，玛茵揉了揉脸，“等以后我有钱了，出名了，一定要弄一个过来。”

　　郑尘离开没多久，她们发现原本和蕾在一起的席雅背着一个空着的篮子站了起来，应该是准备出去采集一些东西的，这下这个地方只剩下蕾异人呆在这里了，他们就这么放心？

　　蕾看起来是郑尘一行人当中最没有战斗力的！或许这个时候是取回希尔帝具的最好时机？反正她们是不会对蕾动手的……

　　“你们，要和我一起来吗？”

　　身后突然响起的温柔声音让玛茵和希尔的瞳孔骤然缩小几分，两人迅速的转过身来，看到的是背着篮子，脸上带着微笑的席雅，她们两人彼此对视了一眼，刚才突然产生的渗人感觉绝对不是错觉！！

　　一种仿佛被超级危险种盯上的感觉……

　　不仅她们没有发现席雅是什么时候来到她们身后的，算算席雅离开她们营地的时间，这个速度也太快了啊！

　　“不行吗？”席雅虽然温柔却不容置疑的语气让希尔和玛茵点了点头。

　　跟在席雅的身后，玛茵和希尔看着她那一副放送的姿态，自己却丝毫不敢放松，这个地方已经是她们探索的区域之外了，随时都可能从暗处扑出来一两只危险种的。

　　不过之后走了一段时间后，她们发现了另外一个问题，期间遇到过好几次的危险种了，但是这些危险种非但没有袭击她们，反而如同遇到了什么恐怖的生物一样，落荒而逃。

　　“希尔，我难道什么时候有可以吓跑危险种的气势了？”

　　“呃，玛茵你什么都没变啊。”

　　“那你呢？”

　　“我是伤员。”

　　“……”两人看着走在最前面的席雅，感觉她的背影变得恐怖起来，不是她们的原因就是最前面那个人的缘故了！

　　一路上走走停停，席雅也摘了不少野果，当然其中依旧有一部分是美味但绝对是有毒的，而且有一小部分其中是带着致命的剧毒！

　　“你们要吃吗？”席雅拿着一个有着深邃紫色外皮的野果转过身问道。

　　玛茵立即用力的摇了摇头！席雅手里拿着的这个果子绝对是有剧毒的！！在这个野果出现的四周可是没有任何一颗存活的植物，连生命力极为顽强的野草都没有。

　　“真可惜，明明很美味的，蕾和郑尘也不能尝到……”

　　他们不能吃，就让我们吃吗？玛茵的脸色立即残念起来。


第260章 第二次了

　　“我先进城，你随便选时间。”从飞船中下来之后，郑尘对黄泉说道，有了昨天的那一次事件，这个时候他行事已经变得谨慎了起来。

　　“知道了。”黄泉摆了摆手忍不住说道，“一个女人而已，看把你给吓得。”

　　“别和她有任何冲突和接触。”

　　说着郑尘已经进了城，他注意到城门处的守卫有些奇怪，果然是有了准备吗？

　　既然如此，那也不能直接去酒吧了，郑尘干脆在这里闲逛起来，不到半个小时的时间他就发现不对的地方，城门的守卫有异，但是城内的警备队却没有任何的异常，哪怕郑尘故意在他们面前闲逛了好几次。

　　只是……一种被野兽盯上的感觉突然出现在郑尘的心底，毫不犹豫的，郑尘迅速的换了一个地方，绕开了那被锁定的感觉，然而没过多久这种感觉再一次的出现。

　　“……”

　　对方专门盯上了自己。

　　“还能避开？有点意思。”

　　再一次的失去了郑尘的踪迹，艾斯德斯轻笑一声，昨晚的接触她不明白郑尘的身份，却知道他绝对不是普通人，今天发现他之后，彻底肯定了这一观点，普通人的话能够连续避开自己的追踪？

　　最初她只是稍稍的试探的，却被郑尘轻易的摆脱掉后，马上认真起来，即便是这样，也无法一直锁定到他的，她捕杀过很多危险种，这些危险种里面不乏有着极强潜伏能力的。

　　现在她已经将郑尘当做那种危险种面对了，人口众多的城市里更是给她的追踪带来了很大的难度，这对她来讲也是一个很不错的消遣。

　　回到帝都之后，帝都的很多宵小之辈全都收敛了起来，她要在帝都组成的一个新组织还需要等几天才能将那些成员等到，不过这段时间中遇到了不错的人选，她也不介意多添加几人。

　　只要能力足够被她看上就可以！

　　随着时间的推移，艾斯德斯发现追踪郑尘的难度不断的提高着，对方正在适应自己的追踪方式，不仅如此，她还意识到自己已经被发现了，最初郑尘只是察觉到有人追踪自己，并不知道追踪者是谁。

　　“反追踪我？”追踪被反制了，意味着追踪者已经开始落入被动当中，她当然不会让这种情况出现，立即改变了行动方式，准备重新将郑尘压入下风时……对方彻底不见了！

　　除了找到郑尘留下的一些难以察觉的痕迹外，完全找不到他了。

　　“……噗！？是你？”看着面前一看就像是某个贵族家大小姐的人，在对方说出自己的身份之后，王静彻底的难以保持镇静了，尼玛这是郑尘！？

　　“资料，我时间不多。”昨天王静给他的那些资料郑尘根本没有看完，只了解了三兽士的身份和帝具，其余的相关内容都没来得及看就遇到了意外。

　　“便携式投影仪，东西已经存进去了。”王静拿出来了一个像是激光灯一样的东西放在了郑尘的面前。

　　郑尘拿着这个东西迅速的离开了酒吧，东西已经到手了，他准备找个机会将身上这一身伪装全部给卸掉，期间还遇到了一次黄泉，和她擦身而过的时候，她同样没有发现任何的异常。

　　伪装状态下，郑尘尽可能的改变了自己的面部表情，不保持着惯有的冷淡，保持的状态和席雅时常带着的微笑表情相差不多，毕竟经常接触的也是她，反差够大才不会被发现异常，气质的话，也不是没有接触过真正的富家大小姐……稍稍模仿一下还是可以的。

　　“你用的这种方式，真是让我出乎预料！游戏结束！”看着面前的带着大小姐气质的“少女”，艾斯德斯眼里带着几分异色，她真是没预料到郑尘居然会用这种方式摆脱她的追踪。

　　若不是彻底失去郑尘的踪影后，她回顾了一下追踪郑尘经过的所有地方，总算是察觉到了自己忽略的一些细节地方，那些地方看似没有任何联系，但去除掉一些无关紧要的地方后，剩余的地方就能够联系了起来。

　　在经过进一步的查问时，她更加确定了这点，况且仔细回忆一下，他们之间经过的区域有一个微妙的交界点……

　　“你胸前的这个，是馒头吧？”

　　一边说着，艾斯德斯伸手在郑尘的胸前抓了一把，作为帝国的名人，她出现在什么地方都很受关注的，况且他们现在正处于街道当中，因此不少路人看到这一幕登时就喷水，郑尘自己还莫名其妙的发现不少敌视的视线落到了他身上。

　　还都是一些年轻的少女。

　　至于馒头这东西，的确是馒头，买的地点还是距离这里不远处的一个摊子上的。

　　既然被发现了，也没有继续伪装下去的意义，郑尘脸色迅速的恢复了正常，“为什么？”

　　“为什么？找到一个感兴趣的对手总要较量一下，你打算继续穿着这身衣服？”上上下下的打量了一番郑尘，刻意的观察下，她已经看出来了郑尘身上很多不协调的地方了，应该是化妆太急促的缘故。

　　他身上穿着的衣服也不是服装店中的成品，而是一点一点拼装出来的，只不过因为连接手段，看起来就像是一件成品的衣服，这个手段她都要称赞漂亮了，在那些郑尘短暂摆脱她追踪的时间内，他做了相当多的准备。

　　时间足够的话这些不协调的地方可以掩饰的更好，然而在当时那种情况下，已经足够瞒过她了。

　　“这个就是号称帝国的最强女将军？”看着和那名不知名的“少女”走进一家旅馆中的艾斯德斯，塔兹米愣愣的问着雷欧奈，他们也是四周的不明觉厉的围观群众之一。

　　“呃……没错。”雷欧奈也有些诧异地说道，“可能明天帝都就要有什么花边新闻的报纸了……”

　　一间旅馆房间中，纵然有异性在场，郑尘依旧面不改色的扯下了身上的衣服，当着艾斯德斯的面处理起来这件衣服，后者同样一脸淡然的看着郑尘。

　　好身材的人她见过的多了，就比如那个不久前被镇压，又让她倍感失望的北方勇者，多看几眼根本没有什么不好意思的地方。

　　整件衣服上面有着不少细微的是金属丝线连接着，去除掉后，很快的郑尘原本的衣服就还原了出来，除了细看有些无关紧要，可以忽略的破损，其他的没有任何变化。

　　“我最近正在组建一个部队，有兴趣参与吗？”

　　“没有。”

　　郑尘毫不犹豫地说道。

　　“第二次了，看在你又一次满足我的兴趣下，我会尽可能的用‘怀柔’的手段劝告你。”郑尘的果断拒绝并没有让艾斯德斯气恼，她依旧带着自信的淡淡的微笑盯着郑尘，“你还能做到第三次吗？”

　　“……”

　　“你是外域的旅者，来这里有什么目的？”随着她的话语，整个房间内的温度骤然降低了几分。

　　“我拒绝呢？”

　　“没关系。”艾斯德斯翘着二郎腿轻笑道，“但不要忘了，我是帝国的将军，有充分的理由排除任何威胁帝国的事物，来历不明，目的不明的存在同样在这个行列。”

　　“所以你要准备做什么事情的话，要注意了。”笑容越来越甚的艾斯德斯期待地说道，“我很期待那个时刻的到来，到时候我会亲自出手，让你完整无暇的去接受我的拷问，过程中我同样会保证你身体的完整，如果你能撑过去，就当做事不过三的第三次放过你如何？”

　　带有很强压迫力的话，郑尘听完之后一语不发的离开了旅馆的房间，艾斯德斯刚才的一番话像是一种保证，其实也是一种误导……郑尘不知道她给其他人有过这种保证没有，但有谁遇到这种情况，绝对会变成她的一个“结实”的玩具。

　　危难绝望中有希望才会坚持更久。

　　当然，如果有人真能够撑过去，她也会履行诺言。

　　“……”旅馆老板一脸夭寿的表情愣愕的看着郑尘，夭寿了啊！！！为什么从艾斯德斯将军房间里走出来的是一个男的！？一瞬间觉得自己发现了什么的旅馆老板都开始考虑自己是不是应该卷起家当带着老婆孩子跑路了。

　　“唔，馒头这种东西尝尝也不错。”手里拿着一个白馒头的艾斯德斯盯着地板上的一处被擦掉的痕迹自言自语着，那一处残留的许些石粉痕迹是郑尘留下的，被他离开擦除之前应该是一个奇怪文字的东西。

　　是哪个势力专门训练出来的特殊成员？王静并没有说谎，很多异人都知道郑尘的存在，而且稍稍打听之后，她更感兴趣了，仅仅只是郑尘引起的混乱都有好几起了，那些地方还都是外域的和平区域中，至于他的来历，那些异人只知道郑尘最初出现的地方是外域的某个偏远小村子。

　　之外他身边还有这一名能够变成武器的少女，一个特殊的女怪物，还有一名外域中被称作退魔师的少女，这些人最近都没有在帝都出现过，多数都是郑尘单人活动的，大概是被他隐藏起来了。


第261章 袭杀

　　“回去了。”

　　通过卷轴板通知了一下黄泉之后，先回到飞船的郑尘将投影笔中的东西全部都给记录了下来。

　　“终于……结束了。”玛茵看着席雅伸手拖着的那个宛如小山一样的危险种，眼角微微抽搐着，这个危险种是她们采集回去后遇到了的，可能是仗着体型巨大，力量强大的缘故，不像是其它的那些危险种一样直接被吓跑了。

　　而是很牛叉的冲了出来，结果咆哮声还没有响起多久，就被一根硬化的藤蔓将它的脑袋刺了个对穿，咆哮了一半的声音戛然而止。

　　咳，总而言之真的如同雷欧奈说的那样，这个女人实际上就是一个怪物啊！

　　“你们要一起来吗？”

　　回到营地后，席雅轻笑着问道，玛茵立即猛地摇了摇头，拉着希尔向回走去，“不不不不，我们就不打扰你们了。”

　　她算是看出来了，郑尘一伙人哪一个都不是简单的存在，正说着，她看到前面不远处空中落下来了一架飞船，郑尘回来了。

　　“有事？”

　　“没事！”面对正常的疑问，玛茵脸色一僵，当即说道，“不打扰了，再见！”

　　等到了晚上的时候，看完了那些资料的郑尘已经整理出来了一个计划，不过具体该怎么实行还是需要看他们的行动，三兽士的住所距离艾斯德斯的住所并不远，因此在帝都动手的话，难免会被那个女人发现。

　　关于她的战斗力水平，那个投影仪中有着一段记录……就是她轻松的将同一条大河冰封，做成了一个冰桥让士兵顺利通过的短片，仅仅只是这一点就足以看出这个女人的厉害程度了。

　　“我可能要出去几天，你们没事的话别去城市，去的话，小心这个女人。”郑尘指了指卷轴板上面艾斯德斯的照片。

　　“打算一个人行动？”

　　“一起目标太大。”郑尘点了点头说道，他们四人都有联系，如果动手的时候谁暴露了，牵扯的就是所有人都会暴露，对于之后的行动不利。

　　因此在没有必要的情况下，单独行动更合适一些，况且郑尘还没有和目标有正面冲突的打算，因此人数的多少并不重要。

　　资料上的内容并不全面，郑尘想要完善计划的话就需要对目标的日常进行一些监控，有着观察者的帝具想要发现对方并不难，哪怕他们进行了伪装之后也是如此。

　　飞船纵然有着伪装的功能，郑尘也没有接近帝都中心的宫殿处，那个地方的空中被饲养着很多的危险种，伪装功能并不是万能的，他只能对外部进行伪装，其他的因素根本无法影响，就比如移动中产生的气流。

　　之后的几天中，郑尘基本上都是在飞船上面渡过的，他观察帝都的内城，出口只有一个，所以并不需要盯着太多的地方，盯梢这种事是很枯燥的，郑尘一等就是好几天，这些天里他基本没有去做任何事情，不过枯燥的等待也不是没有任何收获的。

　　“白文宇……你来这里干什么？”

　　看着来到酒吧里的玩家青年，王静沉声问道。

　　“最近手头有点紧，所以来卖一些情报。”白文宇轻笑道，“挺重要的哦，收不收？”

　　“当然收。”王静毫不犹豫地说道，眼前的青年玩家可以说是目前玩家行列中等级最高，获得成就最多的那一类了，更主要的是他很多时候都是单独一人行动的，做事很有目的性，而且在玩家中特别低调，知道他的人并不多。

　　“恩～帝国的原大臣准备准备复出了，然而新大臣看他很不顺眼呢。”

　　“所以呢？”王静稍稍的眯了眯眼，他不知道白文宇是从什么地方得到这个消息的，但是他绝对不会有这么好心的找他来说这件事，既然来说了，那就是有目的性的，缺钱？缺个蛋的钱！

　　“所以你看看值多少钱咯。”

　　“……你究竟想要得到什么。”王静拿出来了一枚金币放在了白文宇的面前。

　　“你比前一任的那个傻瓜强多了，原大臣大概明天就会抵达帝都。”毫不客气的收起了这枚金币，白文宇轻笑道，“至于想要得到什么，你猜呀。”

　　白文宇说完直接离开了酒吧这里，留下原地沉思的王静。

　　次日，一些玩家潜伏在一条通往帝都的道路上，看着远处的一辆缓缓接近过来的马车，“我们这次的任务是保护里面的人安全抵达帝都。”

　　“啊哈～明明是和帝国作对的，却要保护帝国的官员。”一名玩家撇了撇嘴忍不住说道，在他身旁的一名女玩家摇了摇头。

　　“别这么说，让他安全抵达帝都的话，好处还是挺多的，至少那个肥猪大臣会有一段时间吃不好睡不好了，而且这件事如果做得好了，未必不能搭上原大臣这条线。”

　　帝国高层对玩家的防备力很高，到现在都没有多少玩家进入过帝都的内城过，想要潜入的话，帝都高空饲养的那些飞行危险种也不是摆设的。

　　“我倒不抱什么希望，纯粹就是当做一个护送任务来做的。”当他们决定这么做的时候，系统就已经给他们生成了一个护送的任务，因此原大臣想要安全抵达帝都估计也不会顺利了。

　　另一方面，郑尘也赞悄然无息的跟踪者他要找的目标，通过飞船占据的制高点和观察着的远视功能，郑尘已经看到了远处缓缓前进的一辆马车，马车四周的守卫没有注意到四周，但郑尘却看到了不少玩家潜伏在四周对那些人进行着尾随……

　　暗杀者？

　　盯着其中一个满脸牢骚的玩家看了看，洞视效果发动……这些人的目的是护送马车里的人。

　　在郑尘看来就是麻烦……玩家不像是原住民，会有很多的顾忌，郑尘计划的是等一看就是冲着那个车队去的三兽士和他们发生冲突后，趁乱进行狙击，多了玩家的话，狙杀了其中一人后，掉落的帝具会被他们打主意吧。

　　只能提早动手了。

　　拿着狙击弩枪郑尘来到了飞船的外部，弩箭不用改良，这时候的弩箭速率已经足够强大了，没有对危险的那种超强感应能力，偷袭状态下躲过狙杀简直不可能，弩箭依旧全加速符文的箭矢。

　　三兽士中没有任何一人是有过人体改造的……

　　想了想，郑尘消掉了其中的一个加速符文，将其替换成了雷电符文。

　　通过观察者的辅助，郑尘使用卷轴板操控着飞船也对着三兽士的其中一个目标进行了瞄准，锁定，飞船的系统足够在准备好这些后进行自动攻击了，预设好了攻击时间，郑尘架起狙击弩枪在心中默默的计算起来时间。

　　三人中那名最矮小的伪娘少年是走在最前面的，郑尘是在后方攻击，不容易锁定他，飞船锁定的是其中的那一名背着双刃斧，叫做达伊达斯的壮汉，不知道他的帝具能不能挡住飞船的光束攻击……

　　郑尘没有瞄准头部，头部的地方纵然致命没错，却也是最容易被高手感应到危机的地方。

　　在飞船的攻击发射的瞬间，郑尘同步的进行了狙击，迅速洞穿空气的弩箭几乎就是在目标发现不对劲稍稍错过一点身体的时候钉入了地面……

　　箭矢残留的电弧将笼罩的血液全部的分解，“唔啊啊啊啊！好烫啊！！！”

　　同一时刻达伊达斯迅速的将那把背着的斧子丢在一边，捂着自己的后背惨叫了起来，黑色的双刃大斧这个时候整体呈现出一种赤红的颜色吗，显然是被极高的温度影响导致。

　　走在最前列的妮乌后知后觉的回头看了一眼，瞳孔缩小到了针状，达伊达斯惨叫的中气十足能够肯定没事，但是他们当中最强的利瓦就事大了，侧胸被开出来了一个超过拳头大小的窟窿，伤口散发出着焦糊味，显然是没救了。

　　“……我，竟然会是这种死法……”

　　利瓦不可置信的伸手捂着自己侧胸的大洞，死他是不怕，但是这种死法就太让他感觉到憋屈了。

　　有着强健的体魄和帝具驱使血液流动代替心脏的功能让他还能够短暂的弥留片刻，这段时间他立即大叫起来，“快！快逃！就说是夜袭袭击了准备接送原大臣的我们！”

　　虽然这和他们要做的时期不符合，但这样的话也能起到一些效果了，只是代价有些太大了……

　　“可是利瓦你。”妮乌有些犹豫，结果了利瓦狠狠的推了一把。

　　“没有可是，我已经活不下去了。”

　　他刚说着第二根弩箭已经迅速的降临，直接将在地上不断挣扎的达伊达斯彻底的钉在了地上……

　　“可恶，我掩护你走！”咳出来了一大口血液，利瓦双目中充满了血丝，胸前的大洞处涌出来了大片的血液行程血雾将四周全部笼罩了起来。

　　郑尘盯着那片疯狂扩展的血雾看了看，观察着的透视效果失效了，无法看穿那片血液行程的血雾，这些血雾中依旧蕴含着生命力，阻绝了透视的观察效果。

　　远处埋伏的那一伙玩家和车队也注意到了这边的动静，正在加快接近这里。


第262章 尝试一下？

　　血雾消散之后，妮乌已经找不到踪影了，地上除了散落着大量印着夜袭标志的传单外，那一把掉落的斧子也不翼而飞，应该是被他趁机拿走了，达伊达斯和利瓦现在已经变得如同骷髅一样，他们身上的血液全部的被抽离了出来。

　　迅速的取走了利瓦手指上带着的戒指，郑尘将两根箭矢收走之后马上离开了这个地方，等到车队赶到这里的时候，郑尘早就消失无踪了。

　　第二件帝具。

　　郑尘看着这个帝具试着戴在了手指上，然后很快他就感觉到了这东西对他产生了几分排斥性，强行使用倒是可以，不过那样用起来有点得不偿失。

　　“你这一次出去可真是够久的，这次得到什么了？”郑尘回来之前黄泉她们就受到消息了，因此她们不怎么惊讶。

　　郑尘将这个叫做黑马林的戒指帝具拿了出来。

　　“能控制水的那个啊，只有这一个？”

　　郑尘点了点头，若不是那片血雾将观察着的透视能力给屏蔽了，他完全有机会将三兽士中最后一人给留下来。

　　“还有两件或者一件。”郑尘将这个帝具丢进了那一座屋子当中，整个屋子都是活的，在席雅的控制下，陌生人进去简直就是自寻死路！

　　所以帝具放进去之后安全是有保证的。

　　“利瓦和达伊达斯已经遇害了吗？”听着妮乌的汇报，艾斯德斯一脸严肃的点了点头，瞥了一眼妮乌手边的那把斧子帝具。

　　一直注意着艾斯德斯表情的妮乌赶紧解释了起来，“利瓦要用帝具掩护……所以我没办法带回来。”

　　“我没有生气，好好休息一下，就按照利瓦说的那样放出谣言吧，别让他们的牺牲彻底白费。”

　　妮乌离开之后，艾斯德斯双眼稍稍眯起了一丝，还真有人敢在她的眼皮子地下动手，利瓦他们要做的事情是截杀即将赶到帝都的原大臣，同时将其栽赃给夜袭集团的，然而这件事还没有做出来，就先被人给提前先截杀了。

　　对方是谁她不清楚，但既然有人敢做出这种事那就要付出代价！夜袭集团的嫌疑最大了，因此哪怕三兽士死了两人，她依旧不打算改变主要的计划，后续的稍稍的做出改变就可以了，只要那个暗处的黑手敢继续出手的话！

　　夜袭组织袭杀了艾斯德斯派去迎接原大臣的三兽士之二的消息很快就传了出去，普通人可能看不出来什么，但是明眼人都能感觉到一些猫腻，之前就有些文官被袭杀的事情都同步的公布了出来。

　　在普通人的圈子中，三兽士的举动简直没有任何的嫌疑……不断的有不属于大臣的良知派遇害，原大臣要复出重回帝都，被帝都的人迎接护送很正常不是吗？

　　夜袭的基地中也在开着相关的探讨。

　　“三兽士啊……不就是艾斯德斯的手下吗？”雷欧奈抱着双臂说道，那种传单一看就是假的，他们当然知道这是一种栽赃，不过这一次那准备进行栽赃的人显然是遇到了意外，不管是谁做的，都不影响她开心的心情。

　　“艾斯德斯又和大臣是一丘之貉，呵，大臣最近有一段时间会吃不好睡不好了。”娜洁希坦笑了笑，本来她是要公布几个坏消息的，但是现在这些坏消息中难得多了一个好消息，原大臣乔利已经完全抵达帝都了，有着布德大将军的庇护，大臣已经无法对他做什么事情。

　　“可惜不能灭了他。”雷欧奈撇了撇嘴，“对了，前几天我和塔兹米在街道上见过艾斯德斯的，她那时候有点……”

　　“那件事啊，我知道哦！”拉伯克锤了锤手心，翻出来了一张报纸指着上面的画面，“她绝对是被那个残暴的女将军强逼的！”

　　“……所以说你激动个什么？”玛茵不屑的瞥了拉伯克一眼。

　　“当然要激动了啊！美女资源都被那些腐败的贵族强占着，现在竟然连女的都开始抢女的了，简直不能忍啊！”

　　“呵呵。”玛茵皮肉不痒的笑了笑，视线自觉的将拉伯克给忽略了过去。

　　“好了，我们继续谈论正事，虽然栽赃我们的冒牌货遇到了意外，但是这件事并不会这么简单的终结。”娜洁希坦笑过之后恢复了严肃。

　　“他们这么做也有将本尊引出来的想法吧。”布兰德沉声说道，如果只是暗杀的话，根本不用这么麻烦，但偏偏那些冒牌货就这么做了，显然是一方面为大臣排除异己，另一方面就是将他们吸引出来。

　　“尽管是陷阱，但是那些文官都是能力优秀反抗大臣，和革命军的探子都没有接触过的忧国忧民人士，他们都是人才！所以那些冒牌货必须除掉！你们意见如何？”

　　……

　　“又成功了？”

　　看到来这里的郑尘，王静给郑尘倒了一杯“酒”……闻着也有一股酒味的东西，“放心，只是有酒味，这里面没有掺杂任何和就有关的东西，你当做水就行了。”

　　看到郑尘点头，王静咧了咧嘴角，“好吧，下手真是果断，三兽士直接死了两个，还有人帮你背锅了，不过最近最好是不要在出手了，艾斯德斯很注重自己的手下，三兽士死了两个，她绝对已经生气了，再等等话，会有好几名帝具使来到帝都的。”

　　“我知道了。”

　　刚离开酒吧，郑尘走了一段时间后看到了一个熟悉的身影，纵然对方身上穿着斗篷，郑尘依旧看出对方的身份，三兽士中最后的幸存下来的妮乌，在他身旁还跟着几名同样穿着斗篷的人。

　　暗处在卷轴板上操作了两下，郑尘悄然无息的跟了过去，虽然决定不动手了，不过跟过去观察一下也可以，如果有机会的话郑尘也不会错过。

　　出手次数越多，时间拖得越长，敌人的防备力度可能就会越高，出其不意的选择也很不错。

　　一路跟随到帝都的大运河那里后，郑尘当即放弃了跟踪，选择离开这里后，乘坐到了停留在附近的飞船上面，与此同时，混入到大运河的龙船上面后的妮乌彻底的松了口气。

　　底气也足了，虽然前不久三兽士被人瞬间袭杀了两人，让他心里都有些阴影了，但是到了龙船上之后，这层阴影已经完全不见了，只要那个暗袭者敢动手的话，就别想跑掉！

　　毕竟艾斯德斯大人已经提前在这里了啊！根据艾斯德斯的推断，这次出现的不仅有可能有那个暗袭者，甚至连夜袭的成员都可能出现。

　　在飞船上目睹着妮乌登船后，郑尘拿出来了观察着，距离很远的扫视起来这艘巨大的船只，整个大船在郑尘的眼里变得虚幻透明起来，虽然依旧可以看到船只的轮廓，但总体上已经完全不影响郑尘的任何视线了。

　　在龙船上面郑尘看到了塔兹米这个夜袭的新成员，更是注意到了他在对着空气自言自语的样子……在和谁说话？

　　稍稍的关注了一下塔兹米之后，郑尘继续向其他的地方巡视起来，除去一些无关紧要的地方后，郑尘将大部分的注意力都放在了主要的地方，透视如此庞大体积的事物，对他的精力和体力消耗很大的。

　　重新锁定着妮乌所在的位置后，郑尘专注盯紧他，他来到了龙船内部的一件房间后，郑尘微微扬了扬眉头，在那个房间中他看到了艾斯德斯也在那里……一个圈套？

　　凝视着她，再想想塔兹米，他身边也有可能跟着一名夜袭的成员，虽然不知道他们来这艘船上是干什么的，不过一旦动手暴露的话，这个女人恐怕会第一时间冲出这个房间动手！

　　趁机测试一下她的真正实力？

　　这个念头在郑尘的心里一闪而过，一根金属弩箭在他手里快速的塑型出来，这根弩箭的用的是相当优越的金属，本身就极重，距离太远会影响到箭矢的精准度的。

　　不过这个缺憾可以弥补，只要真正使用的时候加入微量的飞行石就可以有效减少弩箭的重量，既然准备加入飞行石，顺便的添加进去一些尘晶更好，只要尘晶保存在纹路当中就不会衰竭事情力量。

　　继续观察着艾斯德斯那边的情况，看到妮乌拿出来一根笛子吹奏起来的时候，郑尘变跳出了飞船，扫视了一番四周，位于大海中，陆地的人也看不到这里，自己这里距离龙船也超过了一千米，这个距离被发现的可能不大。

　　不过出于谨慎，郑尘这次并没有呆在飞船外部，而是用着一根金属丝将自己吊了起来，这次动手他并没有什么把握……因此能够减少暴露身份的举动也就多做了点。

　　一层塑型出来了薄薄金属面具将他整个脑袋都给覆盖了起来。

　　纹路覆盖在手中的狙击弩枪上面，弩枪中的弩箭被郑尘重新的塑造了一次弩箭中混合了风系和火系的尘晶，那些尘晶全部的融入了刻印的符文当中，这种方式会让符文叠加的衰竭率降低，而且尘晶本身爆炸的威力就很强力了。

　　加速和火焰的双重主要符文加成，少许附上符文作为辅助，整根弩箭的符文精密程度远远超出以前的那些弩箭！


第263章 冰冻

　　郑尘本来是将目标对准妮乌的，他实力最弱，因此这一击他绝对挡不下了，不过他身边还有个艾斯德斯，若是她能够挡下来这根弩箭的话，那目标选择是谁都没有意义。

　　通过观察者的远视能力，艾斯德斯那张精致的面孔可以说是近在咫尺，空气中传出来一声急促的炸裂声之后，一根急速飞出去的弩箭转瞬而逝洞穿了船体。

　　和妮乌闲聊听着他吹奏笛子的艾斯德斯脸上的微笑突然消失不见，挥手在身旁塑造出来了一层厚重的冰层，险之又险的将一根已经距离自己身体不足一尺的弩箭冰封了起来！

　　被冰封的弩箭上面携带的威力将冰层给硬生生的震出来了一大片密密麻麻的裂痕，这些裂痕在艾斯德斯的控制下迅速的恢复着，不断抵消着继续向前推进的弩箭力量，弩箭在推进中整根箭矢上面散发出来了灼热的红芒。

　　将深蓝色的冰层映照出了一片火红色……

　　“是谁！”

　　扯着妮乌将她扯出了这个房间，下一刻，整块冰层再也难以抑制住即将爆炸的弩箭，整个房间瞬间被卷入了火浪当中，将龙船的上面硬生生的炸出来了一个窟窿，船体的震动并没有给船上的人带来太大的恐慌。

　　整个船上的人在妮乌的帝具的效果中已经昏迷了过去，唯独还算能站得住的塔兹米在这震动下差点摔倒，勉强站稳身体后，他愣愣的向四周看了一眼，究竟是怎么回事，那些冒牌货的袭击？

　　“快趴下！”

　　还没等塔兹米彻底搞清楚什么情况，耳边的一声低沉的声音让塔兹米下意识的趴在了地上，学着其他晕倒的人闭起了双眼，同时他能感觉到布兰德就在自己身边，将自己的一切气息都给收敛了起来。

　　到底是怎么回事……大哥刚才的声音中有着平日里根本听不到的急促。

　　很快的塔兹米就知道是怎么回事了，一道冷冽的女声出现在了甲板中，塔兹米想要眯起双眼看一看的，却想到了布兰德刚才的语气硬生生的忍住了这股冲动，这个时候还是不要多做一些多余的事情吧。

　　而且他已经感受到了一阵强烈的危机感，整个船体的甲板上温度骤然降低起来……很冷！

　　“找到你了！！！”

　　艾斯德斯双眼带着煞气盯着极远处的一道在空中的人影，对方带着面具看不清楚面容，但是他手里的武器证明着那个人就是刚才袭击的始作俑者。

　　现在她身上的那一身洁白的军装上带着一些焦痕，刚才的火焰爆炸极其的强烈，不然整个船体也不会因此产生剧烈的震动。

　　她扬手在面前一挥，大量数米长的冰枪在她面前发射了出去，急速的接近着远处的郑尘，这些冰枪的速度很快，比起子弹都丝毫不差，不过早有准备的郑尘面对这种攻击时迅速的切断了连接着飞船的金属丝。

　　狙击弩枪在那一次攻击后，迅速的被郑尘重新的塑型了一次，变成了普通的强弩，冰枪飞行了三分之二的距离时，郑尘已经对着身旁的左侧发射出去了一根弩箭，弩箭上连接着的金属丝牵扯着郑尘将他拉向了一旁，避开了飞射过来的冰枪。

　　“你以为能跑的了吗？”

　　冷哼一声，艾斯德斯直接跳下了龙船的甲板，海面上迅速的凝结出来一条冰的道路，她在上面迅速滑行着，比起跑动的速度都要快！和郑尘的距离也在不断的接近着。

　　她的接近让自由下落的郑尘平静的面对着，一根新的弩箭在他手里迅速的塑型了出来，搭在强弩上面对着艾斯德斯来了一次新的攻击，这种直接面对面式的攻击命中率已经降低到了一个极低的层次了！

　　弩箭的速度郑尘完全跟不上，可是他自己面对这种攻击也能及早做出预判或者格挡。

　　面对这一根新的弩箭，纵然这根弩箭的速度快的有些异常，艾斯德斯依旧不屑的轻笑一声，一层更加坚固的寒冰挡在了那根弩箭的前方，不过让她惊愕的是这根弩箭竟然比起上一根弩箭的穿刺力更强！

　　已经被她刻意加固过的冰依旧被刺穿了一个窟窿，甚至之后紧急追加的几层冰墙都被穿透了，不过连续穿透了数层加固后的冰，这根弩箭的威力已经消磨殆尽。

　　只剩下一根箭头停留在她的面前……

　　这根弩箭的符文搭配是加速破甲……以及混合冰属性尘晶的寒冰！

　　艾斯德斯盯着这根完全停下的弩箭，想要看出这根弩箭的与众不同之处，她很清楚自己制造出来的冰有多么的坚固，一些强大的危险种都难以击破她制造出来的冰，这么一根弩箭的威力有那些危险种强吗？

　　不对……那些冰被破坏的痕迹有些异常，只是被刺穿了，除去被刺穿之外的地方并没有吸收到弩箭上面携带的冲击力，就像是烧红的针刺入塑料一样，刺穿根本不用需要力去推动，碰上去就可以了……

　　这根弩箭或许不像是那种情况，但也是一种类似的状态了，它要刺穿自己做出来的冰依旧需要力量，但这力量似乎被专门击中了起来，哪怕击中了硬物也没有扩散。

　　停留在她面前的弩箭箭头上面带着一层不正常的冰霜之色，显然不是沾染到那些冰而染上的颜色！！

　　下一刻一大片冰爆将她彻底的笼罩了起来！距离冰爆最近的艾斯德斯当即被冰封在了冰爆当中，附近在冰爆的效果下形成了一个庞大的冰块。

　　冰块出现并没有太久就出现了裂纹，随即整个冰块寸寸破碎散落到了海水里面，甩掉了手上的冰渣，艾斯德斯脸上冷冽了片刻，随即恢复了几分笑意，“有意思，居然拿冰对付我……”

　　那冰爆并没有火焰爆炸那种强力的破坏力，但冰封力却是极强的，近距离的冰爆中她直接被冰封起来很正常，当然冰冻伤害已经被她的体质给免疫掉了。

　　冰封不能阻挡他的视线，刚才的冰爆却将她的视线全部的遮挡了起来，短暂的冰爆之后，等她破封而出后在空中呈现出下落姿态的郑尘已经消失不见了，远处的海面上残存着一片波纹，看起来似乎是对方落水留下的痕迹。

　　“呃……大哥，我们要动手吗？”看着在甲板旁边围观的妮乌，趴在甲板上的塔兹米低声说道，艾斯德斯已经冲出去了，短暂轻微的交流剩下的那个三兽士之一并不会发现。

　　“等等吧，我们不合适动手。”布兰德沉声说道，茫茫大海，现在他们动手的话，那个毫无防备的三兽士之一他秒起来简直不要太轻松，但是之后呢？回来的艾斯德斯肯定会发现不对劲的，到时候事情说小了可能没事，说大了，整个龙船上的人都要被重点排查一下。

　　跳海？

　　呃，刚才艾斯德斯可是在海面上追击那个袭击者的！

　　同时若不是那个袭击者的话，他们恐怕就要出事了，布莱德还没有那个自信能够跟这个怪物一样的女将军硬杠一场，同时他们也没预料到艾斯德斯也会在这艘船上。

　　稍有不慎他和塔兹米今天都要搭在这里！

　　砰！

　　甲板上在一根弩箭的冲击下被击穿出来了一个破口，同时一道血迹伴随着重物倒地的声音洒在了甲板上，三兽士最后的一个成员也被狙杀了！

　　塔兹米的视线受到了限制，所以无法看清楚究竟是怎么一回事的，但是布兰德却看到了，那根弩箭出现的十分突兀，随即布兰德讶然的看到毫无痕迹的空中甩出来了一根钢丝，在妮乌身边几个助手愣愕中将那个笛子帝具卷走……下手的人也有类似于恶鬼缠身的隐身能力吗？

　　不不不，比起在意这个，应该更加在意一下那个人的胆大程度啊，虽然不知道他是怎么绕过艾斯德斯的视线，重新回到这里的，但是……这样做想必艾斯德斯也相当的出乎预料才对。

　　这个时候，龙船上那些昏迷的人也有陆陆续续醒过来的了，妮乌吹奏笛子的时间不算长，这些人昏迷的情况并不严重，有着这次的异常事件，龙船很快就停船靠岸，船上的人全都受到了排查，但整体上的并不严重。

　　妮乌身边的那些助手都看到了他的帝具使被船之外的存在带走的，船上面所有人的嫌疑都很小，况且之后艾斯德斯也在整个船上搜索了一番。

　　刚回到基地，塔兹米浑身积累的冷汗全都涌了出来，当时那个女将军阴着脸带来的压迫力实在是太强了。

　　“这就是帝国最强的女将军吗……太可怕了。”塔兹米的自言自语让夜袭的其他人有些不明所以，之后布兰德的补充让他们知道这次塔兹米和他的行动有多么的危险。

　　“艾斯德斯竟然也在那里！？”最惊愕的就是娜洁希坦了，“……是我失策了，已经知道了那些冒牌货的身份就该想到这一步的，那个提前动手的人如何了？”

　　“引走了艾斯德斯之后，击杀了最后一个三兽士，然后抢了他的帝具离开了。”布兰德回答道，“那个人的目的好像就是帝具……”


第264章 参加了

　　第三件。

　　打量着手中的笛子，黄泉尝试着吹了一下，毫无节奏感的音调让她随手将这个笛子帝具甩给了郑尘，“又是看起来没有什么用的东西。”

　　没用？这东西用在军队作战中发挥出来的效果可就大了，能够操纵感情的笛子，在战斗中可以轻易的让士兵们变得士气高昂起来，相当于一种光环类型的作战装备。

　　不过单体方面就别想发挥出来太大的作用了，这东西是依靠声音传递效果的，感觉到不对劲，哪怕无法阻绝这声音也能够让受害者发现声音传递的目标了。

　　三兽士到此彻底的全灭，目前也没有什么合适下手的目标了，之后的一段时间中郑尘彻底的清闲了下来，就等之前王静讲述的那个消息，有不少帝具使正在赶往帝都这里。

　　喝掉王静倒得红糖水，郑尘听着他的讲述的情报，想了想，他将一个小包放在了吧台上面，看到这东西，王静稍稍的一愣，随即把这个小包收了起来，通过触摸两个帝具他已经知道是什么了。

　　“……好吧，龙船那里你也真敢做。”

　　其中的那个戒指帝具还好说，但是笛子帝具就实在是有点虎口拔牙的意味了。

　　“正好有个机会。”郑尘淡淡地说道，当时将艾斯德斯引到了足够远的距离了，而妮乌却在甲板的边缘看戏……本来就准备离开的郑尘直接就动手了。

　　艾斯德斯距离一公里之外的远处，这给了郑尘顺利的离开机会，等她回来之后，郑尘已经脱离了足够远的距离了。

　　那艘龙船可是一直处于航行状态的，哪怕是让飞船静止不动也可以很快和龙船拉开距离。

　　“哦？你也在这里啊，正好，我们再来喝几杯。”

　　听到这个声音，王静嘴角忍不住微微一抽，忍不住看向准备离开的郑尘，“没问题吧？”

　　“有问题！”郑尘双眼一眯，立即说道，“影响健康。”

　　“你担心这个！？”王静愣愕的问道。

　　“不然呢？”

　　“没有不然！我现在很不开心！”郑尘的话自然也被艾斯德斯听到了，听到她的宣言，酒吧里本来就不多的人立即将钱往桌子上一放，果断的离开了这里……虽然因为艾斯德斯关顾这里的缘故导致了酒吧内的生意好了很多。

　　可一旦她来这里，马上就会在这里形成一种包场的效应，她没说什么的话，那可以继续，但是有了像是现在的宣言，那就赶紧乖乖的走人吧。

　　“果汁。”

　　郑尘想了想，拿过了王静拿出来的果汁做到了女将军的对面，即使自己干掉了她三个手下，郑尘目前依旧很淡然的面对着她，反正自己的身份没有暴露，根本不会有什么心虚的感觉。

　　“算了。”瞥了一眼郑尘放在桌子上的果汁，艾斯德斯也不在意，她本身就不嗜酒，喝的什么东西都无所谓了，看重的部下接连死亡，饶是她的心境也烦闷了一下，虽然她认为他们会死还是因为自己太弱的缘故，但就算是弱也是她的部下，这笔账她已经记下来了。

　　现在她比起伤感手下的事情，更想要知道当时那个暗袭者究竟是谁！

　　“我的手下死了好几个，你真的没兴趣？”

　　“没有。”

　　“……那你究竟对什么感兴趣？”双眼稍稍的眯起了一丝，“我不信你是那种无欲无求的人！”

　　“生存。”郑尘平静地说道，稍稍的一顿，补充了一句，“自由的。”

　　在废土中他一无所有，唯独能够拥有的就是自由的决定自己的命运，但是来到这个世界后，他连这点拥有都没有了。

　　“是吗？那你对于这个又是想怎么去做的？”托着下巴，艾斯德斯勾起一丝微笑盯着郑尘。

　　“足够强。”

　　“不错！我准备开一个市民武艺大会，有兴趣参加吗？”艾斯德斯笑容更甚，强者才能决定自己的命运，弱者只能去依赖施舍，而且足够强的说法也是一个极高的难度啊……

　　“没有。”

　　“……喂，只有多战斗才能不断的变强吧，我打算加入一件帝具当做最后的隐藏奖励的。”

　　“好的。”

　　“真是现实！”

　　“唔，既然如此，我就帮你保密吧。”王静在艾斯德斯离开后对郑尘说道，刚才艾斯德斯的话的确是一个比重很高的情报了，一旦说出去的话，等到她开那个大会时，不少玩家都会相当积极的参与……

　　回到营地后，郑尘想了想，并将艾斯德斯讲述的那件事说了一边，“你们想去？”

　　“唉？我还以为你准备让我们继续呆在这里的啊。”

　　郑尘瞥了黄泉一眼，没有说话，她这么说的意思已经很明确了，去去去！当然要去！“要我参与吗？”

　　郑尘毫不犹豫的就给拒绝掉了，“免谈。”

　　“我还以为你准备要给自己来点挑战难度的。”黄泉撇了撇嘴，“不过就算是那样，你有自信获得冠军？”

　　“这个不重要，知道谁是冠军就行了。”

　　“卧槽你这是准备杀人越货啊？”

　　黄泉顿时一愣，随即反应了过来，眼前的青年做事很一丝不苟没错，但是论起手段那就没有他性格特点了。

　　艾斯德斯说的大会是在几天后才有确切的消息公布，若不是提前得到了消息，郑尘最多只是关注一下这个消息就将其甩在一边了，那巨额的奖金？

　　钱够花就行了，真没有太多需要钱的地方是，郑尘当真是没有那个动力去参与这种“无聊的”事情。

　　就算战斗时一种提升的方式，切磋式的战斗哪里比得上生死相搏？

　　虽然大多数时候郑尘都把那个搏给踢到了一边。

　　比赛的赛场在当天十分的火爆，整个看台都是人……对此正忍不住微微皱了皱眉头，人实在是太多了……应该提前易容一下，郑尘向四周观望了一眼，艾斯德斯的位置最显眼，还最特殊，所以一眼都能看到。

　　“这次的比赛有不少异人也都参与了。”站在艾斯德斯身后的一名头上带着羽毛装饰，外貌俊美的青年拿着一个名单说道，“队长你要关注的那个人也在场……”

　　这名叫做兰的青年说着看向了赛场中的郑尘，一名比他还要年轻一些的青年，和威尔差不多，他似乎在异人中挺出名的，“相比起异人，我不觉得他会在比赛中占有多大优势。”

　　异人多数都有特别的力量，和普通人比起来占有太大的优势了，而且异人的身体素质普遍的很强，初期出现时成长的速度很快，虽然最近大部分的异人成长速度都慢了下来，但总体的来讲依旧不可小觑。

　　异人初期出现时，那段实力爆发性的增长期当真是让不少人都大吃一惊，在准备这次比赛的时候，他就调查过郑尘了，他似乎并没有什么具有攻击性的特殊力量，在一些异人的看法中，他之所以厉害，多数是因为身边有着一名能够变化成为强力武器的少女。

　　“实力是要综合来看。”艾斯德斯稍稍的回头看了兰一眼，曾经她也没有帝具，但是那又如何，即使遇到了帝具使，她打起来也不虚，更不会输掉，“看着吧。”

　　艾斯德斯顺着郑尘的视线向看台的一处地方瞥了一眼，看到了一个坐在一起的三人组，在她们的身旁位置中都有一个空位，她的视线停留在了席雅的身上，那个女人给她一种远超危险种的强力感觉，似乎可以当做……猎物！

　　比赛是1V1进阶的方式，对手由抽签决定，如果拼到最后两人是两败俱伤的结果，就算是一个人胜利进阶了，若是不能战斗的话，那很抱歉，直接淘汰！

　　虽然比赛规则有点不讲理吧……但也没有多少人反对，或者说是反对也没什么用，有意见直接去特殊看台上的艾斯德斯去讲，不过那时候估计也是要用拳头说话的。

　　“他第一个出场，还真是特别关照啊。”看到第一个走到擂台上的郑尘，黄泉瞥了一眼特殊看台处，坐在一个华贵座椅上的冰蓝色长发女人，她就是郑尘说的麻烦，一直听说，现在是见到本人了。

　　“席雅，你觉得你能打过她吗？”

　　“谁呀？”

　　“就是那个看起来拽的很的女人。”

　　席雅奇怪的看了看艾斯德斯，稍稍的摇了摇头，“不知道呢，不过我想她的味道一定很不错……”

　　说完她有些遗憾叹了口气，“可惜郑尘不许让我连那些特殊能力都一起给吸收了。”

　　“仅仅生命力就足够了啊，别人追求都追求不来的东西。”黄泉忍不住说道，“特殊能力什么的，够用就可以了。”

　　席雅身体的隐患很大一部分程度就是因为吸收的能力太多产生的冲突，再吸收别的特殊能力，和普通人吃砒霜没区别。

　　“也是，我有好多能力都使用不了。”席雅看了看自己的双手，注意力随即看向了擂台那里，“战斗开始……哦，结束了。”

　　郑尘的第一个对手是个原住民的参赛者，战斗力放在普通人还算可以……也只是普通人。


第265章 运气好……

　　一场可以说是瞬间解决的战斗为这次的大会带来了一个快速地开头，胜利之后郑尘暂时就没有什么事情了，就等之后剩余的参赛者将自己的对手刷下去之后进行新的一轮比赛。

　　虽然参赛的人数很多，但是这种一次减少一半的比赛方式进行的也很快。

　　多数的战斗都是在数秒钟就彻底解决的，很理所当然的情况，除非运气不好遇到了强劲的对手外，这第一轮的比赛都只是淘汰那些没有太多能力的参赛者。

　　不过仅仅是这样，想要继续之后的比赛也要等一段时间了，这段时间里的参赛选手是完全自由的，想做什么都可以，只要不错过比赛就可以了。

　　面对这种显得轻松的规则，郑尘打完之后，也没多停留，直接来到了赛场之外的一个小摊子处买了一点零食来到了蕾她们的座位处，来到这里之前，郑尘注意到了这里以的一个带着眼睛，有些娘娘腔的男子……

　　对方在观察着蕾，眼里透露着一种发现了新素材的眼神。

　　默不作声的将对方给钉在了死亡黑名单当中的郑尘并没有惊扰对方，这个时候并不是下黑手的时机，暗自动手很容易被发现，不管如何，这个男子透露出来的绝对不会是好意。

　　Dr.时尚，艾斯德斯建立的“狩人”组织中的一员，同样是一个帝具使。

　　“给你们。”郑尘将三袋零食放在了蕾她们的身旁之后，接过了蕾双手拿着保温杯，坐在了旁边空着的座位处，一边看着赛场的战斗，一边轻饮起来保温杯中还带着温度的花茶。

　　飞船停滞在赛场顶部数公里之外的空中，若是遇到了什么意外，有着席雅暂时的掩护，足够将飞船开到这里，开着防护罩离开了，哪怕出现这种意外的可能很低，郑尘依旧做好了这种准备。

　　“小饼干啊。”黄泉看了看这个零食袋里的东西，随手拿出来一块饼干塞进了嘴里，“你来这里没关系？”

　　“有关系？”

　　“好吧。”耸了耸肩，黄泉不再言语，第一轮的选拔赛需要一段时间，郑尘来这里根本没问题，况且他们之间的关系更是掩盖都掩盖不中的，那些异人的消息传播的速度太快了，“异人参与的似乎也不少啊。”

　　郑尘点了点头，参与这个比赛一方面是能够得到帝具，另一方面也是要趁机确定一下异人们目前这个阶段中的战力，仅仅是现在这种围观，都看到了不少异人展露出来了一些特别的力量。

　　种类很多，不过多数都是类似于灵力魔力这种较为常见的特殊力量体系，还有少许展露出来的像是异能一样的力量。

　　现阶段玩家有很多一部分都摆脱了平凡的阶段了。

　　“真无聊啊，这没有一两个小时根本打不完啊，我去买点东西。”吃完了零食之后，黄泉稍稍的涨了涨身体站了起来，“钱。”

　　“别乱跑。”

　　“知道了知道了，很快就回来，我记得这附近有个书店来着。”黄泉对正常摆了摆手，离开了赛场。

　　离开了赛场没多久，黄泉就提着一个书袋子回到了这里，重新坐回原位，她在放在双腿上的书袋中翻出来了两本漫画书塞给了蕾和席雅，随即歪了歪头，脸上带着一分恶意的笑容，“抱歉啊，忘记买你们这种男孩子喜欢看的书了，不介意吧？”

　　“……”郑尘看着黄泉塞进自己手里的少女漫，又看了看擂台上那一些基本就是一面倒的淘汰赛，面无表情的翻看了起来，这个时候那些玩家出手也看不出来太多的东西，除非是一些势均力敌的战斗，第一轮的淘汰赛中很难看到什么的。

　　“……好无聊。”枯燥的看了好一段时间，艾斯德斯长长的打了一个哈欠，若不是她是这次大会的举办者，早就离开了，“完全就是菜鸡互啄。”

　　“毕竟只是第一轮的淘汰赛，之后的几轮比赛应该就会好很多了。”

　　“就是这种开头才有够无聊的。”随意的说了一句，她瞥向了观众台的某一个地方，稍稍的扬了扬眉头，“唔，他们看的书是？”

　　兰同样看了过去，轻轻的扬了扬眉毛，没看错的话郑尘等人看的就是漫画书了，看封皮的话应该是少女漫……除去看的津津有味的黄泉和看的有些脸红以及一直带着淡淡微笑的席雅外，郑尘手里拿着同样类型的漫画书面无表情的看着就显得有些另类了。

　　“少女漫吧……在很多年轻少女中很受欢迎的东西，多数都是浪漫恋爱故事。”兰解释道。

　　“恋爱？”无精打采的艾斯德斯稍稍提了提神，“给我找两本，现在的比赛看起来实在是太无聊了。”

　　兰点了点头，吩咐了一下身边的一个士兵，那个士兵脸上有些古怪的领命离开了这里，这件事兰自然不用去亲自去买，他还要留在这里统计参赛者晋级的名单，不能离开的。

　　这个士兵得到兰的命令是心里也有些卧槽了，同样也感觉到艾斯德斯这位冷酷强势的女将军形象有点偏折，一路狂奔加小跑的来到了附近的书店，这名士兵心里还在琢磨着买哪一种少女漫比较合适……

　　这可是一个很好的表现机会啊，表现的好了今后升职加薪的机会不还是大大的？

　　恩……艾斯德斯将军性格强势，那就应该买那种女性比较强势的那种？对了对了，听说艾斯德斯将军很喜欢找一些强力的对手，女方强势，男方也不能差，那种柔柔软软的一直被压的就不用想了！

　　将一系列要求全部说了之后，书店的老板赶紧细心的挑选了几本合适的，面对着帝国的士兵他不敢不细心，虽然不明白帝国的士兵闲着没事了买少女漫这种东西是干什么的。

　　“不用找了。”付了钱之后，这个士兵头也不会的提着书袋跑着离开了书店。

　　“……”坐着的艾斯德斯面无表情的翻看着手边的少女漫，直到看完了一本之后，表情也没有太多的变化。

　　“队长，难道不满意？”

　　“内容不错，但这只是别人的故事而已。”艾斯德斯淡淡地说道，“真正的还是要自己经历才行啊，就没有合适的吗……”

　　“这个……”兰有些汗颜的说不出来话了，艾斯德斯的要求他也知道的，怎么说呢，仅仅只是第一条就足够刷下去了一大部分人了，更别说之后的了。

　　想要找到合适的真心难啊，不过，如果逆着来的话，说不定只要触动艾斯德斯的心坎，一些条件大概就能无视了？

　　“第一轮淘汰赛也进行的差不多了，第二轮的话质量就会提高很多了。”兰翻了翻手中的名单说道，将之前那个注定无法继续交谈下去的话题给无声无息的绕了过去。

　　“知道了，赶紧继续吧。”

　　兰点了点头，随即说道，“队长，如果最后的获胜者是异人的话……”

　　“无所谓，帝具给不给我说了算。”艾斯德斯摆了摆手，“无论怎么说那件帝具也是我部下的遗留，比起奥内斯特大臣收走不如给新的部下。”

　　第二轮淘汰赛的名单很快就被助手送了过来，看到名单上的排列，兰稍稍的一愣。

　　“怎么了？”

　　“队长你看中的那个人似乎出乎预料的……好运啊。”

　　对着身后伸出手，艾斯德斯接过了兰递过来的名单看了一眼，郑尘的名字赫然就在名单的首列，也就是说他还是第一个比赛者，“他的对手呢？”

　　“是一名异人，从第一轮的比赛的战斗风格看，他似乎有着悄然无息制敌的能力。”兰的记忆很好，基本上将第一轮淘汰赛中比较出彩的人都给记了下来。

　　“也就是这场比赛有看头了？”稍稍的坐正了身体，艾斯德斯看向了擂台中准备开始比赛的两人，郑尘依旧拿着那一把布满了三角利齿的直刀，在擂台上威尔看了看准备好的两人，点了点头，拿起话筒宣布开始。

　　“那个异人，有点……算了，反正也是要被克制的一方。”盯着擂台上作为郑尘对手的那个异人看了一眼，黄泉很快就察觉到了他身上携带的许些阴冷的气息，有些类似于恶灵，即使他本人和恶灵没有关系，但也应该接触过类似的存在。

　　恶灵这种存在，对于普通人来讲基本就是无解的，看都看不到自然要被吊打，郑尘的话想到他那一手刻印符文的方式，无论是高密度叠加起来的退魔符文还是破魔符文，砍起来恶灵这类的负面存在太有效了。

　　不过……他身上的那点微量的灵力，估计临时刻印退魔符文也激发不了多少。

　　随着威尔宣布比赛开始的瞬间，郑尘脚边的影子中突然伸出来了两只苍白的爪子抓向郑尘的脚腕，这爪子似乎和郑尘的影子融为一体了，在郑尘移动的时候，紧跟着不放，牢牢的抓到了郑尘的脚腕上。

　　限制住他行动的瞬间，一道淡淡的黑影从浮现在郑尘的背后，可以看到这道黑影挥着一把残破的武器斩向郑尘的后颈……


第266章 击败

　　……这是什么玩意？鬼吗？看着郑尘背后的黑影和脚下的那双爪子，擂台上充当解说的威尔眼角稍稍的一抽，心里忍不住想到，这玩意看起来实在是不怎么让人恭维。

　　除去这两次攻击，整个擂台上蔓延起来了淡淡的黑雾，威尔刚刚沾上了一点就觉得沾到黑雾的地方变得冰凉无比，这些黑雾也有问题！！

　　同时那道黑影和从郑尘影子中伸出来的双爪在黑雾的影响中变得更加的凝实起来，对付郑尘的异人一开始就全力以赴了。

　　唰！

　　郑尘身后的黑影在即将攻击到郑尘的瞬间，比它更快的一刀斩断了它拿着武器的手臂，被斩断的那条手臂在掉落的时候就迅速的消散，那道黑影应该是感受到了疼痛，大声嚎叫起来。

　　声音不是普通人能够听到的，但能听到的可以清楚的感觉到其中的刺耳程度，听不到的普通人心底没由来的产生了一种阴冷感。

　　距离最近的郑尘受到的影响最大，这刺耳的尖啸声几乎全都是冲着他来的，刀锋一转，黑影直接被郑尘一分为二，退魔符文经过外象力的增幅，即使只有一份也让他手中的武器具有了针对灵体的强大杀伤力。

　　被一分为二的黑影身体被退魔之力抹消了一部分之后，剩余的部分全部融入了擂台上的黑雾当中，他脚下的那双鬼爪想要撤手重新缩回影子当中，却被郑尘提前一刀斩断。

　　“退魔……”和郑尘对战的玩家低声说道，能够对他召唤出来的死灵产生如此有效的攻击，也只有克制性的力量了，普通的特殊力量哪怕能够伤到那死灵，死灵也能借助黑雾的力量迅速的恢复正常，而不是直接被击杀。

　　死灵被击杀后，在黑雾的范围中会融入黑雾当中，过不了多久就会重生，或者干脆成为黑雾的养料，那只被郑尘斩杀的死灵已经被抹消的完全无法重生了。

　　黑雾愈加愈浓郁起来，威尔已经退到了擂台之外，这种黑雾对于普通人的伤害还是很大的，他不用自己的帝具时，也会受到这些黑雾的影响。

　　抹消了控制和攻击后，郑尘并没有趁机攻击，擂台不算大，按照掉落擂台就算是输掉的规则，他的对手在这里也没有太多躲避余地。

　　在黑雾的掩饰下，郑尘手中的武器上面覆盖了一层纹路，内部的退魔符文不断的增加着，灵水延伸着那些符文的刻印痕迹注入到了其中。

　　有着黑雾的遮掩，那个玩家的身影逐渐的消失在了擂台当中，一些和黑雾颜色差不多的黑影在黑雾中游荡着，观众台中的观众此时没有了喝彩声，这第二轮的第一场比赛显得实在是太诡异了一些，他们看着感觉精彩，却没喝彩的想法。

　　“异人的力量啊。”看着擂台上的场面，兰有些惊叹地说道，他们在帝具的力量下才能有着近乎魔法的力量，但是异人本身就能够发挥出来类似的力量。

　　从表面上看郑尘完全深陷对方的领域当中，那些黑雾绝对不是什么摆设，实际上是什么情况目前大概也只有郑尘自己和他的对手清楚了。

　　面对着郑尘的玩家目前借助着黑雾的掩护将自己隐藏了起来，可他依旧没有任何的把握能够解决郑尘，郑尘身边围绕的死灵已经有好多了，可他依旧找不到任何的出手机会，但是拖得越久他就感觉越是不安……

　　随着黑雾的逐渐浓郁，退魔符文驱散黑雾的力度也逐渐的缩小着，这些黑雾对生命有着很强的侵蚀性，少了防护，他也会很窘迫吧，先把他的力量耗光！

　　在这个玩家的命令下，郑尘四周环绕的死灵同一时间对郑尘进行了攻击，这些死灵在黑雾的加持下，身体如同实质，可以看到他们死前的样子，身上穿着的破损铠甲意味着他们变成这种状态前应该是士兵一类的角色。

　　他们手中的武器也是灵体的一部分，比他们的身体坚固，却依旧受到退魔之力的克制，一只接近郑尘的死灵被他连武器带身体一起砍断之后，尖啸着退回了黑雾当中，浓郁的黑雾帮他抵消了身体上的退魔之力，很快的就恢复了正常。

　　不仅有着这些死灵的进攻，郑尘脚下也时不时的出现一两只鬼爪限制他的行动，黑雾越来越接近郑尘的身体。

　　差不多了！

　　注意到黑雾几乎就要贴在郑尘的身上了，和他对战斗玩家毫不留手的发动了全力攻击，这些黑雾维持需要消耗他的力量的，现在积累了这么久了，再等一会这些黑雾就要开始削弱了，那时候他就完全没有任何战斗的优势了。

　　十几根鬼爪从黑雾的各个方向涌了出来，这些鬼爪不仅仅只能在影子中攻击的，束缚住郑尘行动之后，那些死灵全部对郑尘来了一次群攻，它们的武器上都带着浓郁的黑雾，让它们的攻击得到了很大的威力加持！

　　“结束了。”兰说道。

　　“啊～结束了。”艾斯德斯点了点头。

　　积蓄的灵力被外象力增幅后全部的注入了手中的武器当中，武器内部那些注入在符文中的灵水瞬间蒸发，刀中刻印的大量退魔符文全部激活，退魔之力和四周的负面力量立即发生了强烈的排斥反应。

　　郑尘身边的黑雾包括抓在他身上的那些鬼手全部被净化，恢复行动力的郑尘，向四周挥了一刀，将武器中爆发的退魔之力全部的挥砍了出去。

　　四周压迫过来的死灵包括擂台上笼罩的全部黑雾全部被横扫一空，隐匿起来的那个玩家一脸愣神的显露出来了身形，这……什么鬼？

　　“我认输！”

　　看到郑尘瞥了过来，他毫不犹豫地说道，黑雾被破，他自己也被刚才爆发的退魔之力给扫的浑身难受，幸好他本身还是人，换成是那些死灵，就不是浑身难受的问题了。

　　“一刀？”兰有些疑惑的睁大了几分眼睛，郑尘那一刀看起来很普通，挥舞的速度能荡起一阵气流，却远远达不到将那些黑雾给彻底吹散的程度，可偏偏他就做到了。

　　“他可是外域的旅者，没有特殊的本事傍身，怎么会一帆风顺到此？”艾斯德斯说道，“异人虽然不能将他们加入核心圈子，用在外围也不错。”

　　“你刚才那样子简直就是装13……”回到座位后，黄泉敲了敲郑尘放在手边的锯刃刀，“非要搞得那么惊险？”

　　“激活符文需要一点时间。”郑尘说道，若是退魔符文能够像是其他符文那样依靠精神力量就可以激活，郑尘早就解决战斗了，其实当时使用别的力量符文也可以的，但能够产生有效效果的都会有很大的外在表现。

　　无论是火焰还是冰冻以及雷电。

　　“你那贫瘠的灵力啊……”黄泉摇了摇头，“遇到这样的敌人，也是个麻烦吧。”

　　“比斗是麻烦。”郑尘淡淡地说道，不是比斗的话，郑尘未必会给对手这些准备的机会，拿着保温杯，郑尘一边恢复着体力一边观看着新开始的比赛。

　　那些黑雾被爆发的退魔之力全部给清扫一空，一点残留都没有，不影响下一场比赛的进行。

　　第二轮的比赛质量高了，每一场的战斗的持续时间也延长了，总体用掉的时间比起第一轮的淘汰赛相差不了多少。

　　第二轮的比赛彻底结束之后，天色已经黯淡了下来，今天似乎是很难结束这次大会的比赛了。

　　等到最后一场比赛结束之后，兰适时的宣布今天的比赛结束，明天继续，离开赛场的路上，郑尘看到了雷欧奈一伙人，她和拉伯克正在安慰着塔兹米，他在第二轮的一场比赛中遇到了一个实力强劲的玩家，很遗憾的被淘汰了。

　　“恩～哼！什么都没有留下呢。”等到赛场的人全部离开之后，Dr.时尚来到了蕾坐过的位置那里，在四周打量了一番，这个地方干净的很，一点残留的东西都没有，他连一根头发都没有找到。

　　知道蕾是一名能够变化成为武器的少女后，他的研究欲望就空前的强烈起来，在他看来，郑尘一伙人中的蕾还有那名叫做席雅的女子都是十分特别的研究素材。

　　一个能变化成为武器，另外一个却是实打实的女怪物，经过多个异人的情报肯定后，他已经确定这信息的准确性了，可惜现在只能看一看，并没有什么下手的机会……

　　“我们今晚在城里没关系？”踢掉了自己穿着的鞋子，黄泉踩着室内的地毯走了起来。

　　“不用管。”郑尘摇了摇头。

　　“……我是说那个家的事啊，没有人万一进老鼠了怎么办？”

　　“没什么好丢的。”郑尘说道，有价值的东西现在都被放在飞船中了，至于那个住处中剩下的也只有那些日用品。

　　“切！什么都没有，那家伙真小心！”看着这个奇怪的植物屋子，玛茵已经在里面翻了好几遍了，都没有找到什么有用的东西，包括希尔的帝具，“有什么不对吗？”

　　注意到赤瞳的脸色有些不对劲，玛茵不解的问道。

　　“我感觉这个房子很……奇怪，我们赶紧离开吧。”


第267章 混战

　　第二天的时候，看着那抽取决定的名单，兰的表情有一些古怪，“队长，今天的第一场比赛还是他。”

　　“哦？这没关系。”艾斯德斯摆了摆手，这种事情是有几率发生，就算是有什么内幕她也不在意，只要不影响比赛就行。

　　这次郑尘的对手依旧是一名玩家，到了第三轮之后，大部分的原住民都被淘汰了，剩余的也只是一些好运的，毕竟相比起没有什么特殊力量的原住民来讲，目前的玩家已经很占优势了。

　　不过也有一些原住民对于自己的身体修炼也达到了一个很高的层次，郑尘就在上一轮的比赛中看到了一些展露出来不凡力量的原住民，他们当时似乎用了某种被称作秘术的技能，让他们可以在短时间内爆发出来很强的力量。

　　郑尘看着今天的第一个对手，不知道他有着什么样的能力，现在依旧拿着昨天那把随手塑型出来的武器。

　　“名单。”对着身后挥了挥手，艾斯德斯接过了兰递过来的名单看了看，上面的人数已经减少了很多了，不过想要彻底比完还需要好几轮的战斗，既然是这样的话……“从下一轮开始就用多人混战的方式吧，三轮内解决战斗。”

　　兰点了点头，擂台上的战斗已经分出胜负了，郑尘这次的对手并不如上一个玩家那样有着那种普通手段难以奏效的能力，一把武器对人的战斗力增幅也是很强的，交手察觉出来了对手的防御力并不高之后，郑尘直接就在武器中刻印了附伤符文。

　　即便是攻击被格挡了，附加的伤害依旧会施加在对手的身上，双重性质的伤害很快就把他打出了擂台。

　　随后又是一些时间用的比较久的淘汰赛，等到这一轮的淘汰赛结束之后，新一轮的比赛并没有直接开始，充当解说的威尔收到了的通知将比赛暂时的中止了片刻，讲述了一下规则的更改变，因为规则的变更，所以之后的比赛有一段时间的缓冲期。

　　“混战，对你不利啊，要不要蕾和你一起去？”黄泉问道，蕾参与的话，别说是混战了，就算是那些参赛的人全都上也不见得够郑尘打的。

　　不用说，这个时候郑尘上场比赛的话绝对是要被针对的一类人。

　　“不用。”郑尘摇了摇头，手中的武器蒙上了一层纹路，在纹路的效果下，内部的符文被郑尘重新刻印，这次的符文他分别刻印了冰于火两种类型的。

　　战斗的时候进行填充尘晶之后，这些符文可以爆发出来数倍的威力，“胜利只是次要的。”

　　如果真的被针对的厉害，郑尘会毫不犹豫的放弃比赛，只是一场比赛而已，根本不值得他去热血奋斗的战生战死非要分个胜负什么的。

　　“我就知道是这样的。”黄泉咧了咧嘴角，在郑尘回答之后她马上就想到郑尘之后准备怎么做了，这家伙……完全没有什么竞争性。

　　等到比赛的名单公布之后，黄泉忍不住拍了拍郑尘的肩膀，“我说那个女将军是不是真的看上你了？连续四次都是首位，这绝对是有什么内幕！？”

　　“不影响。”郑尘瞥了一眼赛场中的一名带着眼镜向这里观望的娘娘腔男子，“注意好他。”

　　“知道了。”黄泉瞥了Dr.时尚一眼，那个男人虽然看似不注意这里，其实时不时的就向着他们这边观望一眼。

　　在缓冲期间，擂台也被扩大了很多，郑尘来到了擂台上面之后上面依旧站了七个人了，这一轮淘汰赛事八人一回合的混战，站到最后就是赢家。

　　到了这种程度，已经不仅仅是考验参赛者的运气，更多的还有参赛者的实力表现，没有足够的实力会被当做软柿子捏，第一时间就要出局，实力太强的话，那又会被其他所有人针对！

　　擂台上的其他七个人种有六个都是玩家，还有一名原住民，还有原住民能够走到现在，对方的实力已经很强了。

　　站在擂台边缘的威尔擦了擦额头上的冷汗，比赛还没有开始，整个擂台上的气氛都已经变得十分的凝重了，冰冷压抑的感觉让他宣布了比赛开始后，立即跳出了擂台，刚刚落地擂台上就爆发出几阵气浪！

　　郑尘首当其冲的受到了攻击，那个原住民的参赛者则是立即后退，后退了几步之后，才意识到并没有人找到他当对手，那些异人竟然齐刷刷的对郑尘攻击了。

　　这让他庆幸之余又感觉到了几分愤怒，凭什么那个年轻人就要受到这种待遇，而他却是被无视的一个？

　　愤怒归愤怒他并没有冲动，这种局势当中，主动出手的话难免会被针对，他们可都是异人的，协助郑尘？

　　等等！这似乎是一个不错的想法，让这些异人人解决了郑尘之后，他们很有可能就会立即集火自己，那些异人的本事都很不错，陷入被集火的局势中，他基本可以说就要被淘汰了！

　　想要自己协助，他首先需要撑过这一轮的集火才行，最初后退失了先机让他已经没有去迅速支援郑尘的可能，完全被那六名异人将他和郑尘分割开来。

　　“果然是这样啊。”看到擂台上的情况，黄泉说道，看了看那个擂台的另一端显得有点傻的原住民，稍稍的摇了摇头，视线随即转到了郑尘的身上，下一步的话，郑尘就是准备向后跳一步了吧？

　　抬刀，挥刀！

　　那些玩家接近过来的速度很快，郑尘挥刀的速度更快，受到了尘晶提升的火焰符文加上外象力的增幅让郑尘抬刀的时候，整把刀上面就已经燃烧起来了一层岩浆色的火焰，这一刀并不是横着的扇面斩击，那样容易被躲过去。

　　所以郑尘直接对着地面劈了一刀，刀尖毫无阻力的没入了地面，整个擂台上面的石板上面瞬间浮现出来了一道道冒着火焰光芒的裂纹，那些迅速逼近郑尘的玩家在距离郑尘还有数米的距离时，脚上的鞋子已经燃烧了起来。

　　“……卧槽！！！”

　　其中接近郑尘的那一名玩家感觉到脚下不对劲的时候，当即就放弃了进攻，全力的防御起来，脚下的石板上除了裂纹外已经变成了赤红色，不防护直接肉脚踩上去的话，简直就是一场石板煎肉的灾难！

　　更让他们心惊肉跳的是郑尘在一刀砍在地面上后，刀身上的火焰就已经完全消失不见了，地下有一种火山爆发的感觉。

　　面无表情的看着四周的参赛者，郑尘拔出来了砍入地面的武器，武器离开地面的瞬间，整个擂台上面烧红的石板全部伴随着从地面冲出来的火焰崩碎，整个了擂台笼罩进了一道方形的火柱当中。

　　“居然是硬杠！？”不提这一招的技术含量，黄泉更诧异郑尘这次出手的举动……

　　“好强的威力。”兰诧异地说道，纵然火柱持续了片刻，但是这片刻的时间已经分出胜负了。

　　擂台之外的威尔擦了擦因为高温留下的汗水，看了看基本被掀翻的擂台上面的参赛者，他们挡住了这次的攻击后已经失去了大部分的战斗能力，那个原住民更是果断，在发现不对的时候就先从擂台上面跳了下去。

　　擂台中郑尘脚下算是擂台的唯一完好地方了，他脚边的地面上还有着从他手中的锯刃刀上面滴落的铁水，整把锯刃刀现在只剩下了一半的宽度，那一半刻印着火焰符文的刀身已经承受不住符文的力量直接被融化掉了。

　　也是那些符文的力量都是向外导出的，不然整把刀都要被融化掉，这把刀只是郑尘用普通的金属塑型出来的。

　　等威尔宣布了比赛的结果后，郑尘甩了甩手中残破的武器，走会了观众台那里。

　　“……呃哈，那一刀是假的吧？”看着擂台上的惨状，拉伯克忍不住说道，刚才喷发出来的方形火柱只有数米左右的高度，但却和火焰的形状一点关系都没有，如同一个稍稍有些变形的盒子将擂台盖了起来一样。

　　那可是火啊……

　　“谁知道呢。”雷欧奈有些谨慎地说道，面对这样的攻击，郑尘基本上已经没有被人近身的可能了，“他可是外域的人，会一些强力的招式很正常吧。”

　　“刚才那一刀怎么做到的？”郑尘回去后，黄泉当即问道，那一刀毕竟是符文带来的力量，郑尘本身并没有太多的特殊力量，来自符文的力量想要完美的控制可比控制自身的力量难多了。

　　“自己看。”

　　郑尘看了看手中破损的锯刃刀，融掉的部分呈现出不规则的波纹形状，有一部分直接都影响到了另一部分刻印的符文了，好在符文不激活的时候稳定性还是很可靠的。

　　“这都能看懂的话，我不就谁的招数都能学习了。”黄泉轻啧了一声，郑尘显然是不想多说话解释，不过那一刀看起来挺简单的，砍，拔刀，然后火焰爆发……如果真有那么简单的话，来个会玩火的不都能做到了？

　　“只是你这样做会被更加针对的吧……”


第268章 告密

　　“如果只是这样子的针对，没关系。”郑尘一脸平静的回答道。

　　针对这种东西，他表现出来的作战能力强大了，打他注意的人想要对他动手的同时会有忌惮也会有着对他表现的战力针对，可是……那种情况的战斗又不是擂台的比赛啊！

　　“你不会打算一直那么做吧？”黄泉忍不住说道，郑尘的战斗方式现在依旧是伏击为主的……

　　“看情况。”

　　抹了抹手中破损的锯刃刀，郑尘将内部的符文条换成了火焰符文，刚才哪种方式在擂台战中的效果很不错，可以的话依旧能够用几次，反正只要离开赛场就算输，不想吃范围攻击就乖乖的跳出去。

　　之后的比赛中，已经有不少玩家效仿郑尘刚才的做法了，纵然不如他弄出来的那种动静，但是效果方面却很显著，一波爆发就可以淘汰好几个对手……

　　这种混战的战斗形式选拔胜利者速度更快了，虽然修复擂台浪费了了不少时间，一轮混战类型的淘汰赛结束后，剩余的参赛者直接剩下不到十个人的数量，这场比赛基本上是可以说进行到尾声阶段了。

　　之后的比赛又恢复成了一打一方式。

　　“这一次的抽签排列是？”

　　“……他还是第一位。”兰有些无奈地说道，抽签没有什么内幕，就是当着观众们进行的，而且这种情况作弊也没有什么意义，因此能够从头到尾都能拍在首号也是一种运气了。

　　这次面对自己对手的时候，郑尘在威尔宣布比赛开始的时候，手中破损的锯刃刀就重新燃烧起来了岩浆色的火焰，在对方戒备中退到了擂台的一个边角处，郑尘的对手也意识到他准备做什么事，刚想阻止，郑尘就已经开始攻击了。

　　扇形的火浪从他面前横扫了出去，借助着占据位置的优势，这次的攻击直接将整个擂台笼罩了进去，他的对手刚刚做出防御便被横扫出去的火浪笼罩了进去。

　　能够站在这里，那个玩家的能力也不错，面对这一轮的强攻，硬是被推到了擂台的边缘，差点掉下去，没掉下去就意味着没有失去比赛的资格，不过他现在的状态挺惨的，浑身的衣服被烧坏了大部分，身体上也带着相当多的烧伤痕迹。

　　不过这种伤势对他的影响程度看起来并没有达到那种重伤的，而郑尘手里的武器现在就只剩下了一个刀柄，整个刀身都在刚才那一击中彻底的融化，看了看自己的对手这个时候的反应，他似乎并不想放弃的样子。

　　郑尘直接将手里的刀柄丢了过去，飞出去的刀柄在他不解中落在了他的脚边，随即他的双瞳缩小了一圈，立即向一边闪避了过去，不过刚刚跳开一点距离，那个掉落在地上的刀柄轰然爆裂……

　　威力不算大，却足够将他打出擂台了，比赛结果宣布出来之后，郑尘这次就站在擂台之外等待着，之后的比赛次数也不多了，没有必要再回到观众台那里去。

　　等到下两轮的比赛结束后就能够彻底决定出冠军了。

　　“似乎很不妙啊，他的武器已经彻底的损坏了。”塔兹米看着双手空空如也的郑尘，忍不住说道，相比起其他的那些他根本不认识的参赛者，他还是看郑尘比较顺眼一些。

　　“如果是刚才那种力量的话，没有武器也可以吧？”雷欧奈琢磨着郑尘刚才的攻击，“只要降低攻击的范围应该没问题。”

　　只是她不清楚郑尘本人根本是放不出来刚那种强度的攻击，可以说没有了合适的载体，郑尘的攻击力说是立即降低了数十倍也不为过……

　　这个时候郑尘也没有什么机会去寻找新的武器了，塑型出来的话，平静的看了一眼特殊看台上的艾斯德斯，这个时候暂时不能那么做，那个女人不仅有着强大的实力，还特别的聪明，所以能不暴露一些袭击就不暴露一些细节。

　　主要的表现武器虽然没有了，但是不代表他真的就不能去战斗了，他身上各处都有纹路的覆盖，在衣服内塑型出来一些小武器很容易。

　　所以这并不影响他接下来的战斗……

　　“哦？你是说……他就是那个击杀三兽士的凶手？”Dr.时尚看着眼前的异人，眼里带着几分异色和欣喜的追问道，“证据呢？”

　　白文宇拿出来了两根箭矢，“这种弩箭就是。”

　　“恩？”Dr.时尚有些不解的拿过了这两根弩箭看了看，稍稍的思索了一下，随即命令一个手下将赛场中清理的一些东西取了过来，这些垃圾本来就是要丢掉的。

　　按照他的习惯他也不愿去亲手翻动这些垃圾，不过碍于一些想法，他直接忽略了这个问题，在那些东西中翻出来了几个残破的金属碎片，细细的打量了一番这些金属碎片，又检查了一下那些弩箭，Dr.时尚的脸色变得有些微妙起来。

　　“果然如此，两种金属的制成方式简直一模一样。”取下了手上带着的一双手套，Dr.时尚心情相当愉快的看着白文宇，轻轻扬了扬眉头，“呵，仔细看你长得也挺俊俏的嘛，为什么要直接将这件事告诉我？”

　　“因为眼下只能找你。”白文宇有些无奈的看了一眼特殊看台上的艾斯德斯，Dr.时尚立即明白了他的意思，估计他是想要找艾斯德斯的，只是无法接近她，所以就找到了自己，这样更好。

　　“我知道了，你想要什么？”Dr.时尚轻笑着问道，有着这些东西之后，他就有充足的机会可以向郑尘动手了！这件事他暂时并不想要让别人知道，像是那名能变成武器的少女可是相当稀有的素材，让别人知道了难免也会感兴趣。

　　根据那些玩家的形容，Dr.时尚看来那名蓝发少女本身就已经堪比帝具了，如果能够研究出来什么的话，那对他的目标有很大的帮助，他不可能不动心，现在已经有了充足的机会，他已经迫不及待的要动手了！

　　等郑尘的比赛结束之后就动手！

　　看着急匆匆离开准备布置什么的Dr.时尚，白文宇带着一分微妙的笑容，他在这里得到的东西都是次要的，更加主要的东西还在之后……真当郑尘他们是那么好动手的？

　　Dr.时尚是一个天才绝对没错，但就是因为是天才，所以才有这属于天才的那一份特有的自信！而这份自信会让他在一些关键的时刻做出错误的选择……

　　至于他手上带着的手套，显然是帝具没错了，要不然也不能那么迅速的判断出来那两根弩箭和那些金属碎片的相同地方。

　　“打吧打吧……”准备好了之后，Dr.时尚重新回到了擂台这里，带着笑容盯着擂台上的战斗，关于郑尘的最后一场战斗，这个时候郑尘面对的敌人很难缠，也很能打，少了那种可以覆盖全场的攻击后，这场战斗决定结果的速度就慢了很多，对手也有着一种奇怪的能力，应该是和土系的有关系……

　　在战斗中郑尘都感觉到了身上被施加的一种强烈的迟钝感，同样的对手的防御强度也很高，对方应该是专精于自己的能力，不是以速度见长的能力，郑尘的速度被限制了依旧比对方快！

　　“我认输了。”在身上又被切出来了几道血口后，郑尘对面的一名浑身土黄色的玩家有些无奈地说道，他的攻击打不到郑尘，哪怕是地刺这种征兆很小的攻击也会被郑尘发现回避过去。

　　而郑尘手心里夹着的纤薄刀片却可以轻松的将他的皮肤割裂，那一身厚实的防御基本成了摆设！

　　再打下去的话，他就要被郑尘这么一刀一刀的割下去放血耗死了！

　　手指一弹，郑尘手心里的刀片被他重新收入了袖子当中，威尔适时的来到了擂台上门宣布了比赛结果，过了一会，兰走到了擂台那里，“队长有请。”

　　“等下。”

　　郑尘说道，自顾自的走到了一个没人的地方拿出来卷轴板发出去了一条信息，在刚才的战斗中郑尘感觉到了一道带着一种特别恶意的视线，抽空迅速的瞥了对方一眼，知道了对方的身份后，郑尘继续着没有结束的战斗。

　　“……啧，我们先回去吧，那家伙去和大美女约会去了。”拿出来卷轴板看了一眼郑尘发过来的短信，黄泉啧了一声，瞥了眼正在从特殊看台处离开的艾斯德斯，论起身材的话，她一人就超过了自己和蕾，连最成熟的席雅都比不上。

　　虽然是这么说的，但她心里已经留了底，郑尘的短信中格外的说明了她们可能会遇到一些特殊情况，能小心就尽量小心，别再城市里久留，赶紧离开！

　　看起来有些神经过敏的嫌疑，不过郑尘已经强调了这点，黄泉也不准备亲身去预测一下郑尘话里的准确性，打算离开赛场后就快点离开帝都，先回到营地那里之后再说。

　　郑尘这边则是被带到了帝都的内城当中，连安全检查都不用，有着艾斯德斯的名号保证……没人检查。


第269章 拦不住！

　　来到这里的内城的时候，郑尘将能够看到的环境全部的给记了下来，相比起外城的建筑，这个地方的层次高了不止一筹……当然守备力量也没有落下。

　　来到这里之后，兰也在注意着郑尘的表情，见他没有任何多余的反应，稍稍的点了点头，没有耽搁下很快就到了狩人的总部，在那里威尔正在整理着自己身上的衣服，见到兰之后亲切的打了个招呼，“哟，回来了啊兰，我还以为你要等一段时间的。”

　　兰回以微笑，“赛场那里并没有太多需要处理的事情。”

　　点了点头，威尔注意到了兰身后的郑尘，脸色稍稍一僵，这个一看就是很不好相处的人之后也要来这里？随即他就想到了什么，“领奖金不是应该在赛场那里的？”

　　看到兰的表情有些微妙，威尔脸上稍稍的一抽，似乎是说错话了！

　　“是这样没错，但是队长想要单独见见他。”

　　“单独……”这是得罪了队长吗？虽然狩人成立的时间很短，可威尔已经摸清楚了自家队长的性格了，一男一女单独见面这事很容易让人想到别的，但是换成了现在，他立即就向不好的方向去想了。

　　“不多说了，总不能让队长一直等着。”

　　“哦哦！”点了点头，威尔赶紧让开了一条路，看着离去的郑尘，忍不住挠了挠头，怎么说呢，刚才他是说错话了，但郑尘却没有太大的反应，这是淡定呢……还是什么？

　　路过一面窗户的时候，郑尘看似随意的瞥了一眼窗外，别人看不到的地方，飞船正在隐匿着，在他衣服下面大量的金属无声无息的从纹路中出现，被他塑型成了一件件的隐匿武器。

　　威尔的话已经让他的警惕郑尘上升到了一个很高的程度了，表面无所谓，实际上，准备就在行走中不断的进行着，真到了最无解的时候，郑尘不介意做一些疯狂的事情。

　　见到艾斯德斯之后，兰便离开了他们见面的地方，在艾斯德斯面前的长桌上放着一把双刃斧子，“我之前手下的遗留，看能不能用吧。”

　　沉重的斧子在她手中仿佛木棒一样，轻松无比的甩给了郑尘，借助了这把斧子，郑尘稍稍的挥了挥，再一次确定了一些事情，帝具是需要适配者的，但这种选择会根据帝具类型出现差异。

　　这把斧子算是帝具中普通的一种了，因此适配者的挑选并不严格，郑尘没有感觉到什么排斥感，从最初到现在他接触过的帝具中，物理系的帝具他都没有受到排斥，那个戒指和笛子帝具郑尘用起来都受到了不同程度的排斥性。

　　物理系之外的帝具对于使用者的挑选更为的严格。

　　“可以。”郑尘点了点头，这个帝具事后就是要拿出去的，无所谓顺手不顺手的，但是拿到这东西之后想要离开这里并不容易。

　　“我说过的，这个只是隐藏奖励，帝具是帝国的财产，想要拿到这东西你应该知道要怎么做。”

　　“你看重这个？”郑尘反问。

　　他根本不认为艾斯德斯是什么注重保卫帝国财产的人……

　　“没有，但是你这话时准备拿着东西离开吗？”站了起来，艾斯德斯走近郑尘，“我确定了一些事情。”

　　说着在这个房间中的一个小房间中走出来了一个和赤瞳外貌相似，发型不同的黑瞳少女，“有个异人找Dr.时尚谈了一些事情，刚好黑瞳听到了。”

　　“过去是什么我可以不追究，现在就是你最后的选择了。”

　　空气中无声无息的染上了几分寒意，站在门外等候的兰感觉到了身后的门内涌出来的几分寒意，这是谈崩了准备动手了？暂时没有听到屋内有什么动静，兰继续保持着本分在门外等待着。

　　“我有事要做。”

　　“我帮忙。”

　　“你做不到。”郑尘回答道，他肯定不会久留在这里的。

　　“哈？”嗤笑了一声，艾斯德斯的笑容已经开始转冷了，“既然如此的话，让我看看你的实力吧。”

　　虽然是这么说的，但她并没有直接动手，而是继续说道，“这个时候时尚也差不多准备动手了吧。”

　　郑尘手中的斧子微微的抖动着，外人看起来这就像是郑尘心情不平静的表现，实际上是另外一回事，这把斧子中蕴含着特殊的力量，所以受到纹路的影响之后，开始了剧烈的抵抗。

　　当然帝具不想是乱红莲那样，武器中寄宿者一只灵兽，抵抗也就是这种程度了，只要用点时间就可以彻底的压下这种抵抗，他也可以直接快速的暴力碾压，那样消耗太大，现在不好做。

　　“你会后悔。”

　　“我期待着……”

　　郑尘手中的斧子帝具霎时间蒙上了一层纹路，整把斧子急速的变形消失在了郑尘的手中，同样的时刻，郑尘身旁已经蒙上了大片的冰层，这些冰层刚刚成型便被两把呈现出红色的飞到钉在了上面，向外扩散的爆炸将这些冰层轰的粉碎。

　　门外的兰听到了室内的爆炸声时，毫不犹豫的破门而入，刚刚动用帝具就看到了一颗淡蓝色的圆珠对着自己射了过来，背后的双翼刚刚延伸出来，来不及使用帝具的力量将这个攻击反射回去，那颗圆珠就发生了强烈的冰爆。

　　被笼罩在冰爆中的兰当即被冰封了起来，头也不回打出那么一颗金属球的郑尘一甩袖子，整根衣袖被一把冰剑削断，暴露出来了他镀上了一层金属色彩的手背，这层金属上面覆盖着密密麻麻的符文，刻印的符文中融入了尘晶……

　　雷光伴随着刺耳的雷鸣声在整个屋子中闪烁了起来，刚刚拔出武器，急速接近过来的黑瞳当即被卷入了这片雷域当中，她的武器是导电的。

　　被雷电影响到的黑瞳忍不住低声呜咽起来，浑身刺痛又因为雷电的麻痹性让她根本无法脱身，不能脱身的话，很短的时间里，这持续的雷电就会要她的命！

　　她不能行动，艾斯德斯可以，覆盖着一层冰甲的手抓着黑瞳的衣领将她甩了出去，脱离雷电范围中的黑瞳身上冒着黑烟，发型也发生了强烈的改变，和被冰封起来的兰一样，暂时没有了战斗的能力。

　　艾斯德斯面前的雷电全部被她伸手召出来的一层冰墙拦截了下来，见此，郑尘直接激活了另一种加速的符文，本来就快的移动速度受到了符文的加持变得更加迅速。

　　身后那些冰都暂时的被郑尘甩在了身后，那个女人并没有全力的出手，要不然的话这个建筑估计都要遭殃。

　　“发生什么事了……呃！？”看到急速接近过来的郑尘，以及郑尘伸手跟着的艾斯德斯，威尔当即伸手握在了自己的帝具上面，身上出现了一层全身铠甲。

　　虽然不知道发生什么事了，现在拦着一脸不善冲过来的郑尘总是没错的……吧？

　　“这里！禁止通行！！”

　　“……”在看到威尔的瞬间，郑尘双手上就涌出来了一层金属层，金属是那把斧子帝具的金属，金属层出现的时候，上面就带着密密麻麻的符文，是金属手套形成的瞬间，外象力的增幅全力发动。

　　他本来就快的速度再次提高了几成，看的准备拦截郑尘的威尔一愣，速度好快……来不及了！

　　只是堪堪做了一个防御的姿态，郑尘就已经冲到了他的面前，双手交叉握拳，轰在了他防御的双臂上面……

　　“！！！怪物吗？！”

　　感觉到双臂剧痛，被击飞砸进墙里的威尔喷出一口血，愣愕的看着面前崩碎的铠甲碎片，用来防御的双臂上面的盔甲竟然被打碎了！甚至还有一股格外的冲击力让他的双臂都受到了严重的损伤，骨头似乎断裂了。

　　击飞了威尔的郑尘头也不会的继续向前移动着，双手上面的金属手套迅速的消失，几滴血液滴落在了地上，随即被寒气冻结。

　　冲到门口的瞬间，一道火柱压向了郑尘，瞳孔稍稍的缩小，这个时候不能停下来！左臂挡在了自己的面前，衣袖瞬间被焚毁，露出了左臂中的护臂，强烈的冰爆将那些火焰给压了回去，甚至将之后的通道给冰封起来。

　　冰封对于别人很有效果，对于之后追过来的女人来讲，可以说是一点用都没有，追击过来的她伸手按在了冰块上面，坚硬的冰块立即布满了裂纹，崩碎。

　　“队长……他走了。”被冰冻住了大半部分身体的波鲁斯有些痛苦地说道，他身上穿的衣服很少，冰的温度很低，所以这么被冻着相当难受，没有他的帝具刚才喷的火，现在就不仅仅只是被冻住部分身体了。

　　“我知道了。”挥手破掉了波鲁斯身上的冰封，这时候已经彻底的失去郑尘的踪影，这次不得不说郑尘是赢了一筹，在几名帝具使的阻拦中，竟然都没有将他给留下！

　　反而自己这边出现了几名伤员，有这种情况的缘故还是出于对郑尘的不了解！

　　那些异人知道郑尘的存在，但是对于他的描述和现在比起来，差异性太大了！


第270章 另一处的战斗

　　依靠那名能够变成武器的少女才是最厉害的状态？现在呢？郑尘本身表现的整体实力也很强势，判断力十分出众，身上更是隐藏了相当多的武器。

　　不然的话兰刚刚进门也不会什么都没做就向被反制了……

　　“队长，这是怎么一回事？”看着四周残留的冰渣，搀扶着威尔走出来的兰有些疑惑的问道，他也受了点伤，被郑尘冰封的太过突然，让他基本没有什么反应的时机，更别提防御了，或许能够在冰块里多坚持一段时间。

　　但是时间久了的话他就算不会被冻死也要窒息而死。

　　至于威尔就更惨了，帝具受损需要一定时间的修复不说，双臂也被震得骨折，身体方面因为有着铠甲的防护，到没有什么异常。

　　到现在威尔的双手还在微微颤抖着，“那家伙还是人吗……”

　　威尔忍不住说道，帝具很好分辨的，所以他能够确定，郑尘当时的攻击除了手上多了一双金属手套之外，他并没有发现什么特别的地方，仅仅只有冲击的力量，凭着贵族战车的防御力，挡下来并没有难度……

　　可是那一击硬生生的将贵族战车前臂处的铠甲给砸碎了！

　　“你们好好休息。”

　　留下了一句话，艾斯德斯离开了狩人的总部，郑尘立即逃离了这里，现在这里的人员全都有着不同程度的受伤，之后能发挥出来良好战斗力的也就剩下受伤最轻的兰和波鲁斯，比起带着一群伤员去追击郑尘，还不如她亲自过去。

　　郑尘离开之前是留下过一句话的。

　　她会……后悔？

　　后悔这种东西怎么会有！

　　无论是死掉的三兽士还是别的什么的，都是因为不够强的缘故，足够强大的话，直接就碾压郑尘了，让他连任何的反抗机会都没有！

　　击碎威尔铠甲的那一击让郑尘也受伤了，因此艾斯德斯很容易的就追踪到了郑尘的痕迹，不过这些痕迹在之后凭空消失了，停下了脚步，艾斯德斯抬头看着天空，不会是凭空消失……郑尘是有着一架飞船的，痕迹完全喜消失，那就是他已经乘坐在了飞船上面吧。

　　既然如此，就先去找郑尘的同伙好了！

　　飞船上，郑尘从衣服上撕下来了几根布条迅速的将自己双手上震裂的伤口裹了起来，在操作台上面操作了一下，一个投影屏弹了出来，上面显示着一张地图，地图上的一处显示着三个聚拢在一起的小光点。

　　调转了一下飞船的方向，郑尘盯着另外一个屏幕，这个屏幕上面显示的是被飞船扫描到的艾斯德斯，这个时候她真抬着头看着天空，视线仿佛透过了屏幕和郑尘对峙在了一起。

　　关掉这个投影屏郑尘直接向黄泉那里接近了过去，就在飞船脱离低速飞行的瞬间，艾斯德斯双眼一凝，再次紧盯着天空，普通人眼里看起来很正常的天空她看来的话，那里多了一个异常的移动点。

　　“隐藏起来的飞船？”

　　“可恶，这个女人是什么样的怪物！！！”看着自己的那些改造人部队被那些植物给轻易的抹杀之后，Dr.时尚脸色难堪道，不仅是那些杂鱼部队，连同其它的特殊的改造人都被抹杀了。

　　哪怕是其中一个是全身机械体的改造人，他能够抵抗席雅的吸收生命没错，但是身体却无法承受那些藤蔓的力量，硬生生的被绞成了碎铁！

　　真是……大意了啊，对方竟然有着这种恐怖的力量，简直比危险种都要危险，他带来的那点人手还不够送的，这件事真不应该隐瞒下来单独行动，若是有队长在这里的话，这种怪物现在早就被制服了吧。

　　不过自己这里还没有彻底的失败，摸了摸自己兜里装着的几个东西，脸上带着冷汗的Dr.时尚默默的想到，那些杂鱼改造人被吸收生命死掉后，藏在他们身体里的自爆炸弹却留了下来，他散布在这里的毒也应该快要产生效果了。

　　就算是怪物也是生物，只要是生物就会被毒影响！那些毒可是相当的珍贵，若不是用在现在准备捕捉重要的素材，用掉那么多的话，他自己都会心痛。

　　“时尚，要我动手吗？”赛琉站在Dr.时尚身旁问道。

　　“先等等，现在还不急。”摇了摇头，Dr.时尚直接拿出来了一个遥控器，散落在四周的那些自爆炸弹全部被引爆，密集的爆炸将席雅她们笼罩了进去。

　　他不认为在那些藤蔓的护持下，会伤到那些女人，能够对那个怪物女人带来消耗就是赚了！

　　爆炸的烟尘消散后，爆炸的中心有着一个巨大的植物球体，所有的爆炸威力全部被阻挡到了植物球体之外，汇聚成为球体的藤蔓散开后，露出了其中的席雅等人。

　　本该站着的蕾现在满脸虚弱的坐在地上，微微的喘着气，想要尽力站起来却差点倒在地上，黄泉脸色也有些难堪，蕾和她感觉到的异状无不证明一点，她们不知不觉的中了毒……空气明明没有任何异常的气味，“席雅，你感觉怎么样？”

　　这毒很特别，效果也很厉害，没有给人带来任何的伤害，却会让中毒的人失去行动能力，黄泉自己想要适应需要一点时间。

　　“感觉身体有些僵硬，嘛，总体的没有什么啦。”若无其事的扬了扬自己的手臂，席雅笑着说道，“而且我不用动也能战斗哦。”

　　“都是不错的素材啊，这种毒都有如此的抗性。”黄泉和蕾的状态让Dr.时尚扶了扶眼镜，这种毒是她们第一次接触的，就算是强者中毒了也会很快失去行动能力的，可她们还都能够保持着一点活动的力量，大概是因为不是人类的缘故。

　　至于席雅……他就头疼了，席雅在黄泉和蕾面前蹦蹦跳跳的样子一点都看不出来有什么中毒的迹象！

　　那个怪物女人虽然在笑，但是从她身上散发出来的强烈恶意已经透过以她为中心扩散出去的藤蔓显现出来了！！

　　“先试一下，不行的话我们撤退！”眼热眼前的珍贵“素材”没错，Dr.时尚也是一个有决断的人，如果事情真不可为，撤退自然是首选，总不能为了几个实验品而把自己的命给留在这里。

　　“好！”赛琉谨慎的点了点头，面对这种怪物她同样十分的近身，藏在百臂巨人肚子里的一个巨大导弹被它吐了出来，在赛琉改造过的双臂力量下投掷了出去。

　　飞出去的大型导弹迅速的接近向席雅那里，注意到了飞过来的东西，席雅稍稍的歪了歪头，“那个很危险吧。”

　　说这话，那颗大型导弹直接被一根藤蔓卷了起来，这个导弹纵然大的吓人却，但却是以被投掷的方式扔出来的，因此拦截起来并不难，藤蔓刚刚缠绕在了这个导弹上面，这个导弹就发生了爆炸。

　　比起刚才更为强烈的爆炸将这一代的区域全部的笼罩了起来！！！

　　正在接近黄泉那边的郑尘都看到了远处因为强烈爆炸产生的蘑菇云，地图上的坐标点模糊的闪烁了一会，信号也被干扰了！

　　这一次的爆炸将席雅的藤蔓给炸毁了一大片，连带着防御的藤蔓都给破损了一部分，见到这种情况，Dr.时尚当机立断的选择撤退！

　　那些藤蔓被炸得很惨，可是却没有伤到那个女人的根本，而且这次的攻击似乎彻底的激怒了对方！

　　若是刚刚丢出去的导弹数量多一些的话，可以继续尝试留在这里，但是现在的话……跑跑跑！赶紧跑！！

　　“吼！！！”赛琉脚本的百臂巨人突然暴起，一拳打在了一根突然延伸过来的藤蔓上面，被打中的藤蔓一颤，轨迹稍稍的以改变，直接将它卷了起来。

　　“小比！！！”赛琉见到百臂巨人被控制住了，立即跳了过去，将手臂伸入了百臂巨人的嘴巴里，随即她的手臂抽离出来，携带者一根巨大的尖锥钻头，钻头硬生生的将那一根藤蔓刺穿，帮百臂巨人挣脱了束缚。

　　“奇怪，似乎和戮兽一样……但明明感觉可以吃的。”那些破损的植物四散开来，露出了内部躲避着的席雅等人，“刚才那一下好痛啊，我生气了！”

　　话音刚落，四周的地面顿时被全部撕裂，大量的藤蔓和四周的树木链接起来，将附近完全的封锁了起来，连天上的太阳都被遮蔽，这一带的地面直接变成了一个牢笼！

　　“看来是到绝境了！”看着这完全没有了逃离可能的环境，Dr.时尚露出了非但没有惊恐，反而露出了一个狂热的笑容，他取出来了一个内部装着某种胚胎注射器对着自己的手臂扎了下去！

　　“这样的话只能背水一战了，来一发危险种！”

　　“正义绝对不会行向邪恶屈服！小比！狂化！！”脸上的谨慎一扫而空，赛琉的表情也变得狂热狰狞起来，既然跑不掉了，那就是该拼命了！！

　　飞船上的郑尘微微皱了皱眉头，收起了架起来的狙击弩枪，视野已经被遮挡住了，里面发生什么情况他能通过观察着看清楚，但是狙击显然是无法进行了，另外一个麻烦的女人也追了过来……


第271章 挡不住

　　封锁着的树林的藤蔓被一只大手突破，郑尘瞥了一眼那个正在迅速拔高的巨人，暂时放弃了针对艾斯德斯的想法，他站得高看的远，那个女人的长距离的移动速度也跟不上飞船，想要来到这里还需要一段时间。

　　郑尘迅速的扫了一眼那个巨人，巨人的身躯还没有成型，更是可以看到巨人额头中心的那个小号的人……Dr.时尚，这个巨人是被他操控着的。

　　仗着庞大的身躯硬生生突破了藤蔓限制的Dr.时尚再次陷入了一次僵局当中，那些藤蔓直接将那个巨人的手脚卷了起来，可以看到整个巨人的四肢迅速的枯败起来……

　　不能防御席雅的吸收生命能力，体型再打也是徒劳，这个巨人并没有什么特殊的力量，有着的只是那强大的身躯，根本无法抵抗这种攻击方式，见到这一幕，郑尘直接放弃了狙击的打算。

　　同时另外的百臂巨人即使在进入了狂化状态之后，面对大量的压迫过来的藤蔓也无法做出有效的抵抗，即使可以扯断那些藤蔓，却无法将所有的藤蔓扯断！

　　“原来如此，是这个东西啊！”

　　如同发现了新玩具的小女孩一般，席雅看着一个小球一样的东西嬉笑道，这个小球是从百臂巨人身体里扯出来的，大量的藤蔓刺入到百臂巨人的身体里之后，这东西就无法遁形了！

　　被扯出来核心的百臂巨人当即失去了活动能力，随后以这个核心为基点快速的增殖起来大量的肉块，这些肉块刚一出现就被席雅暴力削去，“能吃的就是这个了。”

　　话音刚落，疯狂增殖肉块的百臂巨人核心上面浮现出来了几道裂纹……

　　“小比！！”艰难的躲避着藤蔓攻击的赛琉感觉到了百臂巨人的异常，挥舞着手中的金刚钻头，面容扭曲的冲向席雅那里，在不顾消耗的爆发下，那些阻碍的藤蔓全部被刺穿，最后射出去的金刚钻头给赛琉留下了一道可以通行的道路。

　　不过越是接近席雅那里，藤蔓就越强越密集，看着十几米之外的席雅还有蕾他们，赛琉脸上的疯狂神色越来越强烈，盯着她的郑尘立即拿出来了卷轴板。

　　“什么？这个女人要过来自爆？”

　　感觉到卷轴板的震动，拿出来看了一下上面的内容，黄泉有些惊愕的看着已经被缠绕住四肢的赛琉，她距离这里的距离不到二十米了！

　　她本人也因为机械的改造的缘故，被藤蔓控制后没有第一时间被抽取走全部的生命力，只是显得皮肤干枯皱褶了一些，“距离够了！最终式！五道轮回炉！！”

　　“乱红莲！！！”

　　刺眼的光芒亮起来的时候，黄泉额头上的杀生石当即浮现了出来，被灵力强化后的鵺兽挡在了她们的面前，在乱红莲的面前还有着大量的藤蔓收束硬化起来，强力爆炸来的太突然，那些藤蔓不断的出现有迅速的被碳化焚毁，在爆炸的侵袭下，藤蔓的护持范围加迅速的缩小着！

　　距离战斗地点还有一段距离的艾斯德斯都看到了远处那爆发出去的冲天火浪，即使在帝都那里也有很多人察觉到了……

　　“……”

　　艾斯德斯没有太多的情绪表现，只是将速度提升了很多！

　　郑尘那里的位置也被笼罩在了爆炸的范围，检测到了强威胁，飞船的防护罩瞬间的撑开，一道投影屏弹出在飞船之外的郑尘面前，上面显示的是飞船的能量剩余，抵挡着超强爆炸的冲击，让飞船的能量炉的能量条缓缓的下滑着。

　　郑尘无法阻止这个爆炸，通过观察者的能力可以看到爆炸的范围中有着几道模糊的身影，生命反应并没有消失。

　　无法阻止爆炸，但可以阻止另外一人！

　　一根弩箭塑型了出来，这根弩箭是加速和破甲类型的弩箭，不同的是上面被郑尘注入了大量的风系尘晶，整根弩箭上面都带着螺旋排列的风系尘晶。

　　外象力格外对这些尘晶进行了增幅！

　　锁定了几公里之外的艾斯德斯，等到爆炸产生的冲击波消失的瞬间，郑尘毫不犹豫的扣下了狙击弩枪的扳机，超强的弩箭产生的螺旋气流让郑尘手中的狙击弩枪差点脱手飞出去！

　　手掌上面的伤口出现了更为严重的崩裂，衣袖全部崩裂，手臂上也被螺旋力道给牵扯，出现严重的扭伤。

　　快速接近爆炸地点的艾斯德斯感受到了头皮发炸的危机感，这种危机感她不知道多久没有遇到了，既然出现了，那绝对是致命的危机！！！

　　几乎就是本能的，她停下脚步后，出现了一根直径两米，长度超过百米的巨型冰柱，释放出冰柱之后，艾斯德斯闷哼一声伸手抓住了刺入自己肩膀里的弩箭，在她身上浮现出来的一层更为坚固的冰层也被这根弩箭撞得粉碎，不过没有这层冰层的防护，这根弩箭恐怕已经将她刺穿了。

　　整根弩箭上面布满了螺旋的凹痕，里面装填的尘晶在飞行的这段时间中已经将力量发挥到了极致消耗殆尽，连同内部的符文力量都消耗一空，外加郑尘的外象力全力增幅的一击，依旧被她勉勉强强的抵挡了下来。

　　艾斯德斯的本能太强。

　　弩箭的箭头的材质很坚固，要不早在穿透那个冰柱的时候就改给摩擦变形了，将弩箭拔了出来之后，艾斯德斯抬头盯着面前刚才用作防御的冰柱，冰柱中心有着一个拳头大小的笔直窟窿，窟窿边缘密布着密密麻麻的螺旋擦痕。

　　之后在她略显惊愕中，冰柱中心窟窿处的螺旋擦痕开始由内向外的蔓延，很快的整个冰柱布满了螺旋裂纹，越是接近尾端的地方越是严重，直到她面前这个位置才缩小到快要消失的程度。

　　螺旋裂纹如同一个尖锥的形状一般。

　　有着这一次的威胁攻击后，手上的艾斯德斯不能保持之前的那种移动速度了，她不能肯定郑尘是否还会有第二次攻击，受伤者中感觉多久没有体验过了啊……

　　而且像是刚才的攻击，若是有防备的话，倒是能够挡下来，可是郑尘会傻到在那种时候攻击？

　　狙击自然是要在被攻击者毫无防备，无法防御的时候进行！

　　同样的她更不能肯定郑尘究竟有多少中攻击的方式，对付自己的攻击不是火也不是冰，更不是雷电，而是一种专精于破甲和速度的，专门用来针对自己的。

　　只是这样放弃的话根本不符合她的性格。

　　速度放慢下，她赶到爆炸的地点之后，那里的地形已经发生了严重的改变，她在附近发现了一些散落的遗骸，应该是属于某种危险种的东西，赛琉和Dr.时尚估计这个时候已经凶多吉少了。

　　她很清楚自己的实力，郑尘不久前的那一次狙击她都因此受伤了，换成赛琉和Dr.时尚的话，那怕郑尘用的弩箭威力只有那一根的四分之一往下的威力，他们就绝对没有任何幸免的可能！

　　什么收获都没有，心情不好归不好，她却没有因此出现什么沮丧的想法，更多的是一种激动，一个让她必须重视的对手！

　　回到总部的艾斯德斯让等待着的威尔等人直接给吓傻了，艾斯德斯肩膀上的伤口纵然被冰封不在流血了，可依旧清晰可见，她竟然受伤了！！

　　“队长，时尚博士和和赛琉他们……？”带着几分不安的心情，手臂刚经过一些包扎的威尔问道。

　　“死了。”艾斯德斯淡淡地说道。

　　威尔顿时沉默了下来，他们成为同僚的时间虽然才只有几天左右，可是这么短的时间中就死掉了两人，让他心情实在是不好受，“他究竟是什么人，竟然这么厉害？”

　　“我的猎物！”

　　“好险好险，差点死掉呢。”扯了扯身上勉强遮身的破破烂烂衣服，黄泉看着自己身上已经恢复的伤势嘀咕着，她身边掉落着一些脱落的死皮，这些就是高温烧灼出来的。

　　当时的强烈爆炸几乎就是在她们勉强爆炸的，近乎处于爆炸中心的她们自然受到了最强烈的攻击，席雅挡下来了大部分的冲击和爆炸的威力，乱红莲挡下了剩余一部分威力中的部分爆炸伤害，最后的一小部分自然降临到了她们身上……

　　她的状态还算是好的，在爆炸过后席雅身上的损伤更加的严重，到现在她身上的那些裂痕都还没有完全的修复，本来她是可以更有效的防护着自己，让自己达到近乎无伤的程度，不过她当时全力的护持住了蕾。

　　在席雅全力的护持下，蕾只受到了一点轻微的冲击伤害，只是她就比较惨了。

　　“……”看着昏迷过去的蕾，郑尘挥手将一缕垂到她脸上的长发拨了回去，可能是血腥味刺激到了她，让她忍不住抽了抽鼻尖，郑尘立即撤手。

　　“你那里发生什么事了？”看到郑尘的举动，黄泉好奇的问道，郑尘碎裂的衣袖，双臂上错乱的伤痕，消耗过度出现的苍白脸色都意味着他现在的状态也很糟糕。


第272章 和说好的不一样啊

　　“我暴露了。”郑尘简单地说道，看向了席雅那里，比起黄泉，她现在身上只剩下那些藤蔓遮掩身体了，身上的细密的裂痕看的令人怜惜，“还好吧？”

　　“……对不起，我太没用了。”席雅惭愧的对郑尘说道，“让蕾受伤了。”

　　“不管你的事，是我大意了。”郑尘沉重脸说道，“要猎食？”

　　席雅轻轻的摇了摇头，脸色有些怪怪的摊开了自己的手心，在她的手心里有着一把碎渣，“吃了这东西之后，我好像获得了一种能力。”

　　“副作用呢？”郑尘伸手接触了一下那些碎渣，纹路能够产生反应，是金属一类的东西，席雅可以吸收生命力，但是吸收特殊能力的话就会对她带来严重的副作用影响！

　　“似乎没有，我身上的生命力不会自主的消耗了。”席雅轻轻的摇了摇头，“所以现在不吃东西也没关系。”

　　“我知道了。”郑尘将席雅手心里的那些碎渣用纹路给吸收了进去，和之前的那个斧子帝具一样的材料，这些碎渣的前身是百臂巨人的核心，生物型帝具的核心应该也有着生物的特性，而且能够给帝具带来那么强大的恢复力，显然是有着十分特别的地方！

　　席雅吸收的那些生命力不会随着她的身体副作用而出现内耗，换种看法就是她获得了自主恢复生命力的能力，那个幅度可以抵消她身体内耗的消耗。

　　“下次慎重。”郑尘交代着，这看起来是因祸得福，其中却有着运气的成分，若是因为这件事而没有了顾忌，下次可能就是完全出事的时候。

　　但也有可能遇到获得好处的机会，那种机会也不能放过。

　　“恩恩。”席雅立即点了点头，愧疚的情绪恢复了很多，随即她直勾勾的盯着郑尘的双臂，“你的手……没事吧？”

　　“无妨。”确定了所有人都没有事情之后，郑尘直接拿起了放着的保温杯，在放着保温杯的地方还有这一个焦黑沾着不少泥土的手套，这个是从爆炸现场找到的，属于Dr.时尚的遗留。

　　帝具这东西也是坚固的很，在那种爆炸中竟然也能幸存下来，不过似乎也有点损坏了。

　　郑尘轻饮着花茶水打量着这个手套上面的裂痕，这些裂痕对于这个帝具带来的一些损伤，但整体的却不影响效果，依旧有效，郑尘和这东西发生了排斥。

　　瞥了一眼旁边放着的巨型剪刀，东西已经收集的足够了，只是现在无法进城却是一个麻烦，“先回去修养。”

　　黄泉有着杀生石现在已经恢复如初了，蕾只是昏迷了过去，醒过来大概也就差不多没事了，席雅的话看她身上的损伤，需要一段时间恢复了，对于恢复力强大的存在来讲，不受伤那肯定不会受伤，但是一旦真正的出现了恢复力产生的削弱的效果，那想要恢复如初就困难了。

　　郑尘自己的话，他可以说是所有人之中恢复力最差的人了，蕾是圣战天使，囧乎常人的体质远远比不上席雅和黄泉的恢复力，却也比普通人强很多了。

　　回到营地之后，郑尘立即就发现了自己这个地方被人翻动过了，虽然翻动的人尽力的掩盖着自己的踪迹，不过这个房子中的很多细节郑尘都相当的清楚，一眼就可以看出来不对劲的地方！

　　只是这里真的没什么好丢的。

　　“我帮你吧。”看到郑尘双手上的那些伤口，黄泉直接伸手拿过了郑尘手里的药箱，处理起来，伸手接触了郑尘的手臂之后，她才意识到郑尘的伤居然这么重。

　　“出事了！”在夜袭的总部，雷欧奈拿着四张通缉令摆在了所有人的面前，上面画着的图像赫然就是郑尘等人，他们被帝国通缉的事情立即就让夜袭的所有人重视了起来。

　　“慢慢说清楚。”刚刚回来的娜洁希坦沉声问道，在塔兹米和布兰德从龙船回来后，她就意识到自己这边的战力需要进行补充了，希尔失去了帝具等于失去了大部分的战力，所以那之后她就暂时离开了夜袭的基地，直到现在才回来。

　　结果刚回来就看到了一些出乎预料的消息，带回来的人先等一会再介绍吧……

　　雷欧奈点了点头，讲述起来自己在帝都中打探到的消息，这事根本就瞒不住，艾斯德斯昨天受伤回城的情况已经被不少人看到了，所以这事在帝国中不到一天的时间就闹得沸沸扬扬的……

　　“你是说……他伤到了艾斯德斯？”娜洁希坦有些愣愕的问道，她可是提到过的，想要击败那个恐怖的冰女人最少需要五万以上的精兵和超过十名的帝具使，其中还要包括赤瞳在内。

　　“艾斯德斯是追击郑尘的时候受的伤，我也在现场探查过了，有很剧烈的战斗痕迹，那里的地形都被改变了。”

　　“无论怎么说，这都是好事，艾斯德斯的受伤对帝国来讲是一个不小的打击。”毕竟艾斯德斯已经很久没有受伤过了，娜洁希坦语气有些激昂地说道，曾经和艾斯德斯算作同僚的她深知那个女人的恐怖程度，“现在我们也能去接触那些人了。”

　　艾斯德斯会用计策，但绝对不会用这样的一种计策！

　　“但是该用怎么样的一种方式接触？谁去？”布兰德问道。

　　“接触的话似乎也有些早了吧，真实的情况不明中，有些事还是应该多打探一下。”在夜袭的众人讨论的时候，一名橘色长发，穿着短裙制服，带着耳机，嘴里叼着一根棒棒糖的少女走进了大厅，“现在就下决定实在是太草率了！”

　　“啊哈？你们是谁？”玛茵眯着双眼不善的盯着这名莫名走进了的少女，在他的身后还有一名头上长着双角，面容坚毅的壮汉跟着。

　　“我来解释一下吧，她们是我们新的战力，用来补足缺少希尔的战力不足。”

　　至于那名壮汉，娜洁希坦则是直接走到了他身边，这个举动直接让拉伯克对其产生了敌意，这家伙究竟是谁，竟然能让娜洁希坦主动接近！？！？

　　“帝具，电光火石·须佐之男，也是我们很厉害的帮手哦！”

　　她的话立即让其他人露出了好奇的神色打量着这名壮汉，他们这里居然也有生物型的帝具了，而且还是人型的！

　　“请多关照。”帝具须佐之男语气平淡地说道，作为帝具他的情感表现的并不突出。

　　“说道人型帝具，我还打听到了另外一个消息的。”既然有着娜洁希坦的保证，这名叫做切尔茜的少女也不用怀疑其身份了，须佐之男的话，他是帝具就更加不用怀疑了，因此雷欧奈将另外一个还没有被确定的消息给说了一下。

　　“狩人之中的Dr.时尚和赛琉似乎也在那一战中牺牲了，不过帝国到现在还没有放出什么消息，所以确信程度并不高。”

　　“这个可以之后打探……狩人是？”只是离开了几天时间而已，娜洁希坦就感觉自己落后了好多，这几天发生的事情好像有点多了。

　　“艾斯德斯组建起来的一个特殊部队，加上她一共有七人。”

　　“这样啊……我们以后的行动需要注意一些了，如果雷欧奈说的这个消息是真的话，那对我们的帮助当真很大！”

　　七人的部队，少了两人就等于整体的实力削减了好几分……哪怕这个部队的大部分战力都是艾斯德斯撑起来的。

　　“比起不确切的消息，我们还是先谈谈眼下的时期吧。”切尔茜稍稍斜着双眼瞟了玛茵一眼，“我听说你被对方制服过一次，还答应了对方条件才安稳无事？对方是贫乳控吗？竟然这么轻易的就放了你？”

　　“……你听谁这么说的！！”

　　切尔茜轻飘飘的几句话让玛茵当场就恼了！那天晚上遇到的事情简直就是她的一个污点，居然自己把自己给耗输了，提起来都感觉丢人，即使这样那里有切尔茜说的那么不堪了！

　　而且她最后的一句话更是将她和郑尘全部给嘲讽了进去。

　　“我说的有不对的地方吗？”

　　“全都不对！！”

　　“是吗？”切尔茜瞟了一眼玛茵的巨乳，不动声色的挺了挺胸。

　　“……”真是火大！

　　“这样好了，作为新加入的成员，打探就由我去做好了，杀手可不是过家家的……”切尔茜语气有些沉重地说道，显然是回忆到了曾经的一些不好的回忆。

　　下午……

　　远远观望着切尔茜行动的玛茵手中的望远镜咣当一声掉在了地上，什么鬼啊！说好的自信满满呢？结果就这么被人家像是抓小鸡一样给关进了笼子里！？

　　抓人的是席雅，使用的方式也很简单，不知道用什么方式变成一只鸟的切尔茜被她挥了挥手就被束缚到了一个由藤蔓编织出来的笼子当中，整个过程干脆利索，当事人切尔茜都愣了！

　　这事不对劲啊！明明已经伪装成为了附近经常出没的鸟类了，为什么会有这种情况？难道自己被卖了？

　　虽然被她嘲讽了一番感觉很不爽，但是看着她这么被抓无动于衷也有点那什么……还是做点什么吧。


第273章 这有勾结？

　　这是怎么回事啊！！被关进笼子里的切尔茜现在的心情无疑是很……悲愤的，她这是从得到帝具出道以来第一次遇到的这种情况！她干的那种事若是遇到了这种情况基本就是死路一条。

　　但是现在，才来到这里就遇到了这种出师未捷的情况，想来观察着这里的玛茵等人已经在看笑话了吧。

　　只不过到现在她都不清楚自己究竟是怎么暴露的，更不敢变化回来，这种狭小的笼子中变回来要把自己活活勒死！

　　“希尔你先回去，我去找他们谈谈。”将地上的望远镜塞给希尔，玛茵当即说道，她身后的天然呆眼镜娘摇了摇头。

　　“我们一起去。”

　　“你们究竟是怎么发现我的？”看着近在咫尺的火堆，被放在距离郑尘不远处的切尔茜观察了郑尘一会后忍不住开口问道，席雅将她放在这里和郑尘交流一会后就和那名黑发少女离开了，说是去猎食什么，这个词让她很不安心，再等一会的话她担心自己会被送到火堆上给烤了。

　　郑尘的手臂长现在缠绕着绷带，从他活动的细微不适的痕迹可以判断出来他双臂在不久前受到了严重的伤势。

　　“这里现在没有动物会接近。”

　　郑尘淡淡的一句话让切尔茜立即意识到了自己疏忽在了什么地方！

　　怪不得之前来这里的时候总感觉这个地方的环境怪怪的，可就在她快要想到的时候，她已经被关进了笼子当中了，现在被郑尘一句话点明之后她马上反应了过来！

　　这片地区没有任何的动物！甚至连一些小虫子都看不到！动物的会本能的回避危险，虫子也不例外，早知道就伪装成一棵树了……

　　“能不能先把我给放出来，我保持这样很累的。”

　　“不能。”郑尘淡淡地说道，当着她的面拿出来了一把小刀在笼子的边缘划了一下，倒不是想要给她一些帮助，而是让她清楚这个笼子的坚固程度，一刀划了上去，笼子上面只出现了一条几乎看不到的划痕。

　　“……”见到这一幕，切尔茜彻底的绝了变回了的心思。

　　“能不能把这只母鸟还给我们？”来到这里之后，玛茵幸灾乐祸的看了一眼笼子中的那只鸟，有些窃喜地说道，之前被她嘲讽的不轻，现在直接就看到了她的笑话。

　　郑尘瞥了一眼玛茵和希尔，“你们来这里干什么。”

　　“别装傻。”玛茵直接坐在了那个火堆前面，火堆上面现在烤着的是某种危险种的肉，“艾斯德斯那里的事情是你做的吧？”

　　“然后呢？”郑尘反问道。

　　“加入我们吧！”玛茵双眼一亮，当即说道！

　　在笼子里的切尔茜已经愣了下来，这似乎有点和她想的不一样啊。

　　“不可能。”

　　“我就知道。”扯了扯嘴角，玛茵本身对于郑尘能否加入夜袭都不抱有什么希望的，毕竟他们连郑尘的目的都不知道，想要把他拉到自己的阵营难度实在不低。

　　“那么合作呢？”

　　“不需要了。”郑尘平静地说道，帝具的数量已经足够了，所以只要找到机会见王静一面，之后这里的事情就和他没有任何关系了。

　　“……喂，你干了那种事，帝国绝对不会放过你的，之后艾斯德斯也要追杀你，你这无动于衷的样子真的可以？”

　　“我想走随时可以。”

　　想到郑尘的那一架飞船，玛茵沉默了片刻，摇了摇头，不再言语，外域的科技让他离开这里似乎并没有什么难度，而且他也不是这个国家的人，没有任何的归属感和奋斗感，他想要离开根本就是毫无负担的吧，帝国的手伸不到外域那里，艾斯德斯总不能一路追杀过去吧？

　　如果艾斯德斯真的那么做了，那种情况简直就是一种喜闻乐见的情况！

　　帝国少了艾斯德斯就相当于被直接砍掉了一大部分的战力，这事革命军知道了睡觉都要乐醒过来！这个也算是一种小私心了，所以想到了这点，玛茵并没有将这件事说出来。

　　“那希尔的帝具……”

　　“可以换。”郑尘回答道，帝具又不是他要留下来的，那手里的那一种种类都一样，所以他手里的帝具是哪一种都不重要。

　　“那她呢？”玛茵指了指切尔茜。

　　“战利品。”

　　“喂！不要把我说的像是你的所有物一样啊！”笼子中抖羽毛的切尔茜立即不满地叫道。

　　“好吧，那我们先回去了，别把她饿死了呢。”虽然没有达到主要的目的，但是眼下却不是没有任何的收获，帝具的话革命军本部那里不是没有，因此想要交换的话不是行不通的。

　　毕竟帝具需要适配者，那些找不到使用者的帝具放着也只是等着发霉而已。

　　“等等！带我走啊！”看到玛茵和希尔真的是离开了，切尔茜立即就急了，她不像是玛茵那么了解郑尘，对于他的了解也只是一知半解，所以被留在这里她很没有安全感！

　　特别是被当做一只鸟给关进鸟笼里之后！

　　“唔～郑尘，我睡了多久？”揉着眼角，从屋子中走出来的蕾迷糊的问道，在她记忆中最后的场面是一场迎面而来的超强爆炸，“席雅她们都没事吧？”

　　整个营地中看不到黄泉和席雅的身影，这让她心里生出了许些不安的感觉。

　　“一天多，她们去猎食了。”郑尘仔细的打量了蕾一眼，看她身上没有任何不适之后收回了视线，“饿了吗？”

　　蕾轻轻的点了点头。

　　“先吃点水果。”

　　手里拿着一个苹果的蕾略显好奇的看着那个鸟笼子里装得一只十分人性化的鸟，“那个也是猎物吗？”

　　“……不要用这么一副真的要把我烤了的语气问啊！你们真的想要把我给烤了吗？”切尔茜忍不住大叫起来，作为一只能说话的鸟，她现在的压力可想而知……

　　在切尔茜不安的心态中，没多久黄泉也回来了，和她一起回来的还有在切尔茜看起来是个十分可怕的女人也在一起！

　　哪怕是勇气在漫长的时间中也被逐渐的消磨一空，她都怀疑玛茵和希尔是不是跟郑尘有什么勾结，在这里直接将她给卖了，自己可能是回不去了？

　　甚至活下来都不可能？

　　“你居然还留着她啊？”手里拿着一根草伸入鸟笼中，黄泉笑嘻嘻的问道。

　　“不要碰我！”

　　一翅膀拍开了对着自己的脸伸过来的小草，切尔茜靠后了几步，满脸疲惫地叫道，帝具本来就是需要消耗体力的东西，她变成这样即使保持不动对于体力也是很严重的消耗，被关在这里这么久了，早就让她感觉疲惫不堪，况且之前烤肉的香味还在不断的折磨着她的味觉！

　　可惜那些烤肉基本上全部被郑尘一个人解决了！

　　她这一声叫声不仅凄厉还有些绝望，再等一会她就真的坚持不住了，到时候一个人被突然出现在这种狭小的鸟笼子中会有什么情况？直接被勒成碎肉了。

　　呜……竟然会在这种不起眼的地方栽倒……体力和精神的双重消耗让她眼前看的东西都变得模糊了起来，不行了，完全无法保持现在这个状态了，药丸……

　　变回人形的时候，切尔茜准备迎来的痛苦并没有传来，看了一眼四周，早已疲惫不堪的她顿时有种飙泪的感觉，迎接死亡的勇气需要很多的，现在那些勇气早就被郑尘的放置PLAY给消磨一空了，留给她的更多是一种庆幸。

　　“你是谁？”

　　一个保温杯放在了她的脑袋旁边，有些勉强的坐了起来，也不管这个保温杯是郑尘一直用的那个了，切尔茜拿了起来，看着里面不足四分之一的水量眼角微微一颤，这太抠门了吧！

　　不过很快她就清楚这水并不是自己想的那么简单，喝完之后身上疲惫迅速的被清扫了出去，当然依旧很饿。

　　“切尔茜。”思索了一下，考虑到郑尘既然愿意让她恢复体力，就有着绝对的把握留下她，所以切尔茜确实的回答道，哪怕郑尘没把握留下她，当着这么多人的面她也没把握离开啊！

　　论起暗杀的技巧她会很多，但是战斗能力就基本为零了！

　　徒手正面对敌的话，一个成年的壮汉就能将她放倒……

　　“目的。”

　　“侦查而已啦……”

　　“你很自信。”郑尘淡淡的说了一句，随即将切尔茜忽略在了一边，拆解起来手上缠着的绷带，严重的扭伤比起骨折这种伤势恢复的要快一些。

　　有着花茶的辅助恢复，双臂上的外在伤口已经恢复的差不多了，所以现在也不怎么需要绷带这种东西，将拆解下来的绷带随手丢进了火堆当中。

　　“我能离开了吗？”见郑尘没有继续在意自己，其她的少女中除了那一名蓝发少女递给了自己一颗水果之外，也没有在太多的关注自己，切尔茜问道，没有真正离开这里之前，那就是绝对不安全的！

　　“不能！”

　　郑尘的一句话就绝了她的任何心思，在敌人的领地范围中，想要逃脱的话成功率太低了……


第274章 找不到

　　“那你想要我做什么？”扫了一眼蕾她们，这家伙也不像是缺女人的人……而且一脸冷冰冰的样子更不见得有什么情趣。

　　“你的伪装方式。”

　　切尔茜不久前变成一只鸟的方法实在是太奇特了，不单单是一种幻觉式的视觉欺骗，连身体的本质都发生了改变，这种伪装的话只要使用得当，哪怕是熟人也难以发现使用者变化后的状态。

　　“只能我自己用啦。”切尔茜回答道，能变身是因为她使用帝具的缘故，郑尘话里的意思是他自己想要对自己进行一定程度的伪装……她的帝具又不能对别人用，所以除非郑尘是帝具的适配者，要不然根本无法变化的。

　　“那你去帝都，找一个人，让他来找我。”

　　切尔茜的双眼动了动，“这个倒是没关系，我现在可以走了？”

　　说完她就迫不及待的把手里的保温杯放了回去，赶紧站了起来，立即打算离开这个“是非之地”，郑尘没开口，她走了两步之后一脸僵硬的神色走了回来，重新坐回了远处，“好吧，找谁。”

　　这种无声的气氛让她感觉特别不安心！

　　“咦？你竟然能回来？”看到重新回到夜袭基地的切尔茜，玛茵略显惊讶的问道。

　　“呵呵……”切尔茜笑了笑，居然没有直接和玛茵进行争论，不过这笑声里的意思已经十分简单明确了，老娘已经记住你了！

　　“不要闹了。”布兰德的身影从空气中浮现了出来，在切尔茜离开郑尘那里之后，他就一路跟在切尔茜的身旁回到了这里，“他准备让你做什么事？”

　　考虑到郑尘敏锐的感应能力，布兰德当时并没有接近郑尘的临时驻地，因此他们之间的谈话听得并不清楚。

　　“唔，让我去帝都找一个人，明天去看看吧。”切尔茜捏着下巴说道，“总觉得不去的话……他们会找到这个地方。”

　　“咦？不会吧？”拉伯克惊讶道，随即稍稍的眯起了双眼，有些怀疑的盯着切尔茜，“你该不会故意这么说的吧，被抓之前谁自信满满的？”

　　之所以这么说，还是因为切尔茜最初来这里的态度实在是太让人……那什么了。

　　“就是这个原因我才那么说的。”

　　切尔茜稍稍皱着眉头说道，“别忘了当初我潜入的地方距离他们的驻地有多远，在那种距离就被发现了，他们那里一定有着极强的侦查手段，所以如果有心的话，想要找到这里并不是什么难事，你们谁知道探索酒吧里的事情？”

　　既然准备要去那里了就先弄清楚一点那里的底信。

　　“雷欧奈知道。”塔兹米回答道，“我去叫她。”

　　第二天的时候，切尔茜重新来到了郑尘那里，看到瀑布下面的郑尘，找了个地方坐了下来，暂时没有去打扰他，摸不清他的性格，对方明显是在进行锻炼的时候，还是别做多余的事情了。

　　况且现在也是一个观察的好时机，不过看郑尘一会她就兴致缺缺的收回了视线，没什么好看的啦，人家敢当着自己等人的面继续保持锻炼，明显就是不担心被他们看出来什么。

　　“要我叫他吗？”闲着没事保养着武器的黄泉看了看切尔茜。

　　“不用，他看起来也不急。”切尔茜稍稍摆了摆手回答道，昨天她回去之后可是好好了解了一下郑尘等人，很难想到他们现在的组合究竟是怎么走到一起的。

　　郑尘交代的事情今天也做了，不过到了帝都之后，并没有发现什么，那个名为探索酒吧的地方也已经倒闭了，她自己去那里转悠了一圈，还差点被人给盯上。

　　“找到了？”从瀑布下面跳了下来，郑尘身上的那些水珠全部的被抖落了下来，连用毛巾去擦都不用，那种极限的锻炼方式对人体的负荷很大，但长时间的保持让郑尘对于身体的控制力度有着更加显著的提升。

　　“当然没有，那里已经倒闭了，不会是被你连累的吧？”

　　“……”

　　现在算是已经和王静彻底失去联系了，郑尘微微皱了皱眉头，“给我找到一个叫做王静的人，我可以把希尔的帝具还给你们。”

　　现在他是进不了帝都去找人了，夜袭这个组织中的不少人都暴露了，不过至少还有几人没有暴露能够正常活动的，况且他们背后还有一个大势力，足够他们找人了，不然的话按照这种等待的方式不知道要过多久才能了解这件事，郑尘不想在这里拖太久的时间。

　　等的话不知道要等多久的时间，但是掠取一件帝具的话未必需要太久的时间！况且他手里的帝具数量早就足够了，观察者带来的辅助效果纵然强力，但是缺点也有不少，由生命铸成的屏障就无法透视，这一点只要摸清它的特点，就能够很有效的防御。

　　“唉？女的？”切尔茜带着一分怪怪的笑容，明知故问道。

　　“男的。”

　　“好吧，你要找的人是个异人如果离开这片地域了我们就没办法了。”

　　“哼哼，他们之间果然有什么联系。”夜袭基地中，听着切尔茜说出来的信息，雷欧奈将手里的酒杯放在了桌子上，“怪不得当初要买他的信息时死贵死贵的！”

　　“比起这个，大家觉得他的条件如何？”

　　“比起用新的帝具去交换，现在的条件当然可以接受了。”娜洁希坦的提出来之后，玛茵立即说道，现在希尔都快成为夜袭中的主流后勤人员了，没有成为主要的是因为娜洁希坦带回来的人型帝具的缘故。

　　帝具须佐之男不仅战斗中可以发挥出来强大的，在家务方面也是万能的。

　　“既然如此，那就让我们的探子多关注一下吧。”帝具这种东西每一个都是相当重要的战斗财产，纵然一时半会找不到合适的适配者，但一旦有了合适的适配者，使用者的战斗力马上就会出现极大的提升，“这段时间我们也该暂时蛰伏一下了，大家好好训练吧。”

　　艾斯德斯受了伤，而且新组建的狩人一下子损失了两名成员，不用说之后狩人绝对要有大规模的清扫动作了，帝国方面相比也会积极配合，所以暂时回避这个锋芒是有必要的。

　　主要是艾斯德斯的战斗力实在是太恐怖了，拥有两个帝国最强的将军坐镇于帝都，那带来的威慑力不是一般的低，虽然这样的后果会让帝国边境少了强大战力威慑的异民再次产生异动。

　　“战斗的天赋真好。”面对着对面的黑发少女，黄泉将垂落到面前的长发拨了回去，她自己的天赋她很清楚，大部分的成就都是依靠曾经的努力得到的，但不得不承认有些人就因为天赋，只要稍稍努力一下就能够获得比其他人更大的收获。

　　更别说那种人还是在特别努力的情况下了。

　　赤瞳就是属于天赋特别出众的那一类人，之外郑尘也算得上，可惜他掌握的特殊力量实在是太……无力了点，即使最为强大的元气，也是辅助类型的。

　　“多谢指教。”赤瞳放下了手中的武器，这把刀不是她使用的帝具，那个帝具讲究着的是一击必杀，只要是有心脏的人被划到一刀，哪怕是破皮的程度都会被死亡，这刀是郑尘随手塑型出来的一把，用在切磋中已经足够了。

　　“算不上，我也很无聊，而且好久没有这样和人对练过了。”黄泉随口说道，和郑尘对练的次数也不少，然而郑尘却并不会任何的剑术和刀术，攻击的方式都是简单有效致命的，让她打起来即使有提升，但更多的却是一种憋屈感。

　　哪怕之后吸收了经验，郑尘也在成长啊。

　　说起来不知不觉的都快一年没见过神乐了……在另一块空地那里，塔兹米和布兰德对练着，郑尘的锻炼方式经过他本人的解释之后，他们已经清楚了，如果没有合适的恢复身体方式并不适合普通人练习。

　　高强度锻炼本身就会对自身带来损伤，更别说郑尘那种压榨式的锻炼了，动作缓慢那是因为郑尘身上携带者沉重的负重物，不过那种方式可以让人练出来斗气这种力量倒是让他们很感兴趣的。

　　布兰德体验过，那是一种简单粗暴，破坏力很强的力量，“大哥，我真的不能学习那种锻炼方式？”

　　“当然可以。”布兰德擦了擦身上的汗水，伸手拍了拍塔兹米的肩膀，“不过学习之前要有足够的体魄，还需要准备一些恢复身体的药材。”

　　损伤可以用另外一种方式弥补，体质够强的话可以一定程度的弥补压榨自身的损伤，药材的恢复可以将另外一部分的损伤修复，将锻炼带来的损伤降低到最低！当然，格外的提升肯定是没有了，他们没有郑尘的这种条件。

　　交流是在当初夜袭同意了郑尘的条件之后开始进行的，只不过到现在依旧没有王静的消息，等待了很长的时间，郑尘准备换另外一种方式尝试一下，这么等待下去实在是浪费时间。


第275章 大多数不能

　　他打算在帝都露个脸留下一些痕迹，这样可能会导致帝国盯上，但也能够被玩家们注意到，只要被玩家们注意到，他的出现应该就会被王静知道。

　　“呼呼哈，我感觉快要成功了呢！”挥舞着自己兽化的爪子，雷欧奈情绪高涨地说道，让塔兹米和布兰德的注意力不由自主的转移了过去。

　　怎么说呢，他们也能用郑尘的方式，但是那样伤身，还不如都本部的资源送过来之后在进行，毕竟身体一旦有了暗伤难免会影响到实力的发挥，特别是塔兹米，布兰德看来这个年轻人十分有潜力。

　　只要有足够的训练和时间，绝对能够在今后超越他的，所以他不能因为一时着急而给自己今后的道路留下什么隐患，至于雷欧奈的话，那就不用在意这点了……

　　她的帝具有着一个很强大的奥义，名为“狮子永不灭”，这个奥义让她在战斗中没有得到太多的战斗力加成，没有战斗力加成是因为给全部加成在了恢复力上面！

　　无论是被斩断手脚，还是被刺瞎眼睛都可以恢复过来！所以有着这种恢复力的加成，她用起郑尘的锻炼方式根本不用考虑什么后果，然而整个夜袭中的人也只有她能够这么做了，其他人想要效仿都不可能。

　　“真羡慕雷欧奈有这么好的帝具。”塔兹米忍不住说道。

　　“哈！不用在意了，你今后肯定也能够获得合适的帝具。”布兰德安慰着塔兹米，“只要继续保持的话，今后你一定能够超越我的，而且我觉得恶鬼缠身也很适合你啊。”

　　“唉！？那不是大哥你的帝具吗？”

　　“嘛，以后的事情谁知道呢。”布兰德不在意的笑了笑，随后继续说道，“帝具的使用者基础越强越好，所以现在一直变强的话，今后只要遇到合适的帝具，战力立即会翻几番，基础太差的话，即使有帝具被人干掉也很正常。”

　　布兰德就知道帝国中有很多人就可以在没有帝具的情况下解决帝具的使用者，帝具的使用者终归是人的！

　　“嘿！你这种方式不会把人练出来一身肌肉吧！”感觉状态良好的雷欧奈面朝瀑布的方向大喊着，郑尘这个时候的日常锻炼已经进行到了尾声。

　　“……可能。”郑尘思索了片刻，男人有肌肉的话很正常，如果一个女人有肌肉的话……若是不明显也不是那种爆炸式的还算是能让人接受，拉撒帝身上也是有肌肉轮廓的……不然的话怎么会有那种一拳打爆沙袋，击碎钢板的力量？

　　雷欧奈的话，身材很好，不过会不会向肌肉女汉子发展郑尘不清楚，她的力量也很大，只是那种强大更多的是由帝具的兽化能力带来的。

　　“这方式是一个女人总结出来的，她的身材和你差不多，有少许的肌肉轮廓。”简单的说了一下，郑尘就不关注这个问题了，他给夜袭的方法依旧是原始的锻炼方式。

　　原始的方式是强化自身和斗气的平均提升，他自己用的是长时间使用后，根据自己的情况有过改动的，效果方面更加适合他自己，主要的提升效果大部分都在于强化自身的身体，对于斗气的锻炼效果已经削弱到了一个很低的程度了，可不能完全的去除这点。

　　毕竟是压榨自身潜力的锻炼方式，只要使用了总会增强斗气这种力量，然而对于郑尘来讲这个效果一点用处都没有，他身上的斗气根本不会提升。

　　“唔，这样的话，应该没问题了。”拍了拍自己的胳膊，这段时间里也没有什么个别的痕迹，既然原创者都没有太大的问题，她这里应该也没事……

　　主要的原因还在于对力量的需求啊，想想那个几乎可以吊打整个夜袭的艾斯德斯，在不增强实力的话，哪天真遇到了，简直就是灾难，“对了，以前没有问，这种方式所有人都能练吗？”

　　“看我干什么！？”被郑尘看到的玛茵神色一惊，不善的瞪了郑尘一眼。

　　“至少很多人不能。”玛茵的体质在普通人中还算是可以了吧，应该在六点左右徘徊，但不会太高，希尔应该比她高一点，却不会太多，雷欧奈的话八点往上一些吧，不过使用了她的帝具兽化之后稳妥的在十点以上，所以在使用帝具的兽化状态她的标准是合格的。

　　赤瞳的话，单纯论起体质的问题，比起雷欧奈大概要弱一些，却比希尔强不少，布兰德的体质估计也是接近十点的，塔兹米的和雷欧奈没有使用兽化的状态差不多。

　　至于切尔茜……和玛茵半斤八两吧……甚至可能还弱上几分，体质的问题，女性在先天性上比男人差一些，所以提升起来的难度也要高一些，所以在郑尘看来，玛茵希尔还有切尔茜等人是绝对和斗气无缘了。

　　赤瞳的话，努力努力应该可以，他们来这里交流的这段时间中，郑尘已经将他们所有人的属性方面推测的七七八八了。

　　“大多数不能和我有什么关系！我又不稀罕这个！”感觉被嘲讽了的玛茵大叫着。

　　“先天体质越好越容易练习。”这句话不是瞎说的，先天的体质越优秀就意味着后天的成长度就越高，个人的身体潜力就越大，就越是能够承担更得潜力压榨，相对的使用这种锻炼方式就会变得更加容易起来。

　　或许这个世界上还有什么更好的斗气锻炼方式，但是郑尘没有遇到，这里也没有，赤瞳倒是说过，她曾经没有加入夜袭的时候，遇到过一种有着特殊秘术的守墓人。

　　那些人可以使用秘术让自己身上拥有兽化的特征，和雷欧奈的兽化类似，甚至还有能够反射攻击的秘术，但这些却不是帝具的力量，可以说现在的流传下来的帝具上携带的能力很多都和一些流传或者失传的秘术有关系。

　　“那须左先生呢？论起体质的话，恐怕须左先生是我们这里最强的吧？”塔兹米忍不住问道，接触的久了他基本上已经将这个性格一丝不苟到有强迫症的人型帝具当做真人看待了。

　　“我只是帝具，发力方式和技巧虽然已经知道了，但是对我不会有任何的效果，人类才有着那种可能。”帝具须佐之男摇了摇头说道，他是生物型帝具。

　　纵然有着身体和思考能力，外表看起来也和人类几乎一样，但是本质上就相当于一堆强悍的肉块塑型出来的存在，人类该有的器官和要害他都没有，他的主体依旧是身体里的帝具核心也是要害的所在。

　　一个有肉体的高智能机器人……

　　“你这里还有什么其他奇特的方式吗？”看到所有人都开始闲聊了，试图拿着棒棒糖想要从蕾那里套出来更多信息的切尔茜凑了过去，追问道，她没有任何的战斗天赋，所以斗气的锻炼方式是别想了，哪怕是正常的高强度锻炼对她的提升也很低。

　　“有，但是你们能拿出来什么？”

　　斗气的锻炼方式是夜袭给他共享的消息渠道和资源换来的，这种方式虽然不属于谁都能练的那种，但在足够的人员基数下，找到很多有着强大体质的人并不难。

　　“用来锻炼毒抗的秘法如何？能够让人快速的获得不错的毒抗，不过想要后续提升的话就需要一直积累了。”切尔茜说道。

　　她师从芭芭拉·奥贝尔格，是刺客结社中的实力派的大人物，虽然因为一次任务牺牲了，但遗留还是有很多的，老太婆的身体就能够抵抗六百种以上的毒……

　　不过面对一击必杀·村雨，的咒毒依旧没能幸存……好在这把刀现在赤瞳手里。

　　“可以。”

　　毒这种东西的确很麻烦，遇到专精于此道的高手，更是防不胜防的，莫名其妙的就可能中招了，郑尘自认自己没有席雅和黄泉那样特别的体质，中毒这种事，若是真挨上了要命的剧毒，也要老老实实的跪了。

　　人的可能性很多，缺点同样很多，但多数缺点都可以弥补的。

　　“那就拿出来点我们女孩子也能用的方法吧。”切尔茜的双眼都快眯了起来，似不经意的扫了玛茵一眼，敏锐的感受到了切尔茜恶意的玛茵立即对她怒目而视起来。

　　“我掌握的方法不多，灵力算是一种，想要的话让专业的来。”郑尘指向了黄泉，“之外还有符文力量，你们自己选择。”

　　“这还算不多？只能一种吗？”

　　“一种，无论哪种都是。”郑尘话里的意思已经很简单了，除非你们能够拿出来更多对他有用的东西，不然的话想要更多就是免谈。

　　“呃，暗杀术呢？”

　　“不需要。”

　　暗杀方面郑尘有自己的总结，哪怕切尔茜的暗杀术对他有帮助，价值方面却远远比不上他掌握的东西，在郑尘看来连锻炼毒抗的秘法都远远不如。

　　切尔茜扯了扯嘴角，想不来还有什么东西能拿得出手了，她拿手的就是暗杀和侦查，其他的……入门太晚师傅死的太早……


第276章 看到不代表有天赋

　　之后就是夜袭成员的讨论了，听着他们之间的讨论，郑尘微不可察的皱了皱眉头，怎么说呢，郑尘很早之前就感觉到了一些关于这个世界的怪异感，只是现在彻底确定了这一点。

　　每一片地域的人里只要是受到过比较好的文化教育都知道外域的存在，但是却没有的知道后该有的情况出现，文化方面有所交流，可是力量体系方面的交流却是极少的！

　　像是这个地方，这里的帝国存在的历史已经有了一千多年了，这么漫长的时间里，这片地域却没有引进过其他外域的力量体系，或许是不需要，或许是有其他的原因，究竟真实情况是什么，郑尘目前只把这个疑问给压在了心底当中。

　　这种事情并不是首要弄清楚的。

　　“灵力这东西学习需要要求吗？”

　　“看天赋。”灵力这种力量对于天赋是有要求的，想要观察一个人是否有学习灵力的天赋，最简单的就是让一个普通人面对灵体的存在。

　　若是那个人能够看到灵体，哪怕是模模糊糊的都证明着那个人有着学习灵力的天赋，看的越是清晰天赋就越好，这只是测试普通人的方式。

　　面前的这些人普通人明显已经比不上了，每个人都有过专有的训练，强到了一定程度就可以达到观察到灵的标准。

　　“黄泉。”

　　“知道了知道了。”黄泉拔武器，乱红莲浮现在了她的身边，夜袭的人立即露出了不同程度的奇怪表情。

　　“大哥，那里好像多了什么。”塔兹米有些奇怪的指了指黄泉的身旁，随即后脑被布兰德伸手拍了一下。

　　“集中精神去看。”不是好像多了什么东西，而是当真多了什么东西！一头拥有复数眼睛和蛇尾的巨大狮子，他最初看到的时候只是一个有些模糊的形态，不过集中精神再去看的时候，就清楚的看到了那个狮子的形态。

　　按照布兰德的提示，塔兹米凝神重新看了过去，那虚幻的让他以为是空气扭曲的错觉立即真实起来，虽然还不能完全的看清晰，但已经能够分辨出那是什么东西了。

　　希尔和玛茵表示不怎么惊讶，她们已经见过了这头狮子了，那天晚上就是在进行激烈的战斗中，精神状态十分的活跃击中，所以她们两人都看到了乱红莲。

　　“有些奇怪的狮子啊。”掐着腰，雷欧奈感兴趣的打量着乱红莲，帝具的缘故让她对于狮子这种生物有着很大的好感度，前提不是敌人。

　　“……所以说你们都看到了什么？”切尔茜神色有些怪异的问道，黄泉身旁刚刚莫名的荡起了一片尘土应该是有什么东西出现在了那里，可是她看来什么鬼东西都没有啊！

　　但是塔兹米等人的讨论又证明着那里有着一个狮子一样的东西存在着。

　　“噢哈哈哈哈！我能看得到哦！！”察觉到切尔茜脸上迷茫的瞬间，玛茵当即就幸灾乐祸的嘲讽了起来，有着当初切尔茜被抓之后又回来的事情后，这个橘发的女人就跟她杠上了，平日里不仅对自己进行各种嘲讽，还经常利用帝具伪装成各种生物窃取她的点心！“我们都能看的到呢！”

　　“……须佐之男？”切尔茜问道。

　　帝具须佐之男捏着下巴表情严谨的点了点头，“虽然不属于生物的一种存在，但我的确看的到，可能是因为我是帝具的缘故吧。”

　　“呵呵……”切尔茜表情僵硬的转过了头，感情在场的所有人中就自己看不到啊，自己得到帝具之前是一个彻彻底底的普通人那还真是抱歉了啊！“这意味着除了我之外，他们都能学习灵力吗？”

　　郑尘摇了摇头，“他们能看到有的是经过严格的锻炼，精神意志都远超常人，有的是精神力量足够高，或者就是受到特殊力量影响。”

　　塔兹米和布兰德属于这种，玛茵是精神力量足够强韧，不然也不能使用炮台南瓜这个帝具，这个帝具对于精神力量要求很高，雷欧奈的话自然就是受到了帝具力量的加成。

　　塔兹米和布兰德郑尘不确定是否有着灵力的天赋，对于他们这样的存在还需要一些其他的测试方式，最简单的就是尝试学习灵力的修炼方式，不行的话那就放弃吧。

　　因此真正看起来有天赋的只剩下希尔了。

　　希尔在加入夜袭之前和切尔茜类似，她受到的训练也不多，战斗力够强更多的是属于她的天赋。

　　“那么你说的那个符文力量呢？”

　　“不知道。”郑尘毫不隐瞒的回答道，他掌握刻画符文的力量之后，楚漓也在之后暗示了想要掌握刻画符文的能力也是有要求的，只不过那个时候郑尘已经学会了，她并没有详细的说明而已，都已经学会了，天赋的问题根本没必要再提起。

　　事后郑尘尝试过让席雅黄泉还有蕾试过，结果都失败了，黄泉还算有点起效，但到最后的一步总是有那么一点不圆满导致整个符文都失效。

　　“就没有那种人人都兼容的吗？”

　　“或许有，但我不知道。”

　　“……那形容一下两种力量的区别吧。”既然郑尘已经都说明的这么清楚了，切尔茜知道现在到了该做出抉择的时候了，就在将两种力量的区别搞清楚之后！

　　斗气这种力量能让他们和郑尘共享情报和资源就是因为那种力量的破坏力，这力量在其他方面不出众，破坏力足够就可以了，战斗中战场中那里还会考虑那么多？

　　这片地域因为缺乏特殊力量，战斗方式多数以技巧和爆发为力主的，辅助斗气这种破坏力十足的力量刚刚好。

　　“对付灵体，布置结界，驱使式神，使用法术，暂时增强自身力量，加快一些恢复力等等都可以。”对于灵力黄泉比郑尘更了解，所以讲解是由她进行的，“唔，或许增强力量方面不如斗气。”

　　专一意味着强大，灵力的功效很多，所以对于力量的增幅方面倒是不如简单粗暴的斗气高。

　　郑尘掌握的斗气目前除了破坏力之外似乎并没有别的什么特殊效果了。

　　“那么符文力量呢？”

　　切尔茜问向郑尘，黄泉对于灵力这种力量的讲解，在效果数量方面的确很诱人没错，然而实际上并没有什么卵用！

　　这片地域又没有什么灵体或者邪祟的东西出没，最多就是一些死人死的多的地方让人感觉到阴冷而已，布置结界什么的……方式？驱使式神？同上！使用法术，这个倒是不错，有些漫画里就画的有，看起来也是叼叼叼的，实际上要面对的问题也是同上！

　　至于那格外带来的恢复力，战斗中能活下来再说吧，因此灵力这种力量说道现在，在这个地方真正能用得上的也只有那个强化力量的效果了，可是这个效果斗气已经有了。

　　“雷，火，冰，加速，破甲以及附伤，你们想要哪一种。”

　　“……竟然这么多种！？”

　　还以为郑尘说的符文力量也是指的什么修炼或者锻炼的方式呢，结果似乎和她想的不一样，貌似能够普及化？

　　考虑了一下，切尔茜先忽略了前五者，雷电，火焰，还有冰都很好力量，多数就是这方面的力量，加速的话凭借着字面上的意思也能够弄清楚，破甲应该是让武器更锋利？“附伤是什么？”

　　郑尘随手从地上拿起了一根树杈，手里塑型出来了一把小刻刀在上面刻画起来，使用符文的时候郑尘基本都用纹路刻印的，这不影响他用手去刻画的精准度，使用纹路刻印时他都需要对纹路进行精准的观想，印象十分的深刻。

　　“好了。”

　　郑尘将这个树杈甩给了布兰德，测试的话在场的他最为合适，“是这样吧？”

　　一边说着，他拿着树杈回收在自己的手臂上拍了一下，疼倒是不疼，他的体质已经可以忽略这种轻微的打击伤害了，真正让他在意的是他感觉到自己受到了两次的伤害。

　　一次是树杈抽打的伤害，另外一次却是来的莫名其妙的伤害，力道和树枝抽打的伤害差不多，“原来如此，这就是附伤。”

　　很有用，但也很没用……毕竟伤害是附加的，而不是增加的，一次攻击不能击破对手的防御那附加的一次也不行，还有另外一种情况，就是附加的伤害刚好成为压死骆驼的那最后的一根稻草。

　　总的来讲效果并不是特别显著的类型。

　　将自己的体验讲解了一下之后切尔茜立即就有了判断，“让我们在体验一下别的吧。”

　　她只是一个提出者，更多的事情是需要让娜洁希坦去做决定的，娜洁希坦才是夜袭的BOSS，她自己只算是这里的一名成员。

　　“好。”郑尘拿过了赤瞳已经削好的几根木棍，分别在上面刻画了起来，元素类型的符文不用解释，加速符文用在武器上面自然是提升攻击速度的，若是当做装备加持自身的话，同样可以提升自己的速度，这个加速效果是会随着加速的物体体积增大而衰减的。


第277章 说的好像很有把握一样

　　最终夜袭选择了符文这种力量，至于类别却是火焰这个符文。

　　“不过我们都谁掌握这种力量了？”看着放在桌子中心的一个小册子，拉伯克有些疑惑地说道，这个小册子附带了驱动精神力量去刻画符文的方式，想想之前郑尘画的那些符文，似乎这个才是符文力量的核心。

　　只是看到火焰符文的刻画方法后，他们就知道郑尘为什么会将所有的符文都给展现出来了，符文不是仅仅对着画出来就能用的，哪怕是有着驱动精神力量的方式也是如此。

　　“我可以哦。”娜洁希坦拿着一个小木板，上面刻画的赫然就是一道火焰符文，在她的激活下，火焰符文发挥作用，让整个小木板都给燃烧了起来。

　　“我也可以唉！”相比起娜洁希坦拿出来的东西，玛茵拿出来的就简单多了，根本就是一张纸。

　　“姑且已经可以确定了，想要掌握这种符文力量的话，需要适配的精神力量才行。”玛茵手中的帝具曾经就是娜洁希坦使用的帝具，她自己都能够刻画出来可以使用的符文，玛茵能够成功也不奇怪，“之外，诸位还有谁成功了？”

　　没有一人回答，等了一会之后，娜洁希坦点了点头，笑了一声，“看来以后我要做的事情不仅仅是坐镇这么简单了啊。”

　　选择符文力量是她慎重考虑过的，相比起灵力那种也需要天赋才能修习的东西，有斗气这种力量已经足够了，雷欧奈借助着帝具的力量，在这两天已经产生斗气算是入门了，威力和郑尘展露出来的特性一样，破坏力很强。

　　而且大概是受到了雷欧奈帝具的影响，她锻炼出来的斗气更加的狂暴一些，爆发起来雷欧奈都能感受到这狂暴的斗气给她带来的伤害，不过这伤害很快会被帝具带来的恢复力给治愈，总的来讲她自己使用起来是没有副作用的。

　　向总部申请的资源现状也被运送了过来，布兰德已经开始尝试锻炼斗气的方式了，斗气的锻炼方式要比修习灵力的方式门槛低很多，因此舍弃灵力这种力量选择符文力量并不需要太多的考虑。

　　特殊力量有斗气足够，符文力量哪怕也需要有天赋的人才能学习，但是只要有人能够学会的话，就可以普及化！

　　当初郑尘参加比赛的战斗塔兹米等人都亲眼所见的，他手里当时拿着的那把武器就只是普通武器而已，可多了符文的力量之后，爆发出来的力量十分的强悍。

　　只要符文没有失效，就能够发挥出来效果，哪怕是一把平常的武器也将其变成类似于臣具这种武器了，比不上帝具但也有特殊力量的武器。

　　想想自己的队伍中人手一件附魔武器，地方还用着普通武器的时候，那占据的优势会有多大！

　　只要掌握了符文力量的人足够多，能够形成一条生产线的话，就能组建出来一支高端精英化的队伍。

　　“他现在需要很多毒药去培养毒抗，趁着这个时候，玛茵你去多向他请教一些问题吧，这段时间里我会联系总部找一些有用的资源。”娜洁希坦说道，毕竟他们这里只有一种符文，郑尘手里足足有着六种符文。

　　只有一种的话太容易被针对了。

　　切尔茜拿出来的那种增加毒抗的秘法是需要大量的毒药辅助的，和郑尘共享资源的夜袭自然要提供这些需求。

　　“你确定要按照这上面的方式？”翻着记录着增加毒抗的秘法手册，上面的方法简直就是对人的一种严酷的煎熬，增加毒抗的方式肯定不会太简单，只要和毒沾上边的基本都不是好东西就是了。

　　点了点头，即使按照这上面的描述，初期使用的时候会给当事人带来极大的痛苦，等之后身体出现了强大的毒抗后，这痛苦才会逐渐的降低，增加毒抗的最简单方式就是以身试毒！

　　这个秘法里记录的也是这样，不同的是里面的方式更多，更为的有效，还能够让训练者在强大的毒素的侵蚀下保证不死，降低锻炼毒抗时毒对自身的损伤。

　　要不然的话，毒抗练上去了，也把自己的身体给折腾坏了，还不如不练。

　　“但愿你别被毒死。”用这个方式的人只有郑尘，黄泉自己是根本不需要去锻炼什么毒抗的，杀生石护体下，能毒死她的东西真心不多。

　　“……”

　　“啊哈！开个玩笑而已。”注意到郑尘默然的表情，黄泉抬了抬眉毛，看着走过来的席雅，“别忘了你天天喝的是什么，体质不断的被改善，你本身就有一定的毒抗了。”

　　只要体质足够强大，哪怕是没有经历过任何的毒抗锻炼，一些无关紧要的毒药也影响不到郑尘，最多就会让他痛苦一段时间，“他们又来这里了。”

　　席雅说的他们就是夜袭的人，这次他们来时乘坐的一只会飞的危险种来的，这只危险种的背上还堆放着几个包裹，一落地，这只累的不轻的飞行危险种就把背上的大包裹包括上面的人甩在了地上，急匆匆的飞离了这里。

　　野兽的本能不断的警告着它这个地方有着食物链最顶端的存在，它来这里就相当于羊入虎口，硬是往人家嘴里撞！

　　这次来这里的人不多，只有玛茵和切尔茜，那几个大包裹里装得大部分都是毒药和一些秘法中需要的药材。

　　“想要看到成效大概需要一个多月左右的时间吧，不过如果强度够高，倒是可以缩短这个时间，但是更痛苦。”切尔茜整理着那些包裹说道。

　　毒抗的锻炼赤瞳就有过，她当初在被帝国训练的时候，年龄还不算大，可以说是依靠时间慢慢培养出来的毒抗，和她现在拿出来里的秘法毫无关系。

　　她拿出来的秘法效果更为的强大，同样的风险也很大，疼痛是一回事，只要开始进行锻炼，那在出现一定毒抗之前就绝对不能停止，不然的话身体中侵入的那些毒就会爆发要人命，等到毒抗提升上来之后，那些毒就会被抵抗掉，爆发也无所谓。

　　嘛，不管过程多么的痛苦，切尔茜是没有锻炼过，倒是见过自己那已经死掉的师傅锻炼过……只是到了她那种程度，寻常的毒药对她一点效果都没有了，除非是更为剧烈而且没有接触过的毒才能让她感觉到异常，出现异常很快也会被适应。

　　“先用最低等的毒药开始？”切尔茜拿出来了一个药瓶子，“普通的成年人喝了之后会出现三到四小时，类似高烧无力的状态，除此之外并没有任何的副作用，半瓶就够了，你试试吧。”

　　看了一眼喝完这瓶毒药，若无其事坐在一边的郑尘，黄泉来到了切尔茜的身旁，手里还拿着那剩余的半瓶毒药，看的切尔茜心里一阵不安……

　　“你想干什么？”

　　“既然你这么专业，应该也练过吧？”黄泉话音一落，手里的药瓶子已经塞进了切尔茜的嘴里，“来来来，让我看看。”

　　“唔！？……呜……！”在玛茵幸灾乐祸的注视下，切尔茜双眼瞪得滚圆被灌下了剩余的半瓶毒药，不到一分钟的时间，她的脸色就发红，精神也变得有些萎靡起来。

　　“……我可没练过啊！”切尔茜浑身无力地说道，这毒药在她身上根本就是全效发挥的，那像是郑尘，到现在也没有出现什么中毒的症状，“我道歉还不行吗。”

　　说完切尔茜无力的坐在了地上，这毒对身体没有什么副作用，所以连解药都没有，只能用一些药物中和，减少毒药持续的时间，在毒药生效的期间，她只能干耗着了，这种感觉真的很不好。

　　“没经验还表现的那么专业。”丢掉了手中的空瓶子，黄泉拍了拍双手，理论和经验能比吗？

　　“谁让我最有经验的老师死了呢。”切尔茜喘了两口气，有气无力地说道，“他感觉如何，吱个声可以吗？”

　　郑尘甩了甩自己的手臂，感觉自己的力量降低了一些，但是却没有太严重，属性面板上的属性都没有出现临时性的跌落，这削弱的力量显然没有达到减属性的层次，这种轻微的毒药对他有影响，却很小。

　　依靠细微层面的感知，郑尘可以感受到这毒药对自己的影响正在快速的削弱着，三到四个小时的持续时间在他这里大概能够维持个十几分钟左右吧。

　　“身体真好。”切尔茜干脆的躺在了地上，郑尘说的那点影响根本就可以无视，既然是这样，那轻微效果的毒药已经可以忽略使用了，等到他的毒抗进一步的提高，轻微效果的毒药郑尘哪怕是当水喝也就真的和喝水差不多，“让我先休息会……”

　　切尔茜说完有些残念的闭上了双眼，既然浑身无力虚弱的要死，干脆躺着睡一觉算了，谁让那个黑发女人刚才强灌自己？现在等着吧！

　　不过有了来着黄泉的教训，她的心态也收敛了起来，至少将那一部分整一整郑尘的心态给收敛起来了……


第278章 强练

　　半个月的时间，切尔茜对于郑尘的看法基本上是一天一变，这个家伙做起事来实在是太拼了，好像有什么东西在强逼着他一样，实际上能逼着他的现在也只有他自己了。

　　仅仅只是半个月的时间，郑尘硬生生的做到了其他人要努力几个月甚至接近一年时间的成果，哪怕是有着秘法减少毒药对身体的侵蚀伤害，这种高强度的毒抗锻炼也该给他留下什么严重的后遗症了。

　　但是现在郑尘看起来和半月前的情况基本没有任何的区别，反而那一头黑白混杂的头发中，白色的头发部分变黑了一部分，郑尘会有这种发色，她和蕾一起闲聊的时候问出来了。

　　是因为一次受伤后出现的后遗症，现在他的发色正在恢复正常，也就是说当初留下的后遗症现在也在恢复着，这简直不科学啊，像他这样进行的毒抗锻炼不老得快都算是幸运了！

　　心里好奇归好奇，她只是将这个疑惑给压在了心底当中，并没有提出来，毕竟这件事可能涉及到郑尘的某种秘密，能不问就不问，现在她都已经很佩服郑尘了，换个人也没有像他这么拼的。

　　而且在这个地方生活的感觉挺不错的……她都喜欢上席雅泡的那种花茶了，每天产生的劳累感只要喝一杯雪晶华花茶就能恢复如初。

　　只是很在意那花茶的原材料啊！

　　那些花竟然全都是在席雅身上长出来的，知道真相的她每次喝着花茶感觉舒服的同时，心里也有着一种怪异感，也不知道郑尘是怎么想的，毫无负担的样子。

　　“对了，最近我们在帝都发现了一些图案。”拿着一个药瓶的切尔茜抽出来了一张折起来的纸，“就是这个，你看一下吧。”

　　郑尘接过了切尔茜递过来的纸张，上面画着的是一个花朵的图案，从这花朵的轮廓来看，很明显就是雪晶华，这并不能代表什么东西，很多玩家都知道雪晶华的样子，所以发现的这个图案不一定是王静留下来的。

　　“明天，我们一起去看看。”

　　“一起？你能进去？”

　　“给我准备一些东西就可以。”这么久了，帝都的境界程度也该降低了，“开始吧。”

　　郑尘拿过了放在旁边的一个小药瓶，郑尘用的毒药药性现在已经提高到了一个很强的程度了，像是他手里这瓶毒药，普通人喝下去的话，会瞬间被毒死！

　　哪怕是经过了秘法的调制也是如此，那种秘法并没有降低这毒药的毒性，没有一定程度的毒抗存在，喝这玩意根本就是活够了。

　　现在郑尘身体里都积累了很多毒素，这些毒素目前都被锻炼出来的毒抗和新服用的毒药给冲突压制着的，有着席雅泡着的花茶辅助，毒药给郑尘带来的副作用都被修复了，也因为这样，郑尘才需要达到正常毒抗锻炼的数倍标准才行。

　　不然的话身体里积累的毒都会被因为补充了生命力，而在一定时间内活性达到极高程度的身体给净化了，净化后显然就无法维持这个秘法的效果了，郑尘早就达到了这个秘法所能达到的前几种阶段，现在正在突破更高的层次。

　　他目前划破手指滴落出来的血液中都带有着强烈的毒素，滴在草地上就会导致一片的小草全部的枯死。

　　喝下了这瓶毒药后，郑尘的皮肤上很快产生了一层青紫色，看正常面无表情的样子，切尔茜稍稍的扯了扯嘴角，亏他能忍住啊，普通的毒被吃下去都能给食用者带来强烈的痛苦了，何况郑尘现在使用的强烈剧毒……

　　能够在某一程度上达到别人所达不到的境界，和足够极端的举动有直接联系啊，她的老师似乎也没有像是郑尘这样的，能够抵抗六百种以上毒药的毒抗也是在漫长的时间中积累起来的。

　　稍稍的瞟了一眼旁边放着的十几个小药瓶，这些都是郑尘今天要用的，正常的毒抗锻炼，这种毒一天一瓶……不，半瓶就算是多了，半瓶也是要一点一点的用掉。

　　只是相比起这样的郑尘，席雅就是彻彻底底的怪物了，什么毒药人家表示根本就不是事！切尔茜忍不住看了看在郑尘旁边抱着一个保温杯的蕾，她就是这群异类之间作为平衡的正常少女了，好吧，想到她那可以变成武器的能力，也不算正常，正常的算是性格吧。

　　“我说你啊，就真的不考虑教我另外一种符文？”等到郑尘身上的青紫色消退下去后，玛茵将手里的小刻刀放在了一边，甩了甩有些酸痛的手臂，“这个我已经很熟练了。”

　　“是吗？”郑尘的声音有些沙哑，那一口毒药对他的嗓子带来了一定程度的影响，说起来这段时间锻炼毒抗虽然很多毒都不是用这种饮用的方式的，但饮用的也不少，直接导致的结果是正常感觉自己的胃袋变得更加结实了。

　　对玛茵招了招手，郑尘拿过了她递过来的木板，看了一眼上面刻印的符文，照葫芦画瓢的在旁边重新刻印了一个一模一样的符文，随即将木板还给了玛茵。

　　双马尾少女看了一眼就知道两人之间的差距在什么地方了，她刻印的符文中有很多地方的深浅度并不一样，郑尘刻印的那个深浅度完全的相同！两者的精细程度就不是在一个档次的。

　　“我又没有你那种力量。”玛茵撇了撇嘴，能够刻印出这种程度的，这都是她这段时间的努力了，除去这个，她还感受到了自己的精神集中程度明显的在提高着。

　　郑尘拿过了玛茵在自己面前甩来甩去的笔和纸，一气呵成的画下来了一个符文，用普通的笔画出来的符文力量倒不会减弱，只不过因为载体的缘故，容易损毁。

　　画出来的符文没有用之前，这张纸被撕毁的话，符文里的力量就会立即消散。

　　看着纸张上画着的符文，玛茵嘴角忍不住一抽，郑尘画出来的这个符文完全就是对着她画出来的那个画的，看起来一模一样，但对比起来的话，她一看就感受到了两者之间的差距，要说差了什么……唔，就像是作画中的那种神韵这种东西了！

　　有些人画画只要寥寥数笔就能让人看出来画的是什么，是谁，但有些人画的精细，却也只是在完成或者接近完成后才让人知道是画的什么。

　　“简直就是欺负人！”看到连画工都被比下去了，玛茵直接将手里的纸张给撕了个粉碎，干脆的不讲理起来！

　　“……”郑尘默然，手中冒出来了一团金属，金属塑性成了一个方块，方块上面不断的浮现出来各种符文，然后又消失无踪，这种场面玛茵和切尔茜已经见怪不怪了。

　　这个算是郑尘的独有能力，想要传授都传授不了，除非将他身上的那些纹路给剥离出来。

　　见到郑尘的举动，玛茵直接将旁边的小矮桌拉到了自己的面前，拿起堆放在旁边的一张纸重新画起来符文，熟能生巧，画的多了自然就熟练了，画符文这种事情，若是要画出来有效的也会消耗精神力量。

　　保持全效的话，画一会玛茵就会感觉到头疼，比使用炮台南瓜全力输出一次都累。

　　郑尘能保持很久都没有可以看起来没太大的消耗，这个问题她问过的，原因还是熟练度的问题，对于消耗的问题，郑尘说的十分的明白，精准度……

　　不仅仅是对于符文的刻画精准度，还有对于精神力量的精准度问题，精准度越高，精神力量的消耗就越低，精准度低了的话，会产生格外的消耗。

　　“可以了。”感觉到刚才喝下去的毒药对自己的影响消失的差不多之后，郑尘说道，切尔茜点了点头，拿出来了一根针筒，将一个药瓶中的毒药抽取了出来，对着郑尘的手臂血管扎了进去。

　　很快的郑尘身上浮现出来了一层赤红色……

　　“你真是能忍……”

　　摇了摇头，切尔茜看着已经闭上双眼苦熬的郑尘不再言语，而是将注意力放在了别的地方，就比如在专注中的玛茵，看她专注的样子，切尔茜稍稍的摇了摇头，算了，不去骚扰她了。

　　继续找蕾闲聊吧，这里目前也只有她能够聊得开了。

　　随着时间的推移，那些毒药瓶子的数量越来越少，哪怕不是第一次看到这种场面了，切尔茜依旧很想吐槽一下，眼前这名冷面青年真的是人类吗？

　　虽然有着秘法维持这些摄入的毒药平衡，让它们互相牵制压制的，可是这种折腾下去还能经受的住真是非人哉了。

　　将保温杯中的茶水一饮而尽，身体中无处不在的火辣疼痛感顿时消散了很多，他那种用毒量并不是没事的，即使郑尘现在的毒抗，不管不顾也撑不了多久的。

　　“你确定要准备这些东西？”切尔茜脸色怪异的听着郑尘要她准备的东西，这……这越听越感觉让人期待啊！“交给我了！”

　　“……”玛茵在一旁听得也是一脸怪异的情绪，真是看不出来郑尘居然会这么干？下午的话大概其他人都会来这里凑热闹了。


第279章 暗招

　　“所以说，你当真没有感觉到什么奇怪的地方吗？”黄泉轻轻的扶着额头，看着面前的郑尘，有些无奈的问道，这次郑尘用的方式也是化妆的一种，不过却不是变装的手段了，只是现在一点都看不出来原本属于他的外貌。

　　“我只会这一种方法。”

　　“……也对，但是这次怎么换方式了？”站在郑尘的身边，黄泉拍了拍郑尘的肩膀，轻挑着眉毛看着郑尘现在的状态，发型影响一个人的面容说的真是没错，郑尘头上的头发现在已经全部被他给染灰了，发型也发生有了极大的改变。

　　面部的轮廓同样稍稍的有过调整，没有了往日的那种僵硬感，现在是带着和曾经有着很大反差的温和感，更见鬼的是他的脸上现在带着的是淡淡的微笑啊！

　　不是那种笑起来让人感觉到冷的冷笑，而是实打实能让人感觉到温和感的微笑，只是说话的玉语气依旧没有什么改变，还是那种要死不完的平稳冷淡语调。

　　“见鬼了这是！”拉伯克有些不可置信的看着郑尘现在的状态，若不是亲眼看着郑尘从屋子中走出来的，他都要以为这里是不是来什么陌生人了。

　　完全就是变了一个人！

　　“有点像是小强……”蕾稍稍歪着头打量着郑尘，有些疑惑地说道。

　　黄泉一锤手心，点了点头，“这么一说好像还真是这样，不过也有些不一样。”

　　“不知道为什么，总觉得你们在期待别的什么东西？错觉吗？”玛茵盯着表情有些微妙的黄泉问道。

　　“这个嘛，可不是就有期待嘛，只不过这次他居然换方式了！”

　　“……”郑尘淡淡的看了黄泉一眼，默然无语，之所以没有用变装的方式，原因就是觉得那样有些不妥，毕竟艾斯德斯已经知道他会用这招了，哪怕是全面的准备之后，也难免会有疏漏的地方。

　　“走吧。”郑尘这次的伪装十分的普通，看起来就和普通的青年差不多，“带我去找你们发现那些图案的地方。”

　　帝都当中，切尔茜领着郑尘来到了一个地方后，找到了一个雪晶华花朵的图案，隐藏的地方到不怎么隐秘，却会很容易让人忽略。

　　之外还有几个地方也找到了类似的图案，将这些图案的位置标记出来的话，就是围绕着探索酒吧展开的。

　　想了想，郑尘在将每一个图案都给修改了一下，修改的痕迹很轻微，仔细观察的话并不会忽略的，不管有没有用，暂时就先这样吧，做好这一切后，郑尘当即离开了这里，只是在这里稍稍的多滞留了片刻，他就察觉到了几道监视的视线落到了自己的身上。

　　“怎么样了？”

　　等待着郑尘的切尔茜等到郑尘回来之后问道。

　　“等结果，我们离开这里。”

　　又是半月左右的时间，到这个时候郑尘才得到了一些新的结果，那些图案又经过了一些细微的改变。

　　“好了……别人要数年甚至更久才能达到的标准，竟然被你用一个多月的时间完成了。”看着郑尘低落在地上的血液，切尔茜忍不住说道。

　　往常他身上滴落的血液只要落地，地上的小草这种东西就会和到了八辈子霉似得，一死一大片，还是斩草除根的那种，现在郑尘的血液里已经没有这种效果了。

　　“大部分的毒药你都尝试过了，现在你身上的毒抗已经可以抵抗很多剧毒，不过之后还能够提升，也不需要使用什么秘法的辅助了，只需要慢慢的后续提升就可以了。”

　　秘法又不是魔法，锻炼的时候每一种毒药都要经过秘法的调配才行，调配自然需要配方，每一种毒的配方都是不一样的，所以如果遇到什么新毒的话，秘法的作用就不大了。

　　郑尘用的秘法可是涉及了这片地域绝大部分的毒药了，所以锻炼出来的毒抗已经足够让他抵抗大部分的毒药，哪怕是没有使用过的毒药，只要毒性不超过他使用过的任何一种毒药，基本就没有太大的作用。

　　郑尘使用的毒药涉及范围很广泛，见血封喉的，慢性潜伏的，麻痹神经的，让人虚弱或者致人昏迷等等类型的都有涉及到了。

　　锻炼毒抗当然要足够的全面才行。

　　“想要提升，就要适应更为剧烈的剧毒才行，你现在的状态，我想也没有多少正常的毒能够要你的命了。”至于完全没有这种说法，切尔茜不会把话说的那么满。

　　毫无意义！

　　世界这么大，谁知道还会有什么诡异的东西？说不准就有什么无视毒抗的毒存在！

　　“对了……你的血似乎现在有着净化毒素的效果。”

　　切尔茜有些怪异地说道，据她所知道的秘法，只能快速的锻炼出来强大的毒抗，却不会有郑尘这样的附带效果，毒抗也只是供自己使用的。

　　有这个发现，还是在前两天的一次滴血测试中，她无意间碰翻了一瓶毒药的时候发现的，那洒落的毒药自然引起了一片小草的枯萎，不过在郑尘滴落血液的四周又很小的范围里，那些小草虽然萎靡，却顽强的幸存了下来。

　　能够出现这样的效果，可能是和郑尘每天使用大量的毒药强行锻炼毒抗的缘故？毕竟那种方式，即使有秘法的辅助也要被毒死了。

　　他没被毒死，多出来了这个格外的效果似乎也不出乎预料，没有这样的净化毒性的能力，怎么能扛下来？

　　“所以呢？”

　　“所以啊，这事你自己知道就行了，免得别人拿你当药人放你血割你肉……”切尔茜半开玩笑地说道，她说的事情真会发生的，天然的移动解毒人，还是无公害的，只要有毒药这种东西存在，谁不会防备点？

　　“知道了。”

　　郑尘的毒抗锻炼依靠高强度的强练方式，在极端的时间内就达到了成功的标准，不过这段时间中还有一些事情发生了，帝都的附近出现了许多奇怪的危险种，多数都是人形的。

　　这些危险种经常袭击帝都近郊的一些小村庄，对此帝国也在关注这件事情，为了处理那些危险种，击中的力量也放送了很多，狩人的部队也参与到了其中。

　　给郑尘带来了一些行动的机会，同样的夜袭也参与了对那些莫名出现的危险种的清理，夜袭已经蛰伏太久了，是时候该重新出现了！

　　即使郑尘给他们了一种符文，这段时间，他们对于符文的刻画也有一定的水平，用在战斗中是没有太大的关系，让郑尘关注的是这些时间中，夜袭得到了他们本部的支援，革命军的本部也在研究这种力量，短时间里研究出来了一种新的方式。

　　那些符文刻印在从危险种身体里挖出来的玉球上面，就可以长时间的发挥作用！

　　那些玉球就相当于危险种的一种力量结晶体，本身就蕴含着能量，将符文刻印在上面，就等于给符文安装上了一个格外的电池，使用的时候，只要镶嵌在特制的武器上面就能够给武器带来特殊的力量。

　　人多力量大，这种方式给郑尘也带来了一定的启发，符文力量没必要非要将带有特殊力量的东西镶嵌在符文的刻文中，将符文刻印在蕴含能量的载体上面同样行得通，前提是那种载体必须有着足够的稳定性。

　　不然一刻刀划拉下去，载体直接就爆炸了！现在那些符文力量已经可以用在实战中了，夜袭重新复出同样也有着测试这种新式力量的想法。

　　重回帝都，郑尘果然发现了那些图案的变动，很细微的变动，仔细观察的话，像是暗语一样的东西，可惜郑尘看不懂这内容，手指刚刚接触了一下图案，他的瞳孔稍稍的一缩，感觉到浑身的细微寒毛都竖了起来。

　　郑尘当机立断的离开了这里！

　　拉伯克在帝都开了一个书店当做秘密据点，感受到异常的郑尘回到这里后并没有走进书店，切尔茜是注意到郑尘在这里徘徊才出来询问起来。

　　“怎么了？”切尔茜看到郑尘脸色很差！

　　“我中招了，暂时先分开。”说完之后，郑尘急匆匆的离开了书店范围，没过多久，切尔茜便看到一队的警备队来到了这里，到处的搜寻起来。

　　她此时有点疑惑，不是没有和郑尘一起行动过，他行动时十分的严谨，露出的破绽很少，所以暴露的几率很低的，可现在的情况似乎就是他暴露了。

　　“怎么了？”等到那一堆的警备队成员离开后，拉伯克疑惑的问道，“他又暴露了？”

　　“……不清楚。”切尔茜摇了摇头，“我先回去了，你也小心一点吧。”

　　“终于出现了！”艾斯德斯看着手里的一个指针动起来罗盘，这个是一个异人交给她的，当初郑尘在夜袭总部受伤留下的几滴血液中就有一滴落在这个罗盘里面了。

　　其余的则是被那个异人拿走，说是要准备一种追踪的秘术，等了这么久，她都以为自己被戏耍了的时候，这个罗盘却启动了，上面的指针直勾勾的指着一个方向！


第280章 麻烦的对手

　　郑尘盯着自己的手指看着，现在有着一个很淡的红色印痕，像是某种咒印一样的存在，这东西是他不久前接触到了那个图案后沾上的。

　　他不知道别人碰到这种东西后是什么样的一种状态，但是他却是中招了，这东西没有给他带来什么样的伤害，却给郑尘带来了一种被锁定的紧迫感。

　　这个印痕无法用普通的方式给消除掉，郑尘不久前已经将印痕给挑了下来，可没过多久这东西又重新的出现，明显不是什么好东西的东西……

　　快速的离开帝都之后，那种感觉依旧没有消失，本着心中那没有消失的危机感，郑尘并没有直接返回到驻地，而是暂时找了一个地方和黄泉联系了起来。

　　“什么？你说你被人阴了，现在不能回来？”用卷轴板和郑尘通讯的黄泉诧异的问道，“我找你去？”

　　“好。”郑尘思索了一下，黄泉是退魔师，也应该会一些法术的之类的技能，说不准这东西她有什么办法能够解决，控制着飞船，飞船全速的飞向驻地。

　　早就等待着的黄泉直接就登上了飞船。

　　“我们全来了哦。”找到郑尘的不止是黄泉一人，蕾和席雅也来到了这里，“她们一听你出事了，都急着来这里了，到底怎么了？”

　　郑尘摊开了自己的手掌，一根布满划痕的手指上面充满了伤痕，这些伤痕依旧难以掩盖住上面的印痕，“这个……有点像是诅咒？”

　　黄泉盯着郑尘的手指看了一会，皱着眉头说道，手上亮起的灵力接触到了那个印痕之后，没有一点效果，仿佛这个印痕就是普通的纹身一样，“应该不是诅咒，你有什么感觉？”

　　“……我似乎被锁定了。”

　　郑尘沉声说道，他能感受到这一点，却不知道这种锁定是来自何方。

　　“这样啊，那有可能就是一种追踪一类的法术了。”黄泉说道，“还是那种比较高端的，所以灵力不能产生效果，谁给你下的？”

　　“不知道，怎么解除？”

　　“我怎么清楚……世界这么大，总有一些特殊的东西。”黄泉也有些发愁地说道，郑尘怎么好好的就莫名其妙的招惹上了这种东西，看起来还是专门针对他的，“不过这东西应该有个持续时间的，不会一直存在，而且还有一种更为简单的方式！”

　　“解决追踪者吗？”

　　“当然！”黄泉立即点了点头，管他是多么特别的追踪术，只要干掉了追踪者，郑尘身上的追踪术就会变得毫无意义！最多就是让他身上多一道奇怪点的纹身，过一段时间就会消失。

　　“我知道了，飞船留给你们，等我回来。”郑尘直接说道，“你们先离开。”

　　“……你还打算单干啊，管他是谁呢，只要对方敢来，我们一起上就解决对方了。”

　　思索了片刻，郑尘稍稍的一点头，“可以，先把对方的底信摸清楚再说，你们跟着我。”

　　郑尘身上带着卷轴板，哪怕飞船处于低速模式下也不会将他跟丢，在伪装模式下，飞船飞到了高空中一直锁定着郑尘，跟随移动着。

　　郑尘个人向深山老林中前进着，准备和追踪者交手一番……

　　“郑尘，追踪者是那个女人，她还真是对你不离不弃啊！有什么感想？”

　　黄泉调侃的声音从卷轴板中传了出来。

　　“……把她的位置发给我。”郑尘说罢，拿出来卷轴板看了一眼，上面很快出现了一副地图，地图上有着两个小点，其中一个代表着他，另外一个则是被飞船侦查到的艾斯德斯……

　　对方能够追踪到自己的位置，现在他也可以发现对方的位置，两者算是已经达到了一个起跑线上了。

　　郑尘收起了卷轴板，手里抽出来了一根纤细无比的丝线，在他移动过的道路附近中，无声无息的多了许多致命而又隐秘的金属丝线。

　　追踪着郑尘的艾斯德斯在急行军了一段时间后就放走了乘坐，当做代步工具的飞行危险种，和郑尘之间的距离已经足够近了，他能够借助着地形隐藏自己的身形，根本没必要在用什么代步工具！

　　恩！？

　　踏过一丛高草丛的艾斯德斯微微皱了皱眉头，抬起了自己的一根修长的腿，看着上面挂着的一根锋利的金属丝线，金属丝线勒入了她小腿上的一层冰甲当中，向四周扫视了一番。

　　她轻声冷笑，抬起手指向前一挥，几根冰刺向不同的方向射去，将那些暗处隐藏着的金属丝全部的给击断，小伎俩被发现一次，之后就没有用处了！

　　不过让她稍稍诧异的是那些浅潜藏在暗处的金属丝在被她击断之后，几蓬飞射的金属尖刺从几个方向扫了过来，她站着的位置刚好是这些金属尖刺的攻击范围中心！

　　有点意思……这种布局显然是对她行为的一种预判，若是她直接其中的一根金属丝切断后，继续追踪，就不会遇到这种情况，可是她是何等自信的人，看破了这些陷阱后，自然会顺手将其他的陷阱给清理掉。

　　清理掉了之后自然就会触发潜藏着这些陷阱下面的二次陷阱，那些金属尖刺被她拔出了随身携带的长剑全部的一一击落，她用的武器很长，甩起来如同一条鞭子一样！

　　让她疑惑的是，这些金属尖刺中应该会有一部分会有这特殊的效果才对的，比如说火焰爆炸，冰冻一类的东西存在，可是到现在都没有遇到。

　　继续走了两步，她双目一凝，猛地跳离了原地，在她脚下的地面立即发生了强烈的冰霜爆炸！

　　冰霜爆炸产生的冰封她可以无视，但被冰封起来的话，难免会受到一瞬间的行动阻碍，这个瞬间中可能会出现什么其他的情况，所以艾斯德斯选择的是回避。

　　这是第三个暗伏的陷阱了，或许还会有第四个！

　　她凝神向四周扫视了一番，确定没有任何陷阱痕迹的存在后，艾斯德斯重新追踪起郑尘，在这里她已经耽搁了太久的时间了，现在她已经将郑尘看成了一个有着高强战斗力的超级危险种对待了。

　　一场久违的猎杀。

　　“这或许能当做一个大片看？”盯着面前的一面如同大电视的投影屏幕，黄泉嘀咕着，作为被追者，并不意味他现在是在弱势当中，相反他能够腾出来更多的精力对付艾斯德斯。

　　艾斯德斯作为追踪者，自然要浪费更多的精力来应付郑尘一路上不断设下的暗手。

　　“呵呵呵……很好！”看着自己被灼烧变黑的衣袖，艾斯德斯笑了一声，在郑尘那些设置的越来越隐秘的陷阱中，纵然她极力的防备了，依旧中了招。

　　她到现在都没有见到郑尘的影子，而且随着追踪的时间推移，她已经察觉到了，他们正在兜圈子！郑尘对她的位置预判的十分准确，就好像天空有只眼睛在时刻盯着她，将自己的位置信息传递给郑尘一样！

　　意识到这点的艾斯德斯猛然抬起了头，死死的盯着天空，她的面孔直接映入了飞船中的屏幕当中，看的黄泉一愣，这是被察觉吗？

　　毫不思索的，她直接让飞船的速度降低了下去，论起开飞船的技术，她是比不上郑尘，还停留在女司机的阶段，不过一些正常的操控坐起来并不难。

　　盯着天空看了一会，没有察觉到什么东西，她冷笑一声，不管天空有没有什么东西，她都不打算去关注了，郑尘的狙击能力到现在还没有使用过，遇到了正常的防御难以防御，但她已经有了应对的方式。

　　这段时间中她又不是什么都没有做，教训的话一次就够了！

　　手在地面上轻轻的一按，一道数十米的冰柱从她脚下瞬间升起，仗着站得高看得远的优势，她很快就凭借着肉眼锁定到了郑尘的位置，这个时候的郑尘手中已经拿着一把长度超过他的狙击弩枪。

　　在她锁定郑尘的时候，郑尘也在盯着她，同样的锁定着她！

　　“那个帝具，是赞克用的吧。”看到了郑尘身上的观察者帝具，艾斯德斯了然的想到，有那个帝具的辅助，郑尘可以发现自己的位置就显得很正常了。

　　准备进行狙击的郑尘稍稍的顿了一下，艾斯德斯想法已经被读了出来，这个女人知道观察者的效果，所以现在的心思十分的直白，哪怕是通过未来视的观察，她也是准备用一个简单粗暴的方式抵挡他接下来的攻击！

　　正面杠不怂！

　　见此，郑尘直接收起了狙击弩枪立即进行转移了，四周的树木很多，找到合适的位置，她哪怕站的再高也不能发现自己。

　　“有些麻烦的帝具。”观察者的效果她清楚的很，那个帝具落入了庸人手里时，她对上那种帝具的使用者当然可以无视那个帝具的能力。

　　哪怕是被读出了心中的想法，被预判出来了之后的动作又如何？正面平推过去毫无压力，预判躲避？能躲避开她的大范围冰封攻击吗？不能躲开预判就毫无意义，只会让自己感觉到更加绝望而已……

　　然而郑尘现在根本就没有给她这个机会，所以说这个帝具落入了有能力的人手里，麻烦就大了。


第281章 突入而至的人

　　和郑尘拉开距离的情况下，她几乎就是属于处处受限的局面当中！

　　受限归受限，不意味着郑尘就能够击败她了，带着冷笑，她抬手天空上出现了如同雨点的冰锥，那些冰锥调转了方向，齐刷刷的压向郑尘那里，笼罩的范围十分的广阔，让郑尘一时半会根本脱离不开这个超大范围的AOE攻击！

　　而且这些冰锥的穿刺力极强，树木根本抵挡不住，被碰到了就会被穿刺出来一个窟窿，对于冰锥的影响不大。

　　面对这种攻击，郑尘手中的狙击弩枪当做棍子格挡着那些冰锥，冰锥的冲击力很大，每次碰撞都会让郑尘出现短暂的僵直，这些僵直让他十分的被动！

　　这些冰锥的覆盖范围太大，还是属于“法术”类型的攻击，观察者的未来视效果一点用处都没有！

　　艾斯德斯显然是用起了针对这个帝具的战斗方式，那些冰锥只是一个控场，只要下落的冰锥没有消失，郑尘就不能力量这片范围，乱动就会承担更多的攻击。

　　原地不动将那些对准自己的冰锥格挡起来就能保证自己的安全了，这些冰锥分部范围太广泛，命中率不足千分之一……

　　除去这个堪称华丽的控场外，艾斯德斯的后续攻击也降临了，那是一颗直径接近百米的庞大冰球，冰球如同流星一想砸向郑尘这边！

　　艾斯德斯的力量和郑尘见到的其他帝具使完全就不是一个次元的，仅仅凭着这样的几手力量展露，就足以证明她的强悍了！

　　这个女人就像是一个超级危险种，也不知道她的帝具究竟是什么玩意，通过观察者的透视效果，他都将对方的身体看了个遍也没能够发现她身上藏着什么东西……那个罗盘一样的东西显然不会和她的能力有关系。

　　那些冰锥郑尘可以格挡，这个庞大无比的冰球，郑尘就无法去抵挡了，面对这种攻击，他没有应对方式绝对要被碾成肉酱……

　　纹路蔓延在了狙击弩枪上面，里面的弩箭形态和符文都发生了改变，下一刻一根尖端银白，其余部分全部为赤红色的弩箭在那些冰锥中穿插着，钉入了砸过来的冰球当中。

　　弩箭穿刺到冰球的中心位置后，产生的强烈爆炸将整个巨大的冰球内部爆破，大量的细碎冰块砸向地面，与此同时，站在冰柱上面的艾斯德斯也动了。

　　她顾忌的就是郑尘那一枪的攻击，对于枪械这种武器她了解的不算多，但是看一看郑尘手中的那把狙击弩枪没有弹夹的构造，想要攻击也只有一枪而已，她不会留给郑尘第二次的装填弩箭的时间！

　　“……”

　　毫不犹豫的，郑尘转身就撤，将狙击弩枪在背上一背，他手里重新塑型出来了一个小圆球，圆球，圆球没有任何的颜色，特殊效果也只有刻印在其中的火焰符文。

　　艾斯德斯脚下踩着的一层冰层成为她移动的路径，让她的移动中是完全无视了地形的限制，能够以最快的速度接近郑尘。

　　她和郑尘之间的距离正在快速的接近着！

　　跑动中，郑尘头也不回的将手中的铁球甩了出去，飞出去的铁球带着破空声接近着艾斯德斯，铁球飞行的速度很快，却无法对她带来什么影响，这种攻击普通人躲不过去，她挥挥手就能解决。

　　被弹开的铁球立即产生了小范围的爆炸，这些爆炸掀起的气爆吹得她的长发拂动着。

　　干扰攻击吗？

　　稍稍的扬了扬眉头，艾斯德斯一剑劈开了第二颗被郑尘甩过来的铁球，这颗铁球在距离她两米之外就发生了爆炸，艾斯德斯依旧处于爆炸的范围之外。

　　这个女人的直觉太强了，这些铁球根本无法对她带来一丝一毫的影响，郑尘不动声色的向天空看了一眼，继续沉着的应对着艾斯德斯。

　　他并不是没有任何优势的，观察着能够预判到她接下来的动作……只不过碍于身体素质的缘故，哪怕预判到了成功率也不高。

　　毕竟那只是预读，而不是真正的决定未来，未来就是一直变动的，不知道的未来可能是注定的，但是明确的未来那就是充满变数的了，一丁点的细微改变都会影响未来的结果。

　　她每一次出手都不是全力出手，当然有余力改变攻击的动作，等她的攻击动作发生改变之后，未来视读取的动作也会发生变化，只是那时候已经毫无意义了，能预读出来她的动作也毫无意义。

　　“我们准备动手。”看着郑尘那边的情况不太对劲，黄泉当即说道，她们不是真的看电影的，至于单对单的骑士精神？那东西是什么？

　　连续的几个铁球只让艾斯德斯来这里的速度稍稍的被拖延了一下，郑尘这边很快就被她给近身了，这一次，郑尘五指夹着四颗铁球，全部甩向了艾斯德斯。

　　“呵！”冷笑了一声，那些飞向艾斯德斯的铁球全部的被她给敲了回来，两人之间的距离已经不足三米了，在这个距离中她手中那把长剑的剑尖只要甩一下就可以碰触到郑尘！

　　就在她准备挑断郑尘的脚筋时，那四颗被她击打回去的铁球瞬这次并没有发什么爆炸，而是诡异的静止漂浮在了自己和郑尘中间……不对劲！

　　果不其然，下一刻她就被一阵突如其来的失重感给笼罩了起来，让她双脚离开了地面，迅速的随着那几颗凭空悬浮在空中的铁球飞离了地面，“这是……？”

　　飞离地面的瞬间她就做出了应对，一根冰柱直刺郑尘，不过郑尘速度更快的向后退去，中途变向彻底的避开了那根冰刺，落空的冰刺直接刺入了一个大树里面。

　　“哼！”轻哼了一声，一根冰柱从她双腿处出现，钉入了地面，将她固定在了空中，那几个处于浮空力场当中的铁球继续向空中飞去。

　　就这么一个耽误的时间，她看到郑尘已经重新将一根弩箭给装填进了狙击弩枪当中，枪口正对着她。

　　脚下的冰柱碎裂，落在地上的艾斯德斯稍稍眯着双眼盯着郑尘，“你觉得这种攻击对我有用吗？”

　　“有！”

　　郑尘十分肯定的回答道，上次她是如何挡住自己的那一击郑尘看的清清楚楚，这次距离这么近，她可就没有足够的距离塑造出来那种长度的冰柱去抵挡这根弩箭的攻击了。

　　“……有自信，但我要告诉你，这！的确没有用！！”

　　郑尘身上带着的卷轴板突然震动了起来，是黄泉她们联系自己的，这个时候没有意外的话，她们也不会打扰自己，主动联系自己……那就是有意外情况！

　　“那家伙是谁！？”黄泉盯着被飞船侦查到的一个穿着破烂风衣带着帽子的男子，在之前他就在附近活动了，只不过那时候距离郑尘战斗的地方距离较远，因此她并没有去打扰郑尘，但是随着他们交手的时间进行，那个人竟然鬼鬼祟祟的接近了过去。

　　甚至够胆子接近过去，就不怕变成被殃及的池鱼？

　　更让她在意的是，他接近到战斗区域附近后，就没有在贸然接近，而是取出来了一个奇怪的东西，对方应该是这个地方的人，拿出来的那个奇怪的东西有点像是帝具？

　　“你们联系郑尘，我去找那个人！”

　　在她刚刚打开飞船的舱门后，郑尘和艾斯德斯附近的地面上就升起了一个光阵，光阵瞬间将他们两人笼罩了起来，被笼罩进去的郑尘和艾斯德斯同时放弃了对峙，立即向外撤去。

　　这个光阵边缘绽放的光壁很坚固，但并不是无法击破，击破的时间足够让脚下的光阵彻底的发动了！

　　“……”郑尘紧盯着远处出现的一道身影，对方手里拿着一个发光的物体，在激发了这个奇怪的光阵后，那将连遮在兜帽下面的男子迅速的离开了原地。

　　跳出飞船的黄泉诧异的看着已经消失不见的郑尘，同时不见的还有艾斯德斯，他们两人好像被那个光阵给抹消了一样。

　　下暗手的那个人做了这件事之后，就快速的离开了附近的区域。

　　“可恶！”犹豫了一下，黄泉重新回到了飞船当中，比起去追那个毫不拖泥带水跑路的人，她现在更想确认一下郑尘的状况如何。

　　“……他没事。”在黄泉的询问下，蕾轻轻的摇了摇头，契约的联系依旧存在，郑尘虽然消失了，却并没有死亡。

　　“这样的话，他们应该是被转移到了其他什么地方吧。”黄泉看着面前的屏幕，飞船的雷达探索范围已经开到最大了，依旧没能够找到郑尘的位置，他现在要么是处于一个屏蔽卷轴板信号的地方，要么就是被送到了一个极远之外的地方！

　　什么地方？

　　郑尘淡漠的表情上多了一分诧异，一眨眼的功夫，他所在的位置已经不再是原来的地方了，他和艾斯德斯都的位置都处于空中，下方不断的涌现出来滚滚的热气。

　　炽热的岩浆翻腾着，他们现在直接出现在了一个火山口当中！

　　四周没有任何的凭依物，这么下坠下去，肯定要死人的……


第282章 失踪

　　一根冰柱迅速的从艾斯德斯身边蔓延了出去，冻结在了火山壁上面，之后她并没有继续动手，而是站在那根当做立足点的冰柱上面饶有兴趣的盯着郑尘，看着郑尘准备怎么应对这种绝境。

　　至于会被传送到这里的原因，现在不是追寻的时候，艺高胆大，哪怕到了一个完全陌生的地方也不是没有回去的办法，她并不担心什么。

　　郑尘手里冒出了一根小铁柱，铁柱的中心有着微量的飞行石，这些飞行石的数量很少很少，产生的浮空力场力度也不强，堪堪让郑尘凭空漂浮起来，上升的速度十分的缓慢！

　　看起来就和飞行一样，不过现在他的大多数平衡点都保持在了这根小铁柱上面。

　　郑尘对她的防备依旧强烈，保持现在这种状态最好。

　　“好吧，我似乎是被小看了，你还真认为手中的武器能伤到我？”艾斯德斯带着淡淡的微笑，一副吃准了郑尘的样子，“这里的话似乎没有人来打扰我们了，不信的话你可以尝试一下能不能逼出来我用那一招！”

　　说完她踩着脚下的冰柱离开了火山口这里，来到这里之后天空的一种窥视感就消失不见了，他们现在的位置是在一个岛屿当中，岛屿中有动物活动的痕迹，但没有人的踪迹。

　　她这个时候离开显然是打算给郑尘一个继续对战的机会，在这个地方可没有人能够干扰他们之间的战斗了。

　　确定艾斯德斯暂时没有在附近之后，脱离了火山口的郑尘拿出来了卷轴板看了看，上面搜索不到任何关于飞船的信号，他现在的位置显然已经脱离了能够链接到飞船的距离。

　　“……”将卷轴板收了起来调整成为待机状态后，郑尘找了一个方向行动起来，这个地方是哪里他根本不清楚，所以目前首要做的就是先将这里的地形给熟悉一下！

　　这个小岛之外是一片茫茫无际的海洋，可视范围中根本找不到任何的参照点，想要离开这里选择方向都是一个问题。

　　远处有着一根从地下冒出的冰柱，可以看到上面站着的那一道身影，她用着比郑尘更加迅速快捷的方式来探索这座岛屿。

　　这个岛屿中的物产十分的丰富，倒是不用担心食物短缺的问题，现在两人暂时的休战，郑尘在这段时间中重新将纹路中储存的资源给统计整合了一下，不久前的那一场战斗让他身上的那些普通的金属都已经给消耗了一部分，在这个地方如果有什么矿产就可以补充一下资源的消耗。

　　没有的话只能节约着使用了，这场战斗郑尘可不知道要打多久的。

　　总而言之绝对不能让她近身了，艾斯德斯休战前留给他的话让郑尘十分的在意，这个女人也太自信了，即使有底牌也讲述了出来，但效果怎么不说出来？

　　无论如何，只要不被近身或者处于她附近的一定范围之内的话，应该没有太大的问题。

　　伸手摘了一个色泽鲜艳的果子，郑尘看了看，这个岛屿的气候很热，水果成长的也很好，试着咬了一口，普通的水果并没有什么特点，郑尘继续向其他的地方搜寻者。

　　这个地方的林地有着不少毒物，只要找到就能够用的上，不知道艾斯德斯对于毒的抵抗力有多强。

　　坐在冰柱上的艾斯德斯打量着附近的环境，在她身边放置着一个罗盘，罗盘的指针不断的改变着指向，虽然看不到郑尘现在在什么地方，但他的位置无时无刻都在她的掌控之中！

　　“时间差不多了吧。”

　　拿起放在一边的罗盘，艾斯德斯脚下的冰柱轰然碎裂，看到那道碎裂的冰柱，郑尘立即将手中的东西给迅速的整理了一下，迅速的换了个地方，纵然知道自己的位置一直被她掌握着，可自己做什么事她却发现不了。

　　冰柱的碎裂无疑就是一个宣战的开始。

　　只不过郑尘的注意力很快的就被另外一个事物给吸引了过去，一个潜伏在附近海水里的庞大巨人！

　　看那个巨人的形态，俨然就和当初Dr.时尚变成的危险种状态差不多，不过显得更为成熟！大概是当时那个形态的完全体了。

　　那个时候郑尘通过观察着的洞视能力看出来了Dr.时尚那个时候显露出来的强烈进食欲望，只是他当时并没有那个机会，直接就被席雅给硬生生的抽干了生命力，连寻找弱点都不用！

　　“哦？这个东西？”带着几分感兴趣的表情，艾斯德斯盯着这个有着众多人造痕迹的巨人，这个奇怪一点的危险种身上还带着很多和之前帝都附近出没的那些危险种一样的痕迹，“不管如何，现在都是猎物！”

　　在她发现那个巨人危险种时，巨人危险种也发现了她，迈着沉重的步伐从海水里站了起来，它的体型很大，行动起来的速度却不慢，直接正面硬冲了过来。

　　它的接近让艾斯德斯回应了一根巨型冰锥，冰锥的尖端如同锋利的长枪一样刺穿了巨人危险种的胸膛，在上面留下了一个大洞同时将它重新击落到海水里面，这要命的一击没有给它带来太大的影响，反而这根冰锥被它抓在了手里，剧烈的晃动了起来。

　　“不是要害吗？”试探无效，艾斯德斯的视线转向这个巨型危险种头颅顶端的那个裹着大量绷带的“小人”，一根冰枪刚刚成型，一根携带者气爆的弩箭更快一步的将巨人危险种的主体头颅射爆。

　　见此，艾斯德斯直接散掉了手中的冰枪，刚才的那一根弩箭已经将这个巨人危险种的中枢存在给破坏了，失去生命的巨人危险种重重的砸在海水当中。

　　另一处做出攻击的郑尘在攻击得手之后立即转移了位置，他的腰间还有这几根削的圆润光滑的木杆，这些木杆是郑尘准备坐弩箭的材料。

　　质地坚硬，重量也不低，在外层镀上一层金属后，就是完美的弩箭。

　　无法补充金属消耗的情况下，能够节省一点就节省一点，之后的战斗用掉的弩箭数量不会太少。

　　“他到底去了什么地方啊。”驻地中，黄泉托着下巴盯着眼前的火堆，时间已经到了晚上了，依旧没有郑尘的一点消息，她们也在附近的很大一片范围搜索了一边，结果都没有任何的发现。

　　所以眼下只能先回来了，“明天先和夜袭联系一下吧，仅仅依靠我们去找他实在是太慢了。”

　　“同时把那个男人的身份给搞清楚！”

　　“不知道他现在怎么样了。”席雅低头看着手中的一朵已经枯萎了的雪晶华低声说道。

　　现在的情况就是那个突然出现的男人造成的，郑尘和艾斯德斯都被对方阴了一把，若不是对方溜得速度足够快，确认郑尘安全后，她绝对不会让那个人好过。

　　第二天的时候，夜袭的人也得到了这个消息，听得不由的有点发愣，怪不得昨天他们下午的时候去郑尘的驻地去找他，结果那里一个人都没有，原来是因为这个原因啊……

　　“昨天他急匆匆的离开就是这样的原因？”玛茵扬着眉毛，“原来是中了什么追踪的秘法，只是这个和他失踪有什么关系？”

　　“被一个奇怪的帝具给丢到了不知道什么地方了。”黄泉耸了耸肩，有点无奈地说道，“对了，帮我找一个人。”

　　“谁？”娜洁希坦问道，她来郑尘这里的次数并不多，到也都认识黄泉等人，黄泉他们想要找郑尘没错，除去郑尘之外还想要找另外一人？

　　“不知道，但他脸上有着一个X的痕迹，两个人先找到哪一个都可以！”黄泉语气有些不善地说道，找到郑尘自然好，但若是找到了那个人的话，那也可以，既然敢做这种事就准备承担责任吧！

　　“知道了，我们会关注这件事的。”娜洁希坦点了点头，将这件事同意了下来，“不过郑尘是和艾斯德斯一起失踪的，这个时候他恐怕……”

　　她的意思已经很明确了，郑尘当时失踪的时候就是和艾斯德斯面对面的在一起的，已经过去了一夜多的时间，她深知艾斯德斯的强大程度，时间已经过了这么久了，郑尘说不准早就已经出事了。

　　“他活的好好的，我们可以确定这点。”黄泉沉声说道，蕾和正常之间的契约一直维持着的，只要他不死契约就不会消失！

　　“我知道了。”

　　既然黄泉都已经把话说的这么肯定了，那她也不再继续说什么了。

　　另一处未知岛屿中，郑尘撕下了一截衣服，将侧腰处的一道伤口给裹了起来，他现在的双眼里充斥着血丝，连续一夜的战斗让郑尘处于一种极度疲惫的状态，和艾斯德斯之间的战斗消耗实在是太大了。

　　哪怕是没有正面冲突过……这对精力的消耗更大！一夜之间他身上只是挂了彩就已经很不容易了，这种小伤完全可以无视，现在两人就看谁先出现失误！

　　到现在艾斯德斯都没有展露出来自己的底牌能力，可以的话最好是让她的底牌憋死在手中！


第283章 底牌招数

　　“呼……”看了看手上已经带有缺口的长剑，这些缺口是抵挡郑尘暗袭带来的，这把武器她已经用了很久了，材质也很优秀，和帝具对砍都没有什么问题。

　　但是在这里却正在快速的出现破损着，剑身的三分之一处还有一个裂痕点，郑尘用的那些弩箭威力十分的奇怪，防御难以奏效，同样的，以武器格挡的话，会给武器带来快速的损伤。

　　拿起来掉落在地上的一根弩箭，她观察了片刻，弩箭的箭头有些变形，唯独尖端处完好无损。

　　这两者之间的材质有着很大的差异，划开了这根弩箭，弩箭露出了弩箭中的木质核心，怪不得和之前接触到的弩箭感觉不一样，原来不再是纯粹的金属制成的弩箭了。

　　既然是这种情况，已经能够确定郑尘身上的资源并不是无限的，他能够用奇怪的能力塑型出来各种金属的武器，但是金属材料这种东西并不是凭空产生的，在这个地方他没有任何补充消耗的方式，所以只能用这种方式来节省消耗。

　　只不过这种偷工减料的方式并没有影响弩箭的杀伤力。

　　长达一夜的战斗，让她的体力和力量都消耗了不少，现在她都很少直接制造出来冰去开路了，郑尘那里的情况比她也好不到什么地方。

　　现在他们之间没有所谓的追击者被被追击者，可能前一刻她还在追踪郑尘，下一刻就会被郑尘反制，两者都在寻找对手失误的瞬间，剑尖挑起了地上的一根细微的小草，看着上面的沾染的许些血液，艾斯德斯眉头一动，立即离开了原地。

　　十几根由尖锐木头削成木枪从各个方位突然窜出，这些木枪上面刻印满了符文，艾斯德斯很清楚，这上面的符文给这些木枪带来了极大的加成，让这些木枪的穿刺力得到了很强的提升。

　　普通的冰防御都能刺穿，而且这些符文她看起来很杂乱，其中有很多一部分应该都是用来伪装掩饰真正的符文，让她无法判断出来这些木枪中究竟都有哪一种类型的符文！

　　一夜之间的战斗，郑尘用过的符文力量都被她给记下了，这些木枪会爆炸，会放出雷电，会附加一些格外的伤害，种类很多，郑尘能够将其搭配出来的方式也很多！

　　而且这不是普通类型的冰或者火焰，纯粹的能量形式让这些力量碰撞在一起之后会产生格外的效果！

　　比如过冰火的两种力量碰撞在一起产生格外的强烈爆炸，夹杂着雷电的火焰爆炸，遇到了若是反应慢一点的话，就会被火焰爆炸中的雷电力量给麻痹，然后彻底的被卷入火焰爆炸当中。

　　她身上的衣服多出破损都是因为这个缘故，比起身上挂彩的郑尘好太多了，她也很清楚，郑尘看起来处于下风当中，那纯粹是郑尘没有属于自己本质上的攻击力量，而她只要挥挥手就可以召唤出来一大片的冰凌。

　　郑尘想要做出强力的攻击，就只能慢慢的刻印符文，或者是塑型出来符文弩箭。

　　飞射过来的木枪齐齐的发生爆炸，大范围冰爆将她完全笼罩了进去，这些冰爆牵引了什么东西一般，她四周的地面上亮起了一圈黯淡的火焰，火焰持续的时间很短，不到半秒中就消失不见。

　　随着火焰的消失，郑尘准备的东西也被触发了，一个笼罩范围广阔的浮空力场把她笼罩了进去，遇到这种情况，艾斯德斯马上就做出了反应，脚下的冰块将她硬生生的定在了原地，试图摆脱四周的浮空立场。

　　不过让她诧异的是，这浮空立场并没有像是之前遇到的那样，一直向高空中飞去，而是一直保持在她的身边，持续生效的浮空立场成为了一个足够强力的控场。

　　让她无法瞬间的突破这里，放弃冰对自己的拉扯，那她就会立即被这四周的浮空力场给送到天上，不放弃的话，她的行动就会受到限制。

　　倒是可以选择破坏四周，只是形成浮空力场的东西并不像是符文那种东西，只要被破坏就会失效，所以破坏四周的地形并不能帮助她突破这个浮空力场。

　　更让她惊愕的是，自己的行动被控制住之后，附近亮起了一个很大的符文圈！

　　符文圈将她围拢了起来，这些符文闪烁的色彩意味着之后要爆发的威力绝对不低！而且这个笼罩的范围实在是太大了，她自己就处于这个符文阵的中央地带！

　　准备这些对于郑尘来讲消耗一定不低，她落入了这个预先准备了许久的陷阱中，想要无伤的话，消耗的力量同样不会少！郑尘这是要强行逼着自己防御或者让自己暴露出准备许久的底牌！

　　她的那一招消耗很大，动用过一次之后，若不好好的恢复力量，根本无法在短时间内使用第二次，可以说是一天才能使用一次的强大能力！

　　符文的光芒闪烁后，爆发出来的前一瞬间，四周的环境中笼罩了一层深邃的蓝色，附近的一切陷入了诡异的寂静，“连你的面都没有见到就被逼出来了这一招，很好！”

　　渡步走在这片蓝色的领域当中，艾斯德斯身边的一切物体除了她之外全部停滞了下来，飞散的尘土静止在空中，双重符文爆发的雷火才刚刚露头，游走的少许雷电和火焰和四周的一切一样全都静止着，包括一根距离她不足二十米的弩箭。

　　弩箭飞行的轨迹中，刺穿空气产生的一圈圈排列起来的气环同样清晰可见。

　　等她走出了符文阵的范围之后，笼罩在这一片地区的蓝色瞬间消失无踪，领域中停滞的时间再次运转起来，即将接近艾斯德斯的强力弩箭钉入了地面，带有破甲符文的弩箭接触到地面后，冲击力并没有扩散，在地上留下了一个不大的窟窿之后，继续向地下深入着。

　　符文阵爆发的雷火将笼罩的区域全部覆盖了进去，冲天的光火将破晓的天色浸染的通红。

　　这一切针对的目标已经脱离了符文阵笼罩的地区，没有受到任何的影响！

　　“……”远处的郑尘自然看到了艾斯德斯这一招的威力，虽然他所在的位置在那个蓝色的领域之外，可那个蓝色的领域扩散的速度简直就是瞬间性的，自己当时距离她太近的话，哪怕能够在被笼罩到之前做出反应，却无法脱离那里。

　　那一切物体全部静止的状态简直无解！

　　距离的远，郑尘通过观察者依旧将那个蓝色领域中景物给看的清清楚楚。

　　在里面他看到了消耗了大量尘晶做出来的符文阵爆发被蓝色领域控制住，静止下来，接近她的弩箭诡异的静止在空中，空气中的波澜都清晰可见，艾斯德斯本人也站在那蓝色领域的中心。

　　蓝色领域消失之后，她就突然性的出现在了符文爆炸范围之外，如同瞬移一样。

　　郑尘知道这是一种视觉类型的错觉，蓝色领域展开后，里面的一切画面都静止在了展开的那个时刻，所以郑尘看到的事物就如同一副逼真的3D画一样。

　　艾斯德斯能够在蓝色领域中自由的移动，只不过在那个蓝色领域之外完全看不到。

　　这一次消耗了大量资源准备出来的攻击即使没有对艾斯德斯带来什么伤害，郑尘也觉得不亏，将她的底牌给逼了出来，就已经足够了，也正如她说的那样，郑尘的弩箭无法对她带来什么伤害！

　　“可惜了。”完全确定郑尘并没有被控制在她这招名为摩诃钵特摩招数控制，艾斯德斯稍稍的摇了摇头，郑尘的攻击范围超出了她这个招数的影响范围。

　　而且这一招对她的消耗太大，持续的时间并不久，现在她看起来没有喘气，实际上体力已经有了很大的消耗了，她现在的状态说不住要比郑尘还要差一些。

　　揉了揉眉心，一夜的战斗，大量的符文使用让郑尘的精神力量消耗很严重，现在他却没有任何的休息时间，艾斯德斯同样如此，谁都不敢卖给对手一个所谓的破绽。

　　靠在一棵树上，郑尘手里拿着一个果子快速的将其啃光，随后抬头看了看天空，太阳已经出来了，他的另一只手里握着一根纤细无比的丝线，丝线连接着附近主要的一些预警设置，只要某一处被触发他就可以立即发现。

　　体力和精神力量的双重消耗，让郑尘已经不能持续的使用观察者这个帝具了，若是将体力和精力都用在这个上面，之后的战斗会更加的难打。

　　所以眼下只能用这种比较简单的方式，他不想在补充消耗的时候就莫名其妙的被那个女人给摸到了身后，仅仅依靠这些水果很难快速的补充体力的消耗，肉食带来的补充更好，他却没有机会去猎取……

　　艾斯德斯不会给他这个机会，郑尘同样也不会让她这样做，让对手恢复体力就是对自己的压制，现在郑尘也只能通过这些水果来补充消耗了。

　　观察者开启，郑尘迅速的向四周观察了一下，确定没事后，重新关闭了帝具，朝着一个方向转移过去。


第284章 互相消耗

　　“……切！”

　　将手里已经无法食用的兽肉丢在了一边，艾斯德斯凝神盯着弩箭射过来的方向，郑尘的身影从那里一闪而逝，这次的攻击郑尘没有针对她，加上状态的不对，让她的戒备能力已经出现了下滑。

　　没有防备到这次的袭击，她手中的兽肉上面被一根纤细的弩箭射中，弩箭上面的剧毒立即将整个兽肉给全部污染，她不给郑尘机会，郑尘也在时刻盯着她。

　　此时此刻艾斯德斯身上那一尘不染的军装上面带着不少的破痕，灰尘到没有，那些破损九成以上都是由郑尘带来的。

　　观察了一下那根纤细的弩箭，天亮之后两人之间的对决规模都出现的极大的削弱，郑尘的弩箭产生的火焰爆炸威力不在强势，弩箭的破甲力度也在衰弱，然而她制造出来的冰也没有那么坚硬了。

　　一直以来她都是以绝对的力量去碾压敌人的……现在这种消耗战让她用起了曾经几乎不再使用过的手段。

　　于是在拼消耗战的郑尘发现艾斯德斯也在布置陷阱了，她做出来的陷阱没有自己那种有着符文力量的加持，但是危险程度却丝毫不低，对他很有效。

　　郑尘没有艾斯德斯的冰系力量，能够随意的制造出来冰帮助自己抵挡伤害，要不然的话到了现在艾斯德斯身上只有细微的擦伤或者灼烧的伤害，而郑尘身上已经出现了很多见血的伤痕了。

　　这些伤看起来很轻微，实际上稍有不慎的话，他就连打出GG的机会都没有了！

　　就比如他侧腰处的一道破皮的划伤，这其实是来自于艾斯德斯的一道冰刀伤害，差点将他给拦腰斩断，胸前也有一道伤痕，那是一把差点将他心脏刺穿的伤害。

　　之外身上那些大大小小的伤害，只要没有回避的话都是能让他行动受到严重阻碍，或者是致命的伤害！

　　艾斯德斯会选择使用陷阱增加了郑尘的危机，同时也表明了她状态的糟糕程度，这个女人到现在也开始用这种节省力量消耗的方式了。

　　时间一丝一毫的消逝着，两人之间无时无刻都在进行着暗处的交手，郑尘和艾斯德斯之间的距离拉近了很多，却谈不上接近，即使知道她现在的力量剩余并不多了，而且体力消耗很大，郑尘依旧不打算太过接近她。

　　那很危险，只有她自己清楚她能不能再爆发出来一次那种超大范围的控场领域。

　　望着逐渐暗淡的天空，郑尘抹了抹脸上的灰尘，将他的脸色给沾染的更花了几分，之外他脸上还有身上裸露的地方都涂着一些带有颜色的树汁对自己进行着伪装。

　　唯独不好的地方就是身上的衣服颜色不怎么适合在这里行动，至少不适合白天，一身黑色的衣服在白天显眼不说，还很难染上其他的颜色，晚上的话给他的行动倒是能够带来极大的便利。

　　通过观察着的透视效果，郑尘可以更加精准的锁定艾斯德斯的位置！

　　等到太阳彻底落山之后，郑尘随手再说身后的一个刮掉了树皮上的一块空处上面重新划了一道痕迹，形成了一个T字型，这是第二天。

　　夜晚的到来不意味着他和艾斯德斯之间的斗争会减轻，越是晚上郑尘越是不敢放松警惕，晚上会产生威胁的东西很多，其中就有着在这个岛屿中横行的毒虫毒蛇这种东西。

　　郑尘现在的毒抗能够很大程度的无视它们的毒，可被咬到了也不好受。

　　小心翼翼的绕过了面前一处看起来没有任何异常的区域，郑尘在夜色中谨慎的观察着四周，对着四周稍稍的摆弄起来，前面就是一个陷阱的区域，艾斯德斯的手段很高，郑尘无法完全辨别出来是否是真的陷阱。

　　但只要是不对劲的地方，他就绝对不会去接触！

　　不过绕过了这里之后，郑尘瞳孔稍稍的一缩，一根由藤蔓织成的绳索突然从树林中甩了出来，直接向郑尘的脖子套去，郑尘后撤了一步，树林里又迅速的扯出来了几根藤蔓编成的套索！

　　这些套索将他的位置全部给封锁了起来，这一步后退郑尘是按照原路后退的，结果绝对不会触发什么陷阱，可这些陷阱就这么被触发了！

　　电光火石之间郑尘就反应了过来，后续的陷阱是在第一个套索落空后才会触发的！那个套索甩动的速度很快，郑尘现在是绝不会浪费体力去格挡，所以肯定会选择更为轻松的后退。

　　后退之后套索就会落空，落空后的套索是有着固定的甩动轨迹，只要在甩动轨迹处预设好触发的陷阱设置就可以了。

　　一个小小的疏忽判断，让郑尘需要消耗更多的体力去应对之后的危机！

　　手里弹出来了两把薄刃，将两根缠绕向他双臂的套索斩断后，郑尘的脖子上已经被套上了一个套索，牵引到了物体，飞速甩动的套索迅速的收紧，郑尘双目一凝，用力向后跳了一步，顺着套索甩动的方向退去。

　　争取到了半分时间，他迅速的将套到自己脖子上的套索割断，即使这样，他的脖子上也多了一圈血痕，这些藤蔓上面有着不少细小的尖刺。

　　而且上面的尖刺上面呆着有毒物质，让他感觉自己的脖子稍稍的有些发麻，不过这种感觉很快就消退了下去，解决了面临的危机之后，郑尘暂时并不担心艾斯德斯会接近这里。

　　那个女人目前也谨慎起来，发现了这里的陷阱被触动了也不见得会重新回到这里观察一下情况，只要郑尘没死，那他经过的一切地方都需要慎重对待。

　　事实上正是如此，郑尘离开这里的时候就已经在这里格外的布置下了新的陷阱了，现在他身上的金属消耗很大，大部分的陷阱都是就地取材做出来的。

　　他想要把之前用掉的金属给回收一下，艾斯德斯自然也想到了这一点，那些弩箭全部被她给处理掉了。

　　“第二天了呢。”夜晚中，黄泉托着下巴，伸手轻轻的按了按自己的额头，少了郑尘之后他们的驻地依旧保持着往常的夜晚安静状态，不过气氛方面明显的出现了不同。

　　沉默的蕾现在更为的沉默了，席雅虽然有蕾陪伴在身边，可是她能细微的感觉到席雅的状态有些躁动，不仅是席雅，就连她自己都有点异常。

　　杀生石在隐隐约约的躁动着……这无疑是一个很糟糕的情况，明天要对夜袭的人说一下了，如果没有必要的事情，还是不要来这里的好，她自己现在尚能分清敌友，席雅的话，真是躁动起来，目前估计除了蕾之外，大概就是六亲不认的程度。

　　外表什么的最容易欺骗别人了！

　　郑尘依旧还活着没错……艾斯德斯失踪后给帝都那里也带来了一些影响，那些摄于她威慑力的一些帝国敌对势力又开始出现了露头的痕迹，包括夜袭组织，少了艾斯德斯这个超强战力，狩人的总体战力和他们的差距并不大。

　　他们甚至还在人数上占有优势！

　　打量了一眼一棵树上被挂掉树皮留下的痕迹，上面的两道刻痕记录着他们来这里的时间，这个岛屿没有第三个人，她自己也没有去刻画这东西，只有郑尘能做这件事了，这个地方的附近并没有任何的陷阱！

　　盯着罗盘上的动向，上面的指针微微的跳动着，指向的方向变动不大，意味着郑尘此时此刻的移动的幅度也不大，她没有观察者那个帝具，但凭着追踪的能力，让郑尘始终都能够隔一段时间就暴露在她的视野之中。

　　这座岛屿的藏身地点并不多，能够遮掩的也只有那些树林了，这些树林因为这两天他们的斗争，几乎变成了一个到处都是危险的险地。

　　指不定下一刻就会踩到什么暗雷，布置陷阱也要考验记忆能力的，艾斯德斯就清楚的记得自己在每一处地方布置了什么样的陷阱，以及大部分地方的环境状态。

　　这些都是十分有必要记下来的，连自己布置的陷阱位置和是什么都给忘了的话……被自己的陷阱坑到了算是什么水平？至于记忆地形环境，那有助于追击，稍稍发现一些地方的不同就能够推测目标当时可能在哪个地方做了什么事情。

　　一点血迹映入了艾斯德斯的眼里，不是人血，而是动物的血液，十分新鲜，郑尘不久前一定在这里经过过，为了防止对手快速补充体力，这个岛上的动物基本都遭殃了，本着自己得不到，吃不到，也不能让对手得到的想法……目前能鲜活而且无害乱跑的动物少的很……

　　郑尘会用毒，她直接让那些动物给冻碎，即使解冻了也无法食用的那一种，解冻也需要时间，郑尘绝不会去尝试那么做。

　　现在郑尘抓到了一只鲜活的动物，运气可真好！她的步伐当即加快，搜寻着附近的痕迹追踪了过去。

　　很快就找到了郑尘的身影，这次的遭遇……是两人接近最近的一次了！！

　　“生肉好吃吗！？”


第285章 换伤

　　一见面，她就发动了凌厉的攻击，郑尘毫不犹豫的甩掉了手中的猎物，迅速的将另一只手里切成条的肉丝塞进嘴里，回避那些冰枪。

　　郑尘脚边的猎物被她冻成了冰渣，郑尘碰过的食物她是绝对不会去碰触，郑尘吃起来没有一点事情，不代表她吃起来就可以没事。

　　后退的郑尘伸手一拉手里的细丝，地下立即弹射出来了数根木枪刺向艾斯德斯，这些木枪被她随手挥剑削断，随后艾斯德斯迅速的向郑尘接近过去。

　　既然抓到了郑尘，就不会让他安然的离开这里！

　　她的长剑被郑尘手里的一把短刀给招架了起来，武器刀刃碰撞的时候，艾斯德斯的长剑上面立即多了一道缺口，郑尘手中的短刀上面刻印着一些符文，那些符文是破甲符文，这个武器也是由帝具的金属材料塑型出来的。

　　这种材料的坚韧性极强，当初被飞船上面的光束武器给正面打中了也只是呈现出高温后的赤红色，没有如同普通金属一样直接融化。

　　抵挡住了艾斯德斯的攻击之后，郑尘手里的另一把短刀对着她的长剑出现裂痕的那一处点了过去，直接攻击艾斯德斯的奏效成功率很低的，她随时可以制造出来冰去防御，不如先破坏她的武器！

　　短刀带着凶悍的力道点在了长剑的裂痕处，上面的裂痕立即扩大了很多，最多再有一次碰撞，这把长剑就会断裂！一击得手之后，郑尘迅速的向后退去，一层寒冰从郑尘刚才站立的地方冒了出来。

　　绕过了这层寒冰，郑尘再次的强攻过去，武器连番碰撞之下，艾斯德斯本身受损严重的长剑终于不堪负重，直接崩断，长剑崩断的瞬间，郑尘迅速的向一边掠去，即使这样，身上也被艾斯德斯手中制造出来的冰剑痕划出来了一道伤口。

　　冰冷的伤口出血很少，却很深，两根手指夹住了那一节断裂的剑身，纹路瞬间布满在上面，断裂的剑身快速的消失，长剑的金属材料和帝具差不多……却有一定的差距，算是一种劣质品吧。

　　伸手按着身上的伤口，一根金属丝线在郑尘手里出现，金属丝线的尖端是硬化宛如针头那样，划出来的伤口被郑尘快速简单的缝合了一下。

　　看着只剩下半截的长剑，艾斯德斯轻啐一声，将长剑收入的剑鞘里，四周的温度骤然降低起来，天空中小范围的出现了大量的冰锥，冰锥只有小指大小，但数量却很密集，足够将郑尘那里的位置个给全部笼罩起来了，“挣扎吧。”

　　“……”

　　郑尘没有回应她的恶意，双手中的短刀无声无息的延长了很多，变成了长剑，短刀纵然灵活，却不好更有效的抵挡密集的攻击。

　　天空中的冰锥短暂的悬浮后，齐刷刷的向郑尘那边落去，冰锥的体积小，速度快，郑尘双手里的长剑疾舞着，大量的碎冰落在郑尘的脚边，一边格挡，郑尘一边向后退着。

　　冰锥的数量很多，郑尘的精神极度集中下，那些冰锥的速度仿佛放缓了一样，这些冰锥的飞行并不是同步的，两把长剑一扫能够扫掉一大片，却无法全部挡下来！

　　他身体的速度也能跟上反应的速度，外象力的许些增幅下，到不至于出现漏网之鱼，只是那些冰锥的冲击力很大，即使被击碎了依旧有一部分会继续向前溅射着，那些溅射的冰锥威力比不上冰锥，但依旧可以伤到郑尘。

　　他身上多出来了很多的擦伤。

　　同时长剑的长度优势让郑尘也避免了护不住全身的可能，那些冰锥有很大的一部分都是对准他四肢脚掌来的。

　　后退了一定距离，郑尘左手的长剑在面前一挥，一道冰墙立在了郑尘的面前，那些冰锥全部钉在了冰墙上面，同一时刻，郑尘右手里的长剑，刺入了地下。

　　艾斯德斯和郑尘的眉头同时一挑，发现了对方的暗手，而且还是产生碰撞的暗手！

　　寒冰通过地下迅速的向郑尘这边接近着，但是却被郑尘右手剑中火焰符文注入地下的力量给碰到了，两种截然不同的力量发生了激烈的碰撞，两人中间的地面发生了火焰爆炸。

　　艾斯德斯的冰被挡了下来，郑尘的火焰符文力量受刺激提前发生了爆炸……

　　这次两人蓄谋起来的攻击都没有产生效果。

　　“你还能坚持多久！”

　　“比你久。”郑尘面前的冰墙碎裂，盯着艾斯德斯沉声说道，论起伤势，他比艾斯德斯严重，消耗的话……他摸不清艾斯德斯的底，她对于郑尘同样如此。

　　把话说完，郑尘立即向树林中越去，走的干脆利索，毫不拖泥带水！这种情况，艾斯德斯当即追了过去，没有放弃的意思！

　　论起比耐力，她不怂！

　　听着身后的脚步声，郑尘保持着原本的移动速度不变，艾斯德斯一直和他保持着一个距离，战斗的话，两人现在都没有什么把握，拼也是势均力敌，艾斯德斯的力量要强一些，但是郑尘的手段太多。

　　拼了一个两败俱伤的话，也不知道郑尘还会拿出来什么手段翻盘，她能将冰玩出来花样，却只有控冰的手段。

　　保持现状显然是最好的方式，这也是一种交锋，她更占优势，郑尘身上之前被划出来了很多伤口，随着移动他根本没有什么时间去处理那些伤口。

　　随着失血，他的体力消耗的比自己更加的严重，只要郑尘有体力不支的迹象，她就会以雷霆之势将郑尘镇压！

　　追击郑尘的同时艾斯德斯对附近的环境也在判断着，环境的记忆让她可以回避郑尘八成以上的陷阱布置，郑尘表现的同样如此，郑尘路过了她好几处布置陷阱的地方了，可那些陷阱都没有被触发，反而被郑尘随手甩出去的投掷品给引动，反而影响到她。

　　这次的追击最终在郑尘身上留下了几道伤痕，她被震伤告一段落，郑尘被她伤的不轻，她也被郑尘暗算了一把。

　　一根由粗壮树干做成，带有加速和破甲符文的撞锤击碎了她的冰防御，同时给她带来了不轻的撞击伤害，她会被伤到，原因是在于郑尘拼了一把的结果。

　　总体的来讲，郑尘受伤依旧比她严重，可这也是她来到这里之后第一次受到了较为严重的伤势，郑尘身上说的伤是慢慢积累起来的，她却是一次受到的。

　　长远的看，这对她不利……郑尘大可以继续遭受轻负伤结果，若是连续遇到现在这样的以伤换伤的结果，最后她累计起来的伤就要严重过郑尘了。

　　看了看罗盘，上面的指针停止了跳动，郑尘目前蛰伏了起来，这座岛不缺水，食物方面，第一天是不缺的，第二天那就另当别论了，两人都想要把对手逼到绝路，首先想的就是断掉对手的粮……

　　她不做，郑尘也会这么做。

　　现在即使路边的一个十分隐秘的果实，见到了都不能轻易的动用，可能上面就被抹了什么的毒药。

　　食物短缺，体力和精力的持续消耗，这次的斗争持续的再久也不会超过一个星期的时间，真坚持了那么久，两人都无法奈何的了对方，就向考虑一下收手吧，继续耗下去的话，两人都难以从这个岛屿生存下去。

　　即使最后胜利了，自身的状态又能省下多少？不过这只是一种结果，若是两人铁了心的要弄死对手，那最后无论自己的状态如何，都只能是一个人站着！

　　靠在一块石壁上，郑尘捂着腹部的一道伤口，这道伤口很深，属于贯穿伤，若不是艾斯德斯当时用的是冰剑，郑尘在紧急的时候强行折断了那一把冰剑的话，恐怕刺入他身体里的这把冰剑就要绽开一朵血色的冰花了。

　　草草的处理了一下身上的伤口，能够治愈伤口的草药这附近是没有的，都被处理掉了，两人都在消除着这个岛上的一切可利用资源，不给对手任何一点能够导致自己有利的机会。

　　可惜纹路里的药液已经没有了，之后郑尘也没有补充过……真是一大败笔！

　　身上的伤很重，郑尘的情绪依旧很稳定，这次的受伤有着以伤换伤的原因，还有着另外一个原因，示弱，是必须让对手能够肯定的示弱。

　　最好的方式莫过于现在这样了。

　　之后只要还做一件事，艾斯德斯能够知道自己的方位，是她带着的那个罗盘的缘故，那个罗盘郑尘已经通过观察者给看的清清楚楚了，上面只有指向，没有远近。

　　只要用足够巧妙的方式，就能够给艾斯德斯误导出自己一直没有移动过的错觉，那个女人的警惕性不用说，仅仅只是这种错觉，不会让她的警惕性降低多少。

　　足够给郑尘提供一次的机会那就可以了！到现在他的手中还有这一种能够一锤定音的底牌。

　　虽然以她的可能会有最终出现良性变化的情况，可过程却不会让她好过……黑色微粒的伤害足够让她失去大部分的战斗力了。


第286章 正面对战

　　“毒？”看着眼前变成黑色结晶后崩碎的动物尸体，艾斯德斯眼里闪过一丝忌惮，她身上差点就沾到了这种东西，那些黑色微粒笼罩的范围很大，在强烈的危机感下，她动用起所剩不多的力量将那些微粒全部给冰封了起来！

　　那微粒十分诡异的产生了一种吸引力，飞散的时候主动向她贴了过来，就是发现了这个一场才让她动手将那些微粒冻了起来，而被黑色微粒依附到的猎物就浑身迅速的结晶化，然后崩碎……

　　郑尘一直隐忍着没有使用这种方式，到了这个时候却差点阴死她！

　　那些黑色微粒是实打实的给她带来了极为强烈的生命威胁，对此艾斯德斯丝毫不怀疑自己一旦沾染上了那东西之后，马上就要显然一场大麻烦当中，郑尘更加不会放过这样的一个机会。

　　他是受伤了，却也达到了自己的目的，罗盘的指针上面出现不动的异常时，艾斯德斯就应该意识到事情有些不对的，然而郑尘的附伤让她稍稍的大意了一点。

　　就是因为这样的一点，让她陷入了一些不利的境地，在强烈的生命威胁下，她冰封那些微粒时的力量几乎就是全力释放的。

　　距离她最近的黑色微粒距离她的皮肤不到一毫米的距离，相当惊险的接触，不过好在是将郑尘这一次的攻击给挡了下来。

　　免去了大危机，坏处就是自己的恢复了一点的力量再次的浪费了不少，擦了擦脸上的尘土痕迹，通过四周凝结的大量冰块，她看清楚自己倒映在冰上面的身影，现在的自己已经没有前两天的那种光鲜。

　　目前的形象让她忍不住有点气恼，不过想到郑尘更加糟糕的状态……还算能接受，消耗所剩无几的力量去挡下这些黑色微粒结对是一个正确的选择！

　　那些将黑色微粒冻结起来的冰随着黑色微粒的侵袭，都已经染上了淡淡的黑色，这些不是好东西的黑色东西接触到自己身上，自己也会被“污染”。

　　这就是她忌惮郑尘的一点，根本不清楚郑尘身上究竟藏了多少东西，那些东西又会给她带来什么样的威胁。

　　搓了搓自己的左手，引出的黑色微粒即使被一层金属隔绝了，却也引发了左手中的那些黑色微粒的少许躁动，这种躁动到现在还没有消退。

　　确定艾斯德斯真的是将那些黑色微粒给抵挡了下来后，郑尘当即远远的离开了这个地方，他需要找个安全的地方休息一下了，恢复体力的时间很少，最多半个小时的时间，艾斯德斯就会找上门……或者自己去找她。

　　因此这两天中，他们两人都处于一种疲惫的状态的，这个岛屿也被他们摸索的差不多了，安全的地方说清楚一点那就是没有！

　　刚刚找了一个安稳的地方坐了下来，郑尘双目一凝，立即跳了起来，避开了身后的一根只有小拇指粗细的冰刺。

　　艾斯德斯的攻击很少用大范围的AOE了，平日里她能够无视这种消耗，现在她需要慎重的使用每一分的力量。

　　冰刺一根一根的发射着，这些冰刺不断的逼迫着郑尘的后路，艾斯德斯本人也在接近向郑尘，被郑尘摆了一道，她当然准备来找回场子了！

　　“刚刚的攻击，你可是差点成功了啊！！”

　　一场新的战斗重新进行，郑尘有种感觉，不久前艾斯德斯体验到的死亡威胁让她已经有些……激动了，所以这次的战斗很难打，不会像是之前那样，一旦双方都发现短时间内无法奈何对手，甚至拼下去都得不了好之后，就会立即各自退去。

　　继续暗处的交锋。

　　所以说女人的心啊……

　　“别忘了计划哦，我先出去了。”驻地中，黄泉一脸焦躁的将插在地上的武器拔了出来，气势汹汹的向树林中走去，准备找一些危险种的麻烦。

　　真是的，平日里安静的杀生石躁动起来的感觉真难受，在郑尘没有失踪之前，杀生石的效果一直是存在着的，不过大部分的副作用都蛰伏了起来，这么久了她对杀生石的力量已经适应了很多。

　　因此现在杀生石躁动的时候，黄泉能够清晰的感受到自己的神智和情绪不断的被杀生石影响着，负面的情绪时不时的从心底里闪过。

　　就比如郑尘出意外了怎么办，自己对他挺有好感的，死了的话就太火大了，这事是那个身份未知的男人干的，他必须死！在比如夜袭也有够废的，这么久了连那个人的一点身份信息都没有查到，留着何用！？

　　揉了揉自己的额头，黄泉觉得自己现在需要去好好的发泄一下，不然心里想的负面事物可能真的要去实践实践了。

　　“蕾，我需要离开一会。”黄泉离开之后，席雅来到了河边有些愣神盯着水面的蕾那里，坐在她身旁轻声问道。

　　蕾一只手轻轻的按在胸口处，“你饿了吗，席雅？”

　　“啊，不是……是有一点小事要解决的，不用担心了蕾，他一定会回来的。”微笑沉寂了一会之后，席雅脸上重新挂起了笑容，安慰着郑尘，“一定会的！”

　　“恩……他会回来的。”蕾认同的点着头。

　　离开蕾的身边时，席雅的脸上挂着微笑变得有些扭曲起来，稍稍的歪着头，在原地停滞的片刻之后，她走向了树林的深处，“我会一直在你身边，所以有什么事情都不要担心……”

　　同一时刻，另一伙人也在附近活动着。

　　“哎呀哎呀，都已经分开了，这真是有自信，你们打算选择谁动手？”一座山峰上面，席拉盯着远处的一个有着瀑布的地方，脸上带着冷笑问着身边的人。

　　“我去找那个黑发的女人。”席拉身后一名腰间挂着太刀的男子站了出来说道，“我一个人去就可以了。”

　　“切，可惜了，那个女人长得很不错。”另外一名男子脸色有些阴霾地说道，“可以的话别把她给杀了。”

　　“虽然年龄过了孩童的阶段，但是我也能接受了。”一个小丑装束的肥胖男子桀桀的笑了一声，看向了瀑布那里。

　　“那个女人我听说能变成武器的，可是很棒的素材，我也要去。”说话的是一名有着尖锐虎牙的少女带着狂热的眼神紧盯着远处的蕾。

　　“可惜没有帅气的男人啊，我和以藏一起吧，就当是看戏。”另一名穿着超短裙装，带着兔耳的少女轻笑着，以藏瞥了她一眼，既然她已经这么说了，那他自己也没什么好说的，干脆默认了。

　　“结果没人想要找最后那个女人吗？”席雅脸上的笑容减少了很多，瀑布那里的三个女人都是极品的，可其中两名都如同带刺的玫瑰一样，其中的那名蓝发少女本身的没有任何战斗力，但只要和同契者在一起的话，马上就可以变成比帝具还要厉害的凶器！

　　并且没有任何关于帝具的限制！

　　这些信息是从那些异人身上收集来的，真实性很高，能变成武器还能享用的高颜值少女，已经让他生出了据为己有的强烈欲望。

　　只可惜，她本身的战斗能力最弱，却是最不好下手的，想要染指那名蓝发少女，首先就要面对其中的那一名怪物女人才行！

　　能找到这个地方，也是他在帝都附近放出那些人形危险种到处活动时，无意间遇到的，一个危险种很少出没，甚至连小动物都难得一见的地方的确很怪异。

　　总之他们整个队伍里的人都知道席雅的危险性，所以挑选目标时，全都无一例外的绕过了她，都不想和她有任何的接触。

　　“哼，既然如此的话，先把那个女孩拿到手了再说！”席拉也不想去正面应对席雅的锋芒，所以连考虑都没有，就先决定找主要的目标下手。

　　他的帝具可是能够传送的类型，有什么不对劲，直接就把自己传送离开，或者把那个怪物女人给扔到大陆的某个角落都没问题！

　　“我说以藏，你为什么要选那个女人动手啊？”路上，带着兔耳的科斯米亚询问着前面走着的男子，席拉他们选择的下手目标可都是最简单最轻松的，以藏的选择就有点吃力不讨好了。

　　“她是一名高手！”以藏伸手按在了自己佩刀的刀柄上面，停下了脚步，凝神盯着前方。

　　一名额头上闪烁着黯淡红光的黑发少女从树林中走了出来，“呵，之前就感觉有人盯着我……就是你们吧？那个男人的同伙。”

　　黄泉的话让以藏稍稍的皱了皱眉头，心里有些不安，之前？也就是说他们很早就被发现了？或许……席拉他们的行动也不会显得太轻松了。

　　“来战吧！”混合着杀生石的不详之气的杀气迎面压向以藏和科斯米亚，科斯米亚心里忍不住一颤，竟然产生了退意。

　　“喂，以藏……这个女人看起来很危险啊。”

　　以藏点了点头，顶着大部分的杀气向前迈出了一步，“没有退路了，这个对手值得一战！”

　　从黄泉出现的那一刻，以藏就知道她绝对不会留给他们任何退路！

　　只能去战！


第287章 作死

　　“你们，是谁？”

　　瀑布旁边，蕾不解的看着出现在这里的几人，淡淡的恶意将她笼罩了起来，特别那些男人，眼中带着丝毫不掩饰的不怀好意。

　　“女人，你很不错！”席拉如同打量一件商品一样，肆无忌惮的眼神不断在蕾的身上游走着，“我对你的那个‘同契’很感兴趣。”

　　“不管你们是谁，赶紧离开，这里很危险。”黄泉和席雅的状态不对，蕾之前就发现了。

　　“外域的女人都这么天真吗？”炎心贪婪的盯着蕾，她说的话，当然被他给无视了，危险？现在这里只剩下她一人了，而且战斗力还是近乎没有的人，居然在劝告他们离开这里？虚张声势！

　　席拉带来的人之中基本全都是罪犯恶徒，没有一个好人，蕾在他们面前就如同小绵羊一样。

　　“……”蕾沉默了下来，一直以来她都被很好的保住着，这种直面坏人的情况目前简直就是第一次遇到，身边没有任何人的陪伴，她脸上忍不住染上了一分慌乱。

　　注意到蕾的脸色变化，席拉的笑容更为强烈了几分，渡步向蕾那里接近着，在他手里暗藏着一个帝具，“当我的女人吧！”

　　到这里之后他不打算节外生枝的多做什么，那个怪物女人随时都有可能回来，所以席拉准备直接使用帝具将蕾给带走！

　　女人随时能够享用，地点选择哪里同样如此。

　　“你……别过来！”后退了两步，几乎来到了河岸边缘的蕾，忍不住提高了几分音调，席拉那带着强烈欲念，落入了面前这个男子手里，她很清楚自己要面对什么。

　　“晚了，女人！”席拉直接亮起了自己手中的帝具，一个光阵将他们包括蕾全部笼罩了起来，只要这个帝具彻底的发动，就会将他们所有人给传送到已经设置好的地点，那里距离这里很远！

　　刚刚亮起的光阵下方突然蹿出来了一根尖锐的尖刺，尖刺的四周还分叉着许多细小的分叉小尖刺，这一根尖刺直接洞穿了席拉的手臂，那些细小的分叉尖刺几乎把他的整根手臂给切断。

　　手中的帝具少了力量的供给，掉落在了地上，地面上刚浮现出来的光阵瞬间消失无踪，席雅稍稍的动了动嘴，想要开口说点什么，但是下一刻更多的尖刺从地面冒了出来，把他彻底的穿刺离开了地面。

　　在炎心和小丑胖子他们的注视下，席拉的皮肤迅速的干枯，沙化。

　　“……”

　　“这是什么怪物！？”炎心万分惊悚的看着席拉的惨状，席拉的实力他清楚的很，但是就在一个照面就被干掉了，这种情况实在是太出乎预料了，那个怪物女人就在附近没有离开啊！！

　　明明已经看到她走了很远才来这里的，对方怎么会这么迅速的赶回来！？

　　向前挥了一刀，几道真空刀刃飞了过去，斩在了那些连血液都给吸收的一干二净的尖刺上面，真空斩击只在上面留下了数道切痕，切痕在很短的时间内就恢复如初。

　　恐惧感在他们心中蔓延着，首先顶不住这压抑感的是那个小丑胖子，他尖叫一声，慌不择路的向来的方向跑去，“喂！别乱跑啊！”

　　看到他那么不堪的表现，炎心忍不住大叫了一声，连敌人的面都没有见到就要乱跑，这是作死啊！

　　果不其然，数根藤蔓迅速的从地下冒了出来，将那个小丑尚普卷了起来，吊在空中，他手里紧紧抓着的几个球体在生命力被迅速抽走，身体干枯下落在了地上。

　　“该死！”炎心低声骂了一声，有些后悔跟着席拉来这里了，若不是席拉的身份是大臣的儿子，他才不会选择那么做，继续当海盗多好，手中有帝具的存在，到哪里不是横着走？

　　也不用在这里面对这种绝境！

　　现在唯一的出路就是抢到席拉掉落的帝具，利用那个帝具离开这里了！

　　这个帝具是范围性的传送，展开的范围越大，发动的速度就越慢，若是只有一个人的小范围传送，几乎就是瞬发的，所以只要能够接触到那个帝具未必没有生机，炎心回头瞥了一眼身旁同样戒备着四周的少女，开口说道，“多特雅！想活着就别有那么多心思，我们合作！”

　　顺着炎心看着的位置看了一眼，注意到了席拉掉在地上的帝具后，她点了点头，有那个帝具的话，离开这里很容易的，只是对手会让他们离开吗？

　　“很好，那我们冲！！”

　　说罢炎心抢先冲了出去，这时候没有前后的区别，无论谁前谁后都一样，至于最重要的蕾现在反而都被他们给无视了，女人再好也要有命去享用才行，死了的话就真的是什么都没有了！

　　打她的主意根本就是在继续作死！

　　地面上蹿出来的藤蔓都被炎心挥刀斩断，两个人同时的出现让那些藤蔓分散了不少，多特雅没有炎心的武器，可她是炼金术师，对于自己身体的改良很多，身体强度远超普通人，回避那些藤蔓的难度也不大。

　　有希望！冲在最前面的炎心眼里闪过了一道狠辣！冲出去，把这个消息带给大臣，他照样能够得到重用，而且死了儿子的大臣，相比也会异常愤怒，那个怪物女人再强大，还能够顶的过帝国的围剿！？

　　抓起地上的那个帝具的瞬间，炎心手中的刀顺势向身后砍去！传送两个人的速度远比一个人慢啊！！

　　回头的瞬间，他看到了多特雅眼里的几分嘲讽一丝，保持着挥刀动作的炎心背后被一根针扎的稍稍一痛，浑身僵硬了下来，“你这个贱人！！！”

　　他打算暗算多特雅，这个女人竟然也在准备坑他！好在这毒的效果并不强烈，只让他的动作变得迟缓了几分，只要发动帝具的话……就可以了！

　　心里这么想着，他愣愕的感受到自己的下半身没有了知觉，低头看了一眼，一个有着藤蔓形成的，仿佛怪兽的大嘴将他下半身完全吞没了进去！

　　“……”就说啊，事情怎么可能会这么简单！同一时刻，多特雅也快速的冲了过来，张嘴咬在了炎心的脖颈上面，炎心的皮肤迅速的干枯，全身的血液全部被多特雅吸取。

　　吸取了炎心的血液后，多特雅的身体素质再次提升了许多，险之又险的避开了缠绕过来的藤蔓，在空中的她有些惊恐的望着四周突然出现的大量尖刺，发动了手中的帝具。

　　只把她笼罩起来的光阵几乎就是瞬间的将她传送离开了原地，再次出现的时候，是在帝都的一个牢房当中，四周还有这很多士兵。

　　刚刚出现，多特雅就倒在地上，她身上留着好几根将她完全刺穿的尖刺，不过她自己倒是长长的松了口气，无论受伤如何，总算是活了下来……

　　她总觉得那个怪物女人当时并没有出全力，而是在以一种猫戏老鼠的态度对付他们，不然的话，席雅遇害的瞬间，他们也要全部步入席拉的后尘。

　　“真痛啊……”忍痛将身上的那些尖刺全部给拔了出来，多特雅捂着身上的血洞，抽着冷气站了起来，“快给我找几个囚犯过来！我有重要的事情要去告诉大臣！”

　　“结束了哦！”甩掉了狮子山黑色刀身上沾染的血珠，黄泉额头上的杀生石闪烁了几下，暂时的消隐下去，面对黄泉的以藏肃然的点了点头，他身上有着一道从肩膀划到侧腰的致命伤势。

　　这一刀几乎将他整个人给斩断，“厉害……”

　　“做不了人似乎也挺好的。”仅仅以剑术对决的话，以藏的实力很不错，但是对上黄泉的时候他就没有任何的办法了，致命的伤害对黄泉难以生效，恢复力又完全比不上黄泉，况且黄泉本身的实力就不比他差。

　　综合下来以藏输掉十分的正常。

　　只不过在和以藏战斗的时候，科斯米亚发现事情不对劲，很果断的就扔下他跑路了，让乱红莲去追击，却被那个女人手里的一个话筒一样的帝具给击退。

　　现在找她也找不到，若是席雅在附近的话，对方肯定跑不掉，唔，先回去看看吧，席雅那边应该也把事情解决了……

　　没错，在席拉一伙人出现在附近的时候，席雅就发现了他们，这片区域的一草一木都是席雅的眼线，隐藏毫无意义，当时暗算郑尘的人自己找上门了这事好事。

　　只是当时他们处于观望的状态，距离又远，身边的位置植物也很少，席雅蔓延过去的植物根本没有太强的杀伤力，既然是观望，那就把他们给吸引过来好了。

　　虽然这样有点对不起蕾……但之后好好对她道歉吧。

　　“……喂，你们这样……？”回到驻地后，黄泉看到的是抱在蕾抱在席雅怀里的一幕，稍稍的挠了挠头，观察一下四周，从地面的痕迹来看，这么已经放发生过战斗了，“咳，那个家伙死了吧？”

　　轻轻摸着蕾的脑袋的席雅指了指席拉死亡的地点。

　　“那他手里的那个东西呢？如果有那个帝具的话，应该可以找到他……什么？有个人跑掉了？！”


第288章 这是战斗

　　“那个帝具，把她转移走了。”席雅有些不自然地说道，“我本想留下一个人看能不能问出郑尘位置的……”

　　“……既然这样那就算了，反正也不是没有收获。”黄泉摆了摆手，心头因为杀生石的影响产生的躁动火气现在散去了很多，席雅出手第一个干掉的就是席拉。

　　无论是他对于蕾展露出来的邪恶欲望还是之前做的事情，席雅都不会放那个人活着，因此出手也是最为果断的，其次就是炎心……只不过小丑尚普打算跑路，所以被她第二个解决掉。

　　除去多特雅和她带走的帝具，这里还留着两个帝具，其中一个是一把弯刀，另一个则是六个玉球，“可惜现在有再多的这东西也没什么用处。”

　　“咳咳。”轻咳了两声，艾斯德斯微微皱着眉头后退了两步，脸色稍稍的皱在了一起，她的腹部有着一片的碎冰，郑尘刚才一拳打在她的腹部给她带来了不轻的伤害，连用来防御的冰都被郑尘击破。

　　他手上带着的露指金属手套绝对有问题，即使现在力量不足，做出来的冰也不会那么的脆弱，被郑尘一拳就给击碎了……又是那一种可以破甲的力量。

　　击退了艾斯德斯之后，郑尘当即冲了过去，他身上此时此刻带着数根冰刺，他和艾斯德斯之间的战斗持续了很长的一段时间了，之间两人战斗的地形不断的改变着，借助着之前预制好的陷阱给自己带来战斗的优势。

　　结果这次的战斗越打越是凶险，越拼越久，越杠两人越是不准备放弃，随着战斗的进行，他们对于对手之间的力量就越是了解，清楚对手目前的状态，别说是艾斯德斯了，连郑尘都不打算放弃了。

　　战斗的进行中，郑尘的元气消耗很大，到现在基本已经无法动用了，同样的，艾斯德斯也已经不能大量制造冰了，体力同样受损严重，她能发挥出来的力量和速度比起之前相差很大，郑尘自己同样是如此，每一次攻击都是对体能的一次压迫。

　　压榨自己的极限……这种行为郑尘早就已经通过锤炼身体的方式适应了下来。

　　一连串的强攻将艾斯德斯逼退了几步，直到几根长针状的冰刺甩出来的时候，郑尘才后撤，现在他们都基本不用能力了，使用能力对体力和精神都是一种格外的消耗，极度疲惫下，体力和精神的恢复速度都很缓慢！

　　“……”面无表情的拔出来了身上的那些冰刺，将其丢到了地上，郑尘也不去看那些伤口，冰冻的缘故伤口流血目前很慢，不过随着之后的活动，流血速度会逐渐的恢复正常。

　　但是将这些冰刺留在身体里会更麻烦，持续的冰冻会给郑尘带来更加严重的伤害，捂着腹部的手拿开，艾斯德斯盯着自己掌心的血液，腹部的白色军装上面染上了一片血迹，这些血不是郑尘的……

　　是她的！

　　“控制金属的能力……真是不错。”郑尘手上的金属手套上面有着数根尖刺，就是这些尖刺给她带来的这种伤势，“还有毒，你真是什么手段都用的男人。”

　　继续后退了两步，艾斯德斯犀利的双眼中透露着疲劳，这毒就像是压倒骆驼的最后一根稻草，她的帝具和其他的帝具完全不同，属于血液型的帝具，这种帝具在她使用后，可以说她本人都相当于一个人形危险种了，体质都因此发生了改变。

　　对于毒的抵抗力当然不低，只是中毒的后果在眼下依旧十分严重！

　　“我们是敌人。”

　　“是啊。”艾斯德斯点了点头，因为毒的缘故让她现在快速的陷入虚弱当中，有些不顾形象的坐了下来，脚下是沙滩……

　　两人在战斗的时候都在提防着对手的陷阱，所以打着打着全都换了地方，换到了这种难以布置什么陷阱的一片区域。

　　“你知道吗……如果有水的话，制造冰会更加容易的。”

　　郑尘双眼一凝，几乎就是在她把话说到一半的时候，就转身向远处跑，哪怕反应过来之后明知道希望并不大！

　　郑尘是在她把话说到一半的时候转身跑的，然而艾斯德斯在开口说话的时候就已经动手了，海滩中被海水浸泡的沙滩中冒出来大量的冰尖刺，郑尘击碎了几根冰刺后，身体呈现出一个怪异的曲折方式也没能够完全避开将附近完全覆盖起来的冰刺。

　　几根尖锐的冰刺将他刺穿在了原地，身体的曲折让他回避了主要的致命要害，这些冰刺以艾斯德斯为基点，呈现出扇形将他笼罩起来，距离她最近的地方，冰刺的数量也是最为密集的。

　　郑尘反应迅速的后撤让他避开了那个主要的冰刺击中区域，即使这样他的四肢依旧被冰刺扎了一个对穿，行动能力严重被阻碍。

　　“……”闷哼一声，那些刺穿郑尘身体的冰刺硬生生的被他扭断，力量的枯竭外加是范围性的攻击，这些冰的坚硬程度并不高，艾斯德斯放出这一次攻击后，显然已经没有余力继续攻击了。

　　郑尘比起她同样好不到什么地方。

　　“真是强大的生存能力。”靠着身后的几根冰刺，嘴唇呈现出深紫色的艾斯德斯死死的盯着郑尘，最后动用全部力量的攻击也没能拿下郑尘。

　　她已经没有太多的精力去对抗自己中的毒了，中的毒毒不死她，却会让她变得更加的虚弱，恢复力再次打折，好在郑尘折断那些冰刺后，已经没有多少余力了。

　　拔出来了一根刺在肩膀上的冰刺，郑尘异常缓慢的接近着艾斯德斯，血珠顺着身上钉着的冰刺向地面滴落着。

　　围绕着郑尘身边的大量冰刺这个时候反而成为了他的牢笼，艾斯德斯最好的屏障，正常情况下一个轻跳就可以突破的冰刺，现在郑尘发现自己一时半会无法越过这里……等这些冰融化？

　　开什么玩笑！那时候她应该就已经可以恢复一点行动力了！

　　而自己不能及时拔出来身上的那些冰刺，哪怕是身体强度足够，伤口在持续的低温伤害下，也会有严重的冻伤！

　　体力被压榨到极限的郑尘双眼密布着厚重的血丝，硬生生的在四周的冰刺中挤出来了一道足够通行的道路。

　　“……”艾斯德斯沉默不语的看着接近的郑尘，郑尘战斗中的手段很多，还有很多都不光彩，可此时此刻表现出来的意志力和狠劲已经完全得到了她的肯定。

　　挤开了密集的冰刺来到了艾斯德斯的身旁，郑尘身上被冰刺划出来了不少新伤，艾斯德斯勉强的抬头看了一眼天空，一片阴影将她笼罩了起来，忍不住冷笑了一声，自己居然会沦落到现在的境地，“猎物居然敢把注意打到猎人身上……”

　　举起冰刺的郑尘表情不变的盯着艾斯德斯，她的低语郑尘自然听得清清楚楚……不是对他讲的！

　　短暂的沉寂后，郑尘身后传来了一声强烈的呼啸声，艾斯德斯睁着的双眼一凝，郑尘身后的距离他最近的冰刺全部射了出去，他的身后同时响起了一声刺耳的嚎叫。

　　举起冰刺的郑尘爆发出和刚才虚弱状态完全不符合的速度和力量，将手中的冰刺钉入了身后的一只颈部钉满冰刺，陷入痛苦当中的飞行危险种的眼睛中，冰刺深入到这只危险种的脑部，给它带来了致命的伤害！

　　这次的爆发彻底的抽空了郑尘身上最后剩余的一丝力量，让他没能完全回避危险种那带着惯性的冲撞，砸着艾斯德斯一起飞了出去。

　　这只危险种在郑尘和艾斯德斯来这里的时候就发现过，它一直在这里徘徊着，这里可能是它的领地，郑尘一直没搭理它是因为这只飞行危险种算是这个岛屿处的唯一一只危险种了，还是会飞的，事后可以抓来当坐骑……

　　艾斯德斯没有动它……想法和郑尘差不多，这个岛屿距离帝都很远，有一只危险种当做代步工具，离开的时候会更方便，只不过现在这只他们两人都预定好了的坐骑发现他们两人都无比虚弱的时候，竟然直接对他们发动了攻击。

　　“你真阴险！”

　　被郑尘撞了一下，艾斯德斯自然感觉无比的气闷，更是吃了一次郑尘的阳谋！他被撞飞的时候调整了一下姿势，身上钉着的那些冰刺全部都对准了她！

　　让也基本耗尽最后一丝力量的她不得不再次格外压榨自己的力量，尽可能的将那些冰刺给崩碎掉！

　　要不然他们两人就真的串在一起了，更主要的是，郑尘刚才那一副虚弱的样子她都要确定郑尘真的没有余力了啊！

　　结果呢……好吧，两人刚才都尚有一丝余力的，不过因为突入的危险种，全都用掉了。

　　她当时的残余力量根本无法彻底杀死那只危险种，刚才射出去的冰刺也只是堪堪刺入那只危险种的肌肉中，还是比较脆弱的颈部。

　　郑尘攻击的位置也是风险大，还算是取巧脆弱的眼部，危险是危险了一点，彻底击杀了这只危险种他还算计了艾斯德斯一把，解除了身上那些冰刺的持续伤害。

　　“……这是战斗。”


第289章 咬人啊

　　郑尘留一手，艾斯德斯自己同样也是如此，两人都不能互相说对方什么。

　　被郑尘压在身上的艾斯德斯稍稍的动了动手，但是却被郑尘死死地按住，现在她的力量已经不足以将郑尘给推开了。

　　即使等一会恢复一点力量，郑尘同样也会恢复，两人这样相互消耗谁都别想恢复体力！郑尘比她重一些，现在成了他的优势。

　　从来都是她碾压别人的，现在自己却被人压了，郑尘就保持着这种状态没有任何的行动，一方面是体力不足，另一方面她已经隐隐约约的猜测到郑尘准备做什么了……

　　他在等涨潮……

　　为了获得更多的水，她所在的位置距离海水很近！

　　两人目前的姿态别人看起来十分的亲密，但其中却没有任何的一旦暧昧的气氛，都在这个山穷水尽的时刻思索着之后的对策，郑尘的算计艾斯德斯肯定不会被动接受，哪怕自己现在已经被他全方面的压制住了。

　　唯一的有点大概就是自己的体质要好，虽然中了毒也比郑尘好一些，郑尘身上的伤口可比她严重多了，被低温延缓出血的伤口随着两人体温的叠加，很短的时间内就完全的解冻，出血的速度恢复了正常。

　　而她只有内伤和腹部的几个小伤口，被郑尘压制着四肢的艾斯德斯微微皱了皱眉头，倒不是因为在意郑尘的脑袋搭在自己肩膀处的问题，而是他压制自己的力量有一瞬间的减少了……

　　减少了，对现在的她来讲，也只能稍稍的将他的手推开一点，毫无意义，可这个时候他敢露出这种漏子？

　　脖颈处的热气让她神色一惊，立即扭头可郑尘面对面的看在一起，郑尘的牙齿之间咬着一根不足半寸的钢针，钢针上面呆着泛紫的光芒，显然是沾染着的毒液。

　　毒物这种东西，她和郑尘战斗的时候也有收集，至于清理就谈不上了，毒虫有很多都躲在地下，想要清理都清理不了。

　　“……”

　　艾斯德斯毫不犹豫的顶住了郑尘的额头，让他嘴里咬着的钢针无法接近自己，自己已经中毒了，再多点新毒，之后就真的要分出胜负了。

　　极度疲惫的时候，每一分体力的压榨都是一种折磨，郑尘额头上冒着的汗珠不断滴落着，浸染在充满海水的沙滩上面，两人的视线近距离的对峙着，谁都不肯退让一分，也不想退让！

　　仇恨？真的谈不上，郑尘杀了艾斯德斯的手下，她看来只是自己的手下实力不足，所以两人对峙的视线里，并没有什么仇恨的情绪在内，更多的是一种坚持！

　　会有现在的局面，只是两人的立场不同而已！

　　“你的涨潮等到了。”感觉到自己散落到沙滩上的长发被海水浸染到，艾斯德斯沉声说道，两人头顶着头，手按着手互相较劲，折腾了半天，状态依旧没有恢复一点，反而更糟糕了。

　　郑尘嘴里咬着的钢针掉落在了沙滩上面，被郑尘压着双手的艾斯德斯猛地抬了一下手，让郑尘硬是颠起来了一点，虽然没能将郑尘给甩开，却趁机让她反手缠绕着郑尘的手臂。

　　对此郑尘也不甘示弱，反击起来，两人的四肢很快纠缠在了一起，没有太多的力量，只能用这种方式，郑尘试着挣扎了一下，眉头微不可察的皱了皱，他的四肢本来就受了伤，被纠缠到之后只能防止艾斯德斯也趁机挣脱。

　　更主要的是……这个女人咬人啊！！

　　纠缠到郑尘后，她直接张嘴对着郑尘的脖颈咬了下去，郑尘勉强的后撤了一下，只被他咬到了肩膀，咬到了郑尘的肩膀，艾斯德斯双眼亮了一分，血液灌入口腔的感觉她不觉得恶心，反而有种快意，这来自郑尘的学院更带着一种别的效果……她身体里的毒被抑制了！

　　只要一直影响着自己的毒被抑制了，那她恢复的就一定比正常快！

　　“唔！？”锁骨上方，接近肩膀的地方传来的疼痛让艾斯德斯突然睁大了双眼，她也被咬了！更糟糕的是，她被咬到的时候，感觉到了郑尘的力量再次的减少了，显然是他将自己压迫到了极致的体力用在了别的地方……

　　有新的毒注入到了自己的身体当中。

　　郑尘的牙齿上依附着一层纹路，这些纹路缓慢的渗出着内部储存的毒液。

　　两人现在都已经彻底没招了，身体中不断的被郑尘注入新毒，郑尘的血液能够抑制她身上的毒，但是这样循环并没有什么卵用，海水已经涨上来，并且很快的将他们两人给淹没了进去。

　　海水刺激着伤口很痛，艾斯德斯吸取郑尘血液的速度也不快，而且那些血液最终的流向是她的胃部，想要发挥出来效果需要时间的，但是自己的血液里不断的被注入新的毒问题就大了。

　　那些毒的累计速度要快一些。

　　除去被海水淹没的窒息感觉外，毒的影响让她的意识已经开始模糊了，这样下去自己就要先败了！！

　　不能死在这个地方！！

　　艾斯德斯眼里染上了疯狂的神色，双瞳也变的如同危险种特有的瞳孔一样，郑尘漠然的眼里带着几分疲倦和无力……

　　艾斯德斯束缚自己的力量也降低了，但给他带来了更大的威胁，她撕咬自己的地方现在一片寒意，寒意顺着血液向他全身蔓延，这寒意现在比毒都要有杀伤力，血液被冻结的话，郑尘基本就死定了！

　　不仅如此，一种疯狂嗜杀的念头的欲望在郑尘的脑海里涌现着，刺激着他的情绪，这是……什么！？在生死威胁下，郑尘会展露出狂态的一面，却不会出现这种混乱的思绪，疯狂可以，心乱了就真的没有任何后路了……

　　眼中染上了淡淡混乱疯狂的郑尘牙齿上面的纹路溢出毒液的速度赫然加快了起来，他目前还算有点理智，没有彻底被影响到使用黑色微粒的想法……

　　艾斯德斯是女人，黑色微粒对女人的杀伤力要弱一些，他是男人……恩，似乎脑袋上沾到了黑色微粒就真的没救了，拼命不代表他想放弃生命。

　　被注入毒的地方是接近脖子的地方，因此毒生效的速度特别快，郑尘被艾斯德斯渗入寒气的地方也是接近脖子的地方……两者差不多，这样下去的话，真的会都死在这里啊！

　　海水淹没的窒息感，血液冻结的痛苦感，郑尘的意识逐渐变得模糊起来……不能死在这里！！

　　……

　　席拉的儿子死亡的事情让帝国的大臣暴怒，而且艾斯德斯失踪了好几天，让帝国的局势也变得有些不平静起来，帝都中不少重要的高层人员被刺杀，革命军趁机加快了攻势，短短的几天时间就获得了很大的收获。

　　不少人都在期待着，艾斯德斯就这么一直失踪着，甚至直接死了多好，那个可怕的女人就不该存在……

　　同样的夜袭那里也早早的得到了这些信息，当初将郑尘和艾斯德斯给传送走的人是席拉，然而这个消息得到的有点晚，还没有让黄泉她们知道，对方就已经被干掉了，也算是倒霉。

　　“什么？让我们暂时先去你们那里？”

　　黄泉手里拿着一根鱼竿盯着水面，斜着双眼瞥了一眼赤瞳，她是在钓鱼但是水里却没有任何的一条鱼，那些鱼都仿佛感受到了什么危险一般，远远的离开了鱼钩那里！

　　“恩，你们的位置一定已经暴露了，接下来肯定会有帝国的军队来这里的。”赤瞳点了点头，如实地说道，大臣的儿子被杀了，即使大臣本人不在意，却也要做出表态。

　　一旦选择对凶手不闻不问，对于本来就处于摇摇欲坠的帝国来讲，无疑就是一个更为严重的打击。

　　“那就让他们来吧！”冷哼了一声，黄泉将手里的鱼竿丢到了一边。

　　赤瞳沉默了一会，这次见到黄泉感觉她的情绪更加的异常了，不仅是她，席雅也是如此，都变得十分的危险，“你们可以在等等的，那个帝具名为次元方阵·香格里拉，主要的效果是将人传送到预定好的地点，他可能被传送到了很远的地方，想要回来需要用很长时间。”

　　说着她看向一旁的空地，那里停留着郑尘的飞船，没有了飞船的便利，郑尘的长途移动速度可就没有所谓的快捷。

　　“……啧，那就再等几天吧。”揉了揉自己的额头，黄泉闷声说道，郑尘战斗力再强也是人，若真的是被传送到了千里之外的地方……哪怕是他加快赶路的时间也要十几天时间吧。

　　这么决定还是因为蕾一直确定这郑尘存活的消息。

　　“真不愧是成名已久的原住民。”看着内城的城墙，白文宇轻笑着，几天没有艾斯德斯的消息，她不是死了就是被郑尘一直拖着，艾斯德斯不在这里他能更好的做一些自己的事情。

　　狩人少了艾斯德斯，这个刚刚成立不就的组织目前一直被兰撑着，布德大将军也因为最近发生的事情纠缠着，自己的机会似乎已经来了……


第290章 为什么不留下

　　新生的阳光照耀着沙滩，感受到了阳光温度的瞬间，郑尘赫然睁开了双眼，时间已经是早晨了，血液被逐渐冷却冻结的感觉已经消失无踪，身体上的沾染着沙子的伤口即使没有海水的浸泡也显得很痛。

　　在郑尘的对面是近在咫尺的艾斯德斯，两人的面孔距离不到二十分公分，她的唇色依旧泛紫，中的毒还没有消失，沙滩上有着一道划痕，最接近海水的那部分已经被海水抹平了。

　　距离他们两人的划痕还保留着，这是他们昨天挣扎着从海水覆盖着的海滩处爬出来的痕迹，远处的那只危险种的尸体依旧停留在海滩上，和他们相距很远。

　　扯开了艾斯德斯抓在自己身上的手，郑尘伸手碰了一下手臂上的伤口，要赶紧清理一下了，看着依旧没有醒过来的艾斯德斯，郑尘手里塑型出来了一把锋利的纤薄小刀，深深的盯着她看了一会，将小刀收了起来。

　　动了动喉咙，醒过来的感觉并不好，饥饿感干渴感，还有身上时刻在作痛的伤痛，他有些伤口已经被海水浸泡的泛白，肿了起来。

　　“怎么不动手了？”

　　郑尘站起来之后，艾斯德斯睁开双眼，坐了起来，轻轻的摸了摸自己肩膀上的齿痕，散掉了自己手里的冰刃，稍稍的晃了晃脑袋，身上中的毒让她到现在都感觉脑袋昏昏沉沉的，看东西都有些不清晰。

　　昨天两人都想要拼死对手，但是最终在生命的威胁下，两人在最后时刻相互妥协，协力爬出了海水淹没他们地方，当时他们任何一人死掉了剩余的一个人都要被淹死。

　　“……没意义。”郑尘回头瞥了她一眼，步伐艰难的向岛屿中走去，动手？未必没有这种想法，只是再拼下去，无非就是重演一下昨天的场景，继续两败俱伤下去，在战斗下去已经没有意义了。

　　两人都有着最后一搏的能力，哪怕是真的拼死了对手，自己恐怕也要永远留在这里。

　　郑尘揉了揉自己的额头，昨天不知道艾斯德斯刺激出了自己血液里的什么东西，让他的脑海里充斥着大量的杀戮欲望，导致自己的头到现在都还在隐隐的作痛着，失血过多的症状让他眼前的景物有些模糊。

　　那可能就是她最后拼命的底牌，至于自己……同样有很多，尘晶爆炸，黑色微粒都可以。

　　身后一阵快速的脚步声响起，郑尘刚准备转过身，背上就被两团软肉压住，艾斯德斯整个人搭在了他背上，一只手顺势放在郑尘的肩膀上，略显沙哑的女声从正常耳边传来，“我看上你了！”

　　“……”郑尘的肩膀稍稍的一颤，下意识的就准备将她给甩开，不过没有成功，郑尘双眼稍稍的眯起了一丝，自己的状态比起想象的要糟糕，不然这个女人也不会如此轻易的贴在自己身上。

　　“别乱动，我头还有点晕，差点被你毒死了。”和郑尘并排站在一起，艾斯德斯抓住郑尘的手放在自己的肩膀上，“你自己走路也不方便吧？伤口在这里感染的话会死人的。”

　　郑尘双腿上也很严重的贯穿伤。

　　一个水潭旁边郑尘微皱着眉头清理着自己身上的伤口，伤口上那些被海水浸泡的坏死的地方都需要一一的切除，这个过程十分的痛苦，拧着眉头昨晚这件事后，郑尘从身上的衣服上面撕下来了一些布条，好好清理一下之后，将那些清理好的伤口给包扎了起来。

　　至于坐在水潭旁边的一块石头上，一边打量着手中的一把小冰刀，一边打量着自己的女人，“留下吧，我看上的东西绝对不会放手的，你跑不掉的。”

　　散掉了手中的小冰刀，艾斯德斯托着自己的下巴打量着郑尘，见他已经彻底的处理好自己身上的伤口后，走到了郑尘的身旁，伸手托着他的下巴，双眼稍稍的眯起了一分，“我很想看看你笑的样子。”

　　郑尘拉着一张脸拍开了她的手，将位置让给了她，水潭的旁边被他格外挖出来了一个渠道引流出来一个分支，之后不知道要在这里停留多久，所以这个水潭是不能污染的。

　　艾斯德斯通过水面看了看自己的面孔，自己一直带着的军帽不知道丢到了什么地方，脸上沾染了不少的尘土，显的脏兮兮的，“我想洗澡了，要一起吗？”

　　郑尘站起来提着一桶淡水离开了水潭的范围，整个过程没有一丝一毫的犹豫，甚至连表情都没有任何的变化，仿佛她说的话就和喝水一样正常。

　　“如果能害羞一点就更好了。”盯着郑尘的背影，艾斯德斯轻笑着，这名青年对她的强势和支配感并不感冒，甚至一度的无视，但就是这样……才想要把他压服啊！

　　重新来到海滩边，郑尘切割起来那只已经死掉的危险种，这只危险种的皮肤很坚韧，被海水浸泡了一夜也没有太大的变化，里面的肉质也没有变质。

　　干渴感暂时已经没有了，饥饿感现在却很强盛，进食的欲望不断刺激着郑尘的神经，毕竟消耗实在是太大了，透支体力，失血过多，伤势严重，哪一个都需要外来的能量补充。

　　一夜的时间让郑尘的身体状态恢复的幅度竟然不足一成！精神状态不到两成……简直糟糕到了极点。

　　将捡过来的木柴堆放在一起，郑尘将几块分割好的危险种肉块串起来插在地上，拿起一块木头在上面刻印起来符文，用来生火。

　　符文产生的火焰十分的炽热，烤的肉很快就传出来了一阵肉香。

　　没过多久，艾斯德斯拖着一头湿漉漉的长发来到了海滩这边，她身上的衣服同样如此，洗澡的时候连同衣服也给一起清洗了一下。

　　“没有调料，不然能做一顿火锅了。”拿着一块烤肉，她坐在一块石头上面，任由还没有干的长发搭在石头上面，自己托着下巴盯着脚边走过去的螃蟹，“我差不多已经弄清楚这个地方是在哪里了，要一起回去吗？等帝国彻底不行后再换其他地方。”

　　郑尘略显不解的抬起头，看了艾斯德斯一眼，她说的话显得有点微妙了。

　　“你也会好奇啊！”

　　伸手捋了捋已经干的差不多的长发，她坐到了郑尘的旁边，看到郑尘想要向一边挪一点，立即伸手拽住了他，“你知道的，我现在不会再动手了。”

　　“别这样一脸不信任的表情，我说的是真的。”

　　即使她再次的保证着，郑尘依旧没有相信她的话，艾斯德斯忍不住轻轻的揉了揉自己的额头，“你若是在天真一些，就更符合我的要求了。”

　　天真的人不会像是郑尘这样时刻就冷着一张脸，总会笑的，实力……郑尘已经表现过了，出生地点……岂止是偏僻？

　　“你刚才的话……”

　　“哦，那个啊，若是没有异人这种存在的话，有我的存在，帝国可能依旧一帆风顺吧，异人这种特异的存在出现后我是不怎么看好了。”艾斯德斯轻轻的扬了扬眉头，靠在郑尘肩膀上说道，她能感受到郑尘绷紧的身体，但是……不在意！

　　革命军为了推翻帝国连异族都能接受，接受异人更不是问题，相反帝国方面对于异人的态度却没有那么好了，而且异人的三观多数也很“正”，反正他们对于帝国的行事风格是多有排斥的。

　　除了一些特例的异人，总之相比起帝国，那些异人更加倾向于革命军，多了异人这种变数，帝国今后的命运就彻底模糊了。

　　现在革命军在帝国这个庞然大物下自然是十分团结，一旦帝国被推翻后，革命军也会多有改变，首先那些异民族就不会安定，有很大的可能会再次出现新的战争。

　　她看的很深远，却不在意这些事情……参与战斗，享受战斗就够了，那里发生混乱和她有多大的关系？

　　“手下。”

　　“三兽士吗……”艾斯德斯眯了眯双眼，“他们会死，是实力不够，作为我的手下，我会帮他们找回场子，但不会把自己搭进去，我们可都是差点死掉，已经够了。”

　　说完艾斯德斯抬头看了看郑尘，“我已经回答了你两个问题了，你是不是应该回答一下我的问题才算是公平？”

　　“问。”重新插上了几块烤肉，郑尘平淡地说道。

　　“你为什么不肯留下？”

　　“我有要做的事。”郑尘简单的回答。

　　艾斯德斯带着微笑扬了扬眉头，没有说什么，意思十分明确，回答的太简单了，根本不能算是一个完整的回答！

　　抬头看了一眼天空，他继续说道，“我要找离开这个世界方法。”

　　“……我有点兴趣了，继续。”听到郑尘的回答，艾斯德斯第一个想到的是那些异人，那些异人出现的诡异，消失后一部分更是毫无踪迹的消失。

　　“没了。”

　　“好吧，那第二个问题，你离开这个世界之后回去那里？”

　　郑尘稍稍的摇了摇头，“不能说！”

　　他在一些时刻提到一些关键的字眼时，就会引发一种可能是玩家背后那个系统的关注。


第291章 同种力量

　　“不能说？那我换个问题好了，必须好好的回答。”

　　“……”郑尘默然的盯着艾斯德斯，她直接掠过郑尘的视线，继续问道。

　　“你和异人的关系？”

　　“为什么问这个？”

　　“本来我也不觉得你和异人之间有什么关系的，身上也没有异人那种特有的感觉，但是你的第一个回答让我……想要确认一下。”

　　“我不属于这里。”郑尘的回答语气有些怪异，也没有直接回答艾斯德斯的问题。

　　“是这样啊。”艾斯德斯脸上的微笑敛下去，郑尘这个回答中的意思很明显了，他没有直接回答可能是有某种顾忌，两次的莫名的观看天空更是暗示着这一点，她心里已经有了答案。

　　“但你又和那些异人不同对吧。”

　　“我没外挂。”

　　“外挂？”艾斯德斯略显不解的问道，这个词她不明白。

　　“类似一种作弊的手段。”

　　“哦，原来是这样啊。”想到那些异人最初出现后，如同作弊一样变强的速度，郑尘这么一说就好理解了，“那他们是怎么出现在这个世界的？留在这个世界不好？”

　　“你问的太多了。”

　　感觉到四周已经多了几分怪异的注视感后，郑尘沉声说道，他不知道那个所谓的系统是怎么“关注”的，很显然的，继续这么说下去的话，一定会出现问题！

　　而且艾斯德斯似乎并没有注意到这种怪异的注视感，自己都可以发现，她不可能发现不了。

　　“……”艾斯德斯手指轻轻的在郑尘手臂上碰触了一下，他手臂上有着一层淡淡的鸡皮疙瘩，这肯定不是被自己刺激到的，她盯着天空看了一会，有些疑惑……

　　郑尘感觉到了不对劲，甚至可能是威胁感的东西，但她却没有发现一丝一毫的异常，现在显然不是继续追问满足好奇心的时候了。

　　郑尘想要离开这个世界想必也有着必须让他这么做的原因，曾经在旅馆中她和正常谈过的，那时候他明确的表示过，自己想要自由的生存着，他寻找离开这个世界的方式，是不是能够理解为……这个世界让他感觉到了威胁他追求的东西？

　　异人背后的那股力量？还是世界本身？

　　“不提这个了，谈谈各自曾经的生活如何？”

　　艾斯德斯原本是这片地域的北方边境中，专门狩猎危险种的一族，是那一族的族长女儿，经常独自一人捕杀恐怖的危险种，不过在一次狩猎归来后发现全族被入侵的北方异民族所灭。

　　之后便是独自一人去狩猎危险种的时间，经历过了那一段时间后，她就来到了帝都做官，凭着强大的实力，很快就成了帝国的将军，获得了其他人根本无法饮用的血液型帝具，魔神显现·恶魔之粹。

　　那种帝具是一种别人稍稍尝一点就会被杀戮欲望逼疯的东西。

　　郑尘在她胸口前的那个标志上看了一眼，这个东西就是她饮下那个恶魔之粹后出现的。

　　别人的帝具需要拿在手里，装备在身上才能使用，她的帝具则是一种和使用者融为一体的情况，也不知道这个帝具是如何传承下来的，或者干脆说是一直都没有人能够承担的住这个帝具的力量。

　　导致现在才找到使用者。

　　“……”总而言之，这个女人似乎陷入了某种了不得的状态，谈话中的戒备心已经消失到了这种程度，连自己帝具的秘密都说了出来，好吧，这样的一个秘密就算是别人知道了也是然并卵……

　　别人的帝具都有丢失或者被抢的可能，她的……总不能把自己给弄丢了吧？

　　郑尘抬起自己的那一只没有被她抱着的手臂，在她略微诧异的注视下，郑尘手心中冒出来了一个小小的冰锥，“这个。”

　　盯着郑尘手里的冰锥打量了一会，艾斯德斯直接扯开了郑尘的衣领，盯着他的胸前看了片刻，郑尘身上除了那些如同电路板上面的纹路外，并没有多出来其他的标志，“奇怪了，明明感觉到了同源帝具的力量了……怎么做到的？”

　　“你的血。”

　　昨晚她已经没有剩余的力量了，能够产生寒气当时大概就是引动了体内的血液帝具，估计是那种情况让和她合为一体的血液型帝具重新显现了出来，当时流入郑尘嘴里的也只是其中的一丁点。

　　即使是那么一丁点，给他带来的杀戮欲望也丝毫不低，对他的影响不深不意味着别人就能够扛下来，郑尘还注意到艾斯德斯的双瞳都有一些细微的改变。

　　“这样？那当时的感觉……很不错吧？”艾斯德斯相当随意的问道，并不在意现在的事情，她并没有感觉到自己的力量有什么削弱的地方，而且若是郑尘真的被恶魔之粹影响了，他现在依旧正常的活蹦乱跳无疑是证明着自己看上的人……很好！

　　“很糟。”

　　“但它们只能屈服，你现在的力量能发挥到什么程度？”

　　“很弱。”郑尘坦诚地说道，自己现在这样明显的有着窃取人家力量的嫌疑，他当然不会在这个地方隐瞒什么，而且的确是很弱，比起艾斯德斯那种动不动就是铺天盖地的冰锥，超大范围的制造冰，甚至弄出来一个可以冻结时空的领域来讲。

　　他掌握的就是弱爆了的类型，纵然比起斗气灵力那种无法提升的力量来讲好多了，却也强的有限。

　　冰的坚硬度方面也许不差，但数量方面就完全比不上了，他手中的冰锥缓缓的变形，然后变成一颗子弹的形态，子弹上面还刻印着符文。

　　可以自由控制冰这一点倒是很不错，很多时候，用来当子弹用，制造出来的冰可以调整的更加沉重，硬度也能更强！所以完全可以这么使用。

　　“……只能这么……小吗？”艾斯德斯神色有点怪异的问道，不是认为郑尘隐瞒了什么，而是相比起自己能发出来的冰系力量，郑尘展露的实在是……成人和卵细胞的区别？

　　也差不多了。

　　郑尘将手里的冰子弹甩了出去，控制冰的弹射力量加上手劲的力量，这颗子弹迅速的飞了出去，将远处的沙地上面炸出来了一个坑洞，符文的力量没有激发的时候真是稳定的很……他刻印在上面的是火焰符文。

　　随后郑尘手一招，一把冰剑出现在他手里，“极限了。”

　　一个冰剑的体积转换成小冰锥的话，最多也就是几十个，大冰锥一两个。

　　“好吧。”艾斯德斯重新靠在了郑尘的肩膀上，连帝具的标志都没有产生，可想而知郑尘现在掌握的力量多微弱了，况且，她的帝具还不是一般人能够使用的，“这可是我的力量，你要负责任吧？”

　　“……”郑尘盯着面前的火堆，散掉了手中冰剑，她这种如同小女人的变化让郑尘十分的不适应……女人怎么能变化的这么快！？

　　他讲故事的能力很差，完全就是干巴巴的一种形容，不过艾斯德斯听得倒是很专注，比起艾斯德斯幼年时有族人一起生活，有父亲教导理念的日子，郑尘一直都是一个人挣扎着，生存着，直到有了足够的自保生存能力后。

　　不管怎么说，有一点郑尘和艾斯德斯的理念十分接近，弱肉强食！

　　将那些烤肉吃的差不多了之后，郑尘依旧坐在原地没动，不是不想动，而是……身旁的女人拽着他拽的很紧！

　　相比起郑尘的僵硬感，艾斯德斯似乎很享受现在的气氛，搭在郑尘肩膀上的脸上带着微笑，郑尘如同木头一样坐在原地……

　　有了食物的补充，两人的体力恢复的速度很快，第二天的时候，郑尘身上除了那些伤势带来的不便外，状态已经恢复了五成左右，至于艾斯德斯，恢复的更好。

　　“可惜了，唯一的一只会飞的危险种就这么死了，要离开这里麻烦很多了。”看着被拖到一边的危险种尸体，艾斯德斯挥挥手将其冻结了起来，这只危险种目前是他们的主要食物来源了，整个岛屿上除了海鲜外，其余的资源都被两人折腾的差不多了。

　　这么说着，艾斯德斯却并没有什么可惜的意思，一点也不着急离开这个地方，她不急郑尘想要马上离开这里啊！休战之后，两人综合统计了一下，才知道彼此在这方面做的有多么绝！

　　郑尘坐在一块石头上，回忆着自己记得东西，那些被艾斯德斯处理掉的金属箭矢已经回收了，根据目前自己身上的资源，想要离开这里的话，难度也不大，只是那个女人无疑已经缠上了自己，有什么大动作都会被发现，她若是参与，郑尘不会拒绝，但若是阻止……麻烦！

　　“今后我们一起生活在这里怎么样？”

　　“不可能！”

　　郑尘毫不犹豫的回答道，手里冒出来了一团金属，这金属在他手里迅速的被塑型成为一个小机器，一种十分原始的蒸汽机……纹路塑型出来的东西郑尘可以调整平滑程度的，所以少了很多东西，也能够勉强使用……大概。

　　做到这个已经是他的极限了，毕竟这玩意还是一次偶然的机会记下来的，但愿能用。


第292章 建立的联系

　　“这是什么东西？”打量着郑尘眼前充满机械感的机器，艾斯德斯问道，郑尘那个能够塑造金属形状的能力很方便，做出来这个机器只用了不到十分钟的时间。

　　“蒸汽机。”

　　“哈？”

　　郑尘给做出来的这个简易蒸汽机加了水之后，伸手按在了上面，燃料这种东西烧木头也可以，不过现在用的是火焰符文，调整一下火焰符文的输出功率，持续输出一定的温度就足够了。

　　很快气缸就运作了起来，内部的金属郑尘用纹路塑型出来的十分光滑，所以哪怕没有润滑油这种东西也能够驱动，随着这个简易蒸汽机的运转，连接在蒸汽机上面的一个用力拨水的风轮也转动起来……很好，可以使用！

　　“你打算用这个东西离开这里？”很快就看清楚这个蒸汽机原理的艾斯德斯问道，这东西显然就是核心的东西，只要做好一个船只，将这东西装载上去，就可以正式使用了。

　　而且郑尘也不用担心缺水的问题，海水随便用，燃料？那些符文他同样可以随时刻印。

　　“我很急。”

　　“因为那几个女人？”艾斯德斯微微皱起了眉头。

　　“是！”

　　“……和她们断绝关系吧，有我就够了。”郑尘毫不犹豫的回答让她双眼稍稍的眯起了一丝。

　　“不能。”郑尘毫不退让的和她对峙着，舍弃？不提承诺，他自己都不愿意这么做，放手更不可能！

　　“哈！？”艾斯德斯冷笑一声，完全没有了之前的小女人姿态，她看的出来，比起让郑尘舍弃蕾等人，他面对这种抉择的时候，会毫不犹豫的选择舍弃自己，“那我……唔，只因为她们比我和你呆在一起的时间长了点吗？”

　　她倒是有想到过直接杀了她们的想法，不过理性还是有的，那么做的话，恐怕郑尘真的就是和自己不死不休了。

　　“我不值得你这么……看重。”

　　摇了摇头，郑尘拔出来了插在旁边的一把刀向树林里走去，蒸汽机已经确定可以运作了，接下来只要造一个船，将这个蒸汽机安置进去就行。

　　至于人力驱动的船只……好主意！但是首先要搞清楚这片岛屿距离陆地有多远，需要划多久才能到达岸边？而且这样消耗力气，遇到了什么意外情况又该怎么做？

　　“这不是你说的算！我对你真的是有兴趣了。”

　　“异人也差不多。”

　　“但他们和你不一样。”跟在郑尘的身后，艾斯德斯抱着双臂肃然说道，“我认定的事不会改变。”

　　郑尘盯着面前的一棵树，带有破甲符文的刀让他十分轻松的将其斩断，处理成为原木。

　　“我觉得你更应该去找……容易接受你的。”虚与委蛇？郑尘不打算这么做，也不会这样做，连续放到了好几棵大树后，才有些干巴巴地说道。

　　“接受？我觉得你说的更像是屈服，虽然我想要试着谈恋爱，但不符合条件的我绝对不会要！”

　　“我不符合。”

　　艾斯德斯微妙的笑了一声，“是吗？第一个条件你已经符合了，第二个条件第一个你都达到了，第二个自然不用考虑，第三个条件，虽然和我的有偏差，但也算是符合，你的年龄呢？”

　　“二十。”

　　算上来到这个世界后的时间，郑尘就是这个年龄。

　　“真的比我小唉！”

　　“恩。”郑尘点了点头，似乎这个就不符合了。

　　“我想要的就是这个。”

　　郑尘手边的原木被他一刀砍废了……等会用在其他方面吧。

　　“年龄小才好让我支配，虽然现在是个不错的挑战。”

　　“……”郑尘将处理好的原木拖到了海滩那里，对其修正起来，之后不知道要在海上行驶多久，船体没必要太大，也不能太小，太小了无法装载物资，太大了会影响速度。

　　船体本身也不能太弱，只可惜木头这东西不能经过纹路的精炼和塑型，金属也不够只能做那么一个蒸汽机，即使这样，那个蒸汽机中大部分的构造都是中空的。

　　“而且你的性格我也很喜欢，不会欺瞒我。”

　　“我会说谎。”处理着那些原木的郑尘如实的回答道。

　　艾斯德斯不在意的挥了挥手，“没关系，就算是说谎了你也会承认。”

　　“……”郑尘不在说废话，专注的制作起来船体，她似乎已经打定了注意，自己无论是再继续说什么也不打算放弃了的样子，那样的话，干脆闭口不言吧，等会回去后，直接离开这片地域，她想要找自己都没地方找……大概。

　　玩家无处不在啊！

　　“我想看你笑。”坐在一旁观看着做船的郑尘，艾斯德斯双手交叉压了压，“哪怕是一瞬间也可以。”

　　“我没有笑的理由。”郑尘拉着一张脸说道，笑？笑不出来怎么办？而且为什么要对着她笑？郑尘表示自己还没有对谁笑过。

　　“笑还需要理由吗？”

　　“……不想笑。”郑尘依旧拉着一张脸，抬起自己脚边的木头看了看，确定没有出现什么偏差后，继续处理起来，想要做出来的船够坚固，材料是一回事，足够的精准度也是一个重要的指标。

　　精准度够高了，每一份材料才能够更好的衔接。

　　“但是我真的想看一看呢，说不定这个就不符合我的条件了。”托着自己的下巴，艾斯德斯漫不经心地说道，却看到郑尘停下了自己手上的活计，让她稍稍的提起来一点精神，不会是当真了吧？

　　好期待。

　　“好吧。”郑尘左右手扯着自己的嘴角，拉着自己的脸皮，让自己的嘴角边的上扬起来。

　　带着笑意，艾斯德斯指着郑尘的脸，“喂！你这样除了让我感觉到好笑外，更多的是敷衍啊，我要的是那种发自内心的笑容。”

　　“没有。”郑尘双手一撤，立即恢复了正常，冷着一张脸说道，完全想不到有什么事情能够让自己露出发自内心的“笑容”。

　　“怎么可能，想一点美好的回忆什么的，就比如我们之前坐在一起看夕阳的场景。”

　　“……”郑尘回忆了一下艾斯德斯说的不久前那一个场景，他本人当时是绝对想要走开的，然而一直被这个女人死死的拽着胳膊，身上大部分的重量都压在了他身上，况且她的力量比起自己丝毫不差，甩也甩不掉，只能那么干坐在原地，一直等到太阳消失。

　　那绝不会是什么美好的回忆！

　　“我想点别的吧。”带着微笑的艾斯德斯脸色忍不住学着郑尘一拉。

　　“你这样可是会影响我们之间的感情。”

　　“没感情。”郑尘回忆着自己能高兴起来的事情，哪一件呢……究竟是哪一件？经历的时期纵然很多，但是仔细回忆起来，能让自己感觉到可以用笑容面对的真心……似乎没有！

　　“等以后吧。”想了半天，郑尘也没有想到哪一个回忆能让自己笑出来之后，干巴巴地说道，或许以后能够遇到。

　　“我记住了。”

　　艾斯德斯点了点头来到了郑尘的身旁，郑尘忍不住皱起了眉头，刚才说的话似乎有点麻烦了，“别这么一直皱着眉头了，先把我的武器修好，我帮你。”

　　郑尘接过了艾斯德斯递过来的断剑，覆盖着纹路的手按在了剑身断裂的地方，纹路迅速的蔓延到了整个剑身，上面的缺口和裂痕迅速的消失，断掉的剑身也恢复了正常，如同新锻造出来的一样。

　　挥了挥修复好的长剑，尝试了一下手感，艾斯德斯对着那些郑尘刻画好切割痕迹的原木砍了下去，“真不错！”

　　“恩。”点了点头，郑尘继续把注意力放在那些没有处理的原木上面，毫无多余反应的让她嘴角一抽，直接坐到了郑尘面前的原木上面，翘着两条修长的美腿，上面穿着的白色长筒袜因为之前的战斗变得破损很多。

　　这些破损非但没有影响她整体的美观，和她的气质混合在一起，反而带来了一种异样的诱惑，“木头有什么好看的！看我！”

　　微微的呼了口气，郑尘瞥了一眼旁边搭建出来的简单船体构架，船怎么造郑尘不知道，现在也只能慢慢的摸索，总之这个岛上的木材资源还算是丰富，再去多砍一些吧，现在这些真不够用。

　　反正眼下处理原木这件事似乎是无法进行下去了。

　　目视着郑尘重新回到了树林当中，艾斯德斯微微撇了撇嘴角，拿出来了那个罗盘看了看，上面的指针已经停止了跳动，这东西已经失效了，那也没有留下的价值，直接被她丢在了沙滩上面。

　　闭上双眼，她脸上很快浮现出来了一丝笑容，这东西失效了也无所谓，已经不需要了……

　　恶魔之粹的帝具力量在当时被她透支使用的时候的确有一部分融入到了郑尘身上，之前恶魔之粹是和她一体的，那融入到郑尘身上的一部分帝具力量还包含着属于她的特性。

　　仔细感应的话，隐隐约约就能感应到郑尘的方位，他现在有着和自己完全相同而且相连的力量。

　　砍树中的郑尘手上稍稍的一顿，微不可察的一摇头，多了一种对自己有利的冰力量看起来是好事，却格外多了一个麻烦。


第293章 睡不好

　　看着面前做出来的一艘有些奇怪的船只，郑尘伸手在上面敲了敲，蒸汽机并没有装进去，整体来讲这个船就是一个空壳，毕竟还要测试一下其中的坚固程度。

　　不够坚固的话……那就重新做，免得航行了不到一半的距离就直接散架了。

　　“测试坚固程度啊。”艾斯德斯一脚踢在了这艘船上面，纵然两者之间的体积相比起来差了不少，然而这一脚她是用上了巧力，直接将整个船只震得差点散架，再敲一下，可以去重做了，“似乎不怎么好用。”

　　“……”这个女人绝对是故意的！

　　“不如我用冰做的。”注意到郑尘的脸色拉得有点严重，艾斯德斯耸了耸肩，直接凑到了郑尘的身边，“所以说不用多想怎么做船了，我的冰可不是那么容易融化的。”

　　纵然郑尘做出来的那个蒸汽机会散发出来不低的热量，艾斯德斯制造出来的冰也不是普通的冰块，况且她还可以随时对其进行补充。

　　一直以来郑尘只会感觉到自己亲手做的东西才靠谱，吃的东西是自己买的或者做的才安全，女人……不是自己认可的，就是甜蜜的陷阱……

　　郑尘看了看那些木头，其中有不少地方都被震荡的出现裂痕了，想要使用也不安全，她是想要郑尘在这方面妥协，这个船只的制作，基本上都是郑尘一个人完成的。

　　艾斯德斯能看出来这并不是郑尘任劳任怨，而是……他觉得自己亲手做的东西才更安全可靠，想想郑尘不久前讲述的关于自己的过往，有这种想法简直太正常了。

　　也就是这种态度，他才能在自己形容的废土中好好的生存下来，所以她就一脚踢了那个还没有完全做好的船，这里又不是郑尘的世界了，有她在身边，不用保持自己的惯例！并且，她并不急着离开这里！

　　在这里待一两个月压根没关系，曾经猎杀危险种时她也是一个人，现在还有另外一个自己看上的男人在这里，根本谈不上急着离开，可郑尘急着离开这里。

　　她自认自己很难接受郑尘身边有着其她的女人，若是那名能变成武器的蓝发少女还好，毕竟她的特殊性，呆在郑尘身边可以，其她人的话……哪里凉快去哪里！

　　“冰船。”

　　郑尘微微皱了皱眉头，自己身上的伤想要完全恢复还需要一段时间，只是在这里耽误的时间已经够久了，他不想停留在这里太久的。

　　深知自己身边的那些女人中俩都算是精神病，说不准自己现在没有回去的这一段时间中，就已经有什么事情发生了。

　　席雅的暴走或者说是黄泉身上的杀生石暴动，都不会给她们带来什么好结果。

　　几乎就是眨眼间的，一艘冰船就落在了海面上……郑尘伸手按在了这个冰船上面，艾斯德斯做出来的这个冰船他接触后同样可以改变其中的构造，只不过因为能够发挥出来的冰力量太轻微，做不出来这玩意。

　　冰船上面很快浮现出来了一大片符文，这些符文是出现在被冰船内部的冰块当中，防止冰的融化影响到符文的效果，这些冰的温度并不算太低，硬度很高，总体的来讲没什么大问题。

　　至于不是出于自己之手做出来的心理性不安全感，稍稍的忍耐一下吧，离开这里的精准路线同样需求艾斯德斯，她是知道这个地方是哪里了，郑尘却不知道，这个女人也没有说出来的意思。

　　她一直都想要把主动权拿到自己的手里。

　　支配别人，或者被支配，郑尘都不感冒的。

　　冰船上被郑尘刻印了加速符文，所以航行起来的速度被格外的提高了一些，船上的物资也足够他们坚持一星期的时间，“按照现在的速度，想要接近陆地话，最少需要三天以上的时间吧。”

　　站在船头上面，艾斯德斯收回了看向远处的视线，在她身后的郑尘沉默着，这女人的语气中带着的那几分期待的语气实在是让郑尘感觉到了一种莫名的危机感。

　　这三天似乎不会太好过了。

　　夜幕降临的时候，郑尘坐在冰船的船舱中，大概是因为恶魔之粹的力量，郑尘处于冰船当中倒也没有感觉到寒冷，从危险种身上剥下来，处理好的皮垫隔绝了他于冰的直接接触后，这里和正常的船舱没区别，除了有些简陋……毕竟都是冰做成的。

　　郑尘看了看四周，冰的透明性让他能够看到船舱的其他地方，伸手在了冰墙上面，以这个冰船为基础，稍稍的调整起来，冰墙的色泽逐渐深邃起来，透明度不断的降低。

　　等看不到房间之外的环境后，郑尘才收回手，然后门咔嚓一声被人从外边打开，这是冰做的船，艾斯德斯能够随意的控制冰，所以这门上面的锁根本毫无意义！

　　“……”郑尘漠然的盯着走进了顺手把门关起来的艾斯德斯，预感成真了，郑尘站了起来，向外走去，夜晚的空气冷一点，现在他身上有着恶魔之粹的少许能力，对于寒冷的抗性提高了很多，也不怕。

　　一个轻轻的响指闪过，艾斯德斯身后的门直接消失，“准备睡觉了，你准备去哪里？”

　　郑尘直接坐在了地上，拿出来了卷轴板开机看了起来，这玩意一直处于待机的状态，电量还处于一个充足的状态，能够使用一段时间了，试着搜寻了一下信号，依旧联系不到飞船。

　　准备收起卷轴板的郑尘向后一扬手，避开了抓向卷轴板的艾斯德斯，她适时的缠了过来，伸手按在了郑尘的肩膀上，“你身上有伤，还不早点休息？”

　　说着她伸手在郑尘的肩膀上轻轻的按了一下，伤口没有复原的地方立即传来了一阵钝痛感，郑尘面无表情的拍开了她的手，重新坐回了冰床上面，坐在兽皮上比坐在冰面上感觉好多了。

　　既然走不了，那他干脆就不走了，况且这种事无论如何对于男人来讲都不吃亏，只是身边有着这么一个女人沾着，郑尘肯定是放松不下来的。

　　纵然她是保持着一种轻松的姿态缠着郑尘，也不知道她是如何睡得这么安心的，就只是因为她说的那个想要“谈恋爱”？

　　郑尘可以肯定自己完全没有给她带来任何所谓的谈恋爱感觉，恩，还是出自废土中的某个文献，谈恋爱该做的事情郑尘全都不会……

　　一夜的时间，郑尘只是少许的休息了片刻，艾斯德斯整个人有一半体积都是压在他身上，让郑尘一夜中的精神都在紧绷着……

　　第二天的时候，充分得到了休息的艾斯德斯自然十分的精神，伸手轻轻的抓着自己的一撮长发在郑尘鼻尖蹭了蹭，她轻笑着问道，“早上好啊，昨晚睡得怎么样？”

　　“……糟透了。”郑尘扯开了艾斯德斯搂着自己脖子的手臂坐了起来，一脸冷淡的在这个房间内的冰壁上开了一个窟窿走了出去，紧绷一夜的精神稍稍的放缓许多。

　　换成正常人陪着一只野生母老虎一起睡一觉能睡的安稳？

　　郑尘的话也没让艾斯德斯气恼，一个人坐在冰床上轻笑了一声，昨晚郑尘休息的质量很差，她却睡得十分的安稳。

　　揉了揉自己的眉心，郑尘给已经停止运作的蒸汽机添了水，重新给上面的符文充能，冰船上只有他们两人，符文的力量也不足以支撑一夜。

　　望着依旧看不到边际的海洋，郑尘微微的一摇头，三天时间是毫不停歇的航行状态，三天就能见到陆地就是一种理想的状态。

　　“那个地方很有意思吧？”

　　艾斯德斯的声音在郑尘身后传来，她坐在了船檐边，翘着腿托着自己的下巴淡淡的问道。

　　“对你来讲没有。”玩家们所在的世界，郑尘不知道是怎么一个情况，但是在那些玩家曾经的交流中总结过一些，总体的来讲和他在文献中看到的那个废土之前的繁荣时代差不多。

　　那个繁荣时代……很平和的，好吧，虽然也有很多地方发生过战争，只不过那些地方的战争不像是这片地域，战斗中还是以冷兵器为主的。

　　虽然是枪械一类的热武器，对于艾斯德斯这种战斗狂人来讲，那种战斗的幅度并不算强……子弹这种武器对她已经没有威胁了，除非是那种导弹一类的武器才能有效果吧。

　　“那这个世界呢？”艾斯德斯继续问道，继续着那天没有结束的话题。

　　“……对他们来讲，这个世界只是个游戏。”郑尘说完立即停了下来，等待了一会，那种窥视感没有出现后，继续说道，“外域的一些地方有网络游戏这种东西，有机会你可以自己体验一下。”

　　“游戏？”艾斯德斯微微皱起双眉，有些能够想到郑尘想要离开这个世界的原因了，只是她生活的这个地方有漫画这种东西，却没有外域的一些科技，想到那些异人曾经表现出来的普遍无惧死亡的特性，这个世界对他们来讲似乎还真是一场游戏，但他们却没有透露过任何相关的内容。


第294章 和你想的不一样

　　大多数的异人保密性都不高，所以众多异人中总应该会透露出来关于自己世界的只言片语的，可到现在原住民却没有任何相关他们来历的证明，有的只有各种猜测。

　　郑尘能够知道这些，应该是和他的来历有关系吧。

　　“之外，这个世界很奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“每一片地域似乎都有一种奇怪的隔阂，你有想过离开这里吗？”

　　“似乎有吧。”艾斯德斯沉吟了片刻，稍稍的摇了摇头，郑尘说的话她回忆了一下，似乎从来都没有怎么想过，相对于外域的事物，她一直觉得在这里就足够了，这片地域的战争并不少！

　　而且她对于外域的了解也很少，知道的大多数也是那些异人带来的，外域有着更加优越的枪炮武器没错，但是那些武器即便是送到了这里也对她不会产生什么威胁。

　　就是因为这种缘故才让她没有那么向往外域的事情吧，至于想法，那就看今后帝国的命运了，若是帝国一直长存的话，可能等到自己生命终结都不会离开这里。

　　能让自己产生离开的想法，大概也只有帝国灭亡后，只是若是帝国到了破灭的时候，想必自己也会战斗最后，若是那个时候活着，应该会有这种想法吧。

　　“算了。”摇了摇头，郑尘绕过了这个话题，会有这种奇怪却又对每一片地域显得并不突兀的隔阂感，可能涉及着这个世界的某种隐秘，显然不是他能够了解到的。

　　“哈？你既然这么说了，我对外域突然有兴趣了。”艾斯德斯亮起了手里的卷轴板，这东西是顺手从郑尘身上拿出来的，“这是怎么做成的？”

　　一个很薄的小板子，上面能够显播放一些画面，伸手碰触某个图标之后还能够产生反应，但是这东西合起来之后，就和一个金属板子差不多。

　　“我只是使用者。”郑尘回答道，会用这东西不代表着就会做这东西，甚至知道这玩意的原理。

　　“外域的这种东西很多吗？”

　　郑尘点了点头，黄泉生活的城市中就有着一种触屏手机的东西，虽然没有这种卷轴板方便，但是总体的来讲相差不多。

　　“那战斗呢？”

　　郑尘回忆了一下从楚汶那里获得的信息，不少地域中都充斥着战争，有古战场类型的，纯粹的冷兵器类型的，还有热武器类型的，甚至和怪物战斗的战场都有很多，“也有很多。”

　　一边干巴巴的应对着艾斯德斯，郑尘一边进行着符文的练习，反而艾斯德斯如同被打开了某种开关一样，乐不疲惫的问着各种关于外域的信息。

　　一直到晚上，这次郑尘干脆不进船舱中的那一间房了，直接来到了蒸汽机的位置，坐在了这个机器的对面，只不过刚坐下没多久，身后的脚步声让郑尘罕见的露出了几分无奈，“你是女人。”

　　“所以呢？”艾斯德斯从背后压在了郑尘的身上，双手环绕着他的脖子反问道。

　　“注重点。”

　　“这不是恋爱的一环吗？”

　　郑尘拉开了她的手，将她推开，正视着她，“你对我有爱？”

　　艾斯德斯双手抱胸，将胸部衬托的更加宏伟几分，她同样正视着郑尘，“我不讨厌你，看你比别人顺眼，哪怕是一起睡觉也能感觉到安心，你说呢？”

　　郑尘沉默，爱这种东西他自己都不知道该怎么形容，对于蕾的在意算是爱吗？郑尘不清楚，但知道谁若是伤害那名少女的话，他就会让那个人付出绝对的代价！

　　“我不知道。”

　　第二天早晨，郑尘带着几分无奈的神色瞥了一眼身边脑袋枕在自己肩膀上没睡醒的女人，手按在面前的一根连接着蒸汽机的金属丝，纹路顺着这根金属丝蔓延了过去，将上面的符文重新的充能。

　　稍稍的摇了摇头，继续紧绷着精神会有这神经过敏的嫌疑的，但是郑尘并不觉得那样有什么不好，他没有艾斯德斯表现出来的大心脏！

　　他知道自己，了解自己，所以能肯定自己不会在这个时候做出什么下黑手的事情，但是艾斯德斯给人的感觉太危险了，哪怕是陷入目前这种奇怪的“恋爱”状态同样是如此，先不提女人心的变化性，另一点就让郑尘在意到了现在。

　　谈及到蕾她们的时候，艾斯德斯是隐约透露着一种杀意的，她的独占欲很强烈……

　　因爱成恨这个词，郑尘见过了解过，所以才会显得不安心，万一自己放松警惕的某个时刻，她突然哪根筋搭错了，那时候自己除了怨自己麻痹大意外，并没有要说亏的地方，估计也没有能够开口说话的机会了。

　　同样的，她也是一名很聪明的女人，现在的状态并没有影响到她太多的理想，她想要沉寂在其中也能够立即从这种状态中摆脱出来，对自己狠的女人才是可怕的啊。

　　很显然，相比起自己间接性休息的状态，她又是睡了一个安稳的长觉，醒过来的艾斯德斯也知道郑尘的情况，却没有表露出来什么。

　　相反她似乎还乐的郑尘这样，好吧，又是一个新的危机是，是该找个机会好好的休息一下了，然而即便是能够保证她不下黑手，但郑尘也担心她下黑手！

　　比如直接禁锢自己的行动……等回到陆地后，把自己打包带走，这真的是有可能发生的事情，而且距离这么近，她这两天状态恢复的也不错，放出来那个能够冻结时空的招数难度不大，不用太久，仅仅只需要数秒郑尘完全无法行动或者思考的时间，他就是任人拿捏的软柿子！

　　海上的航行十分的枯燥，郑尘闲着没事的时候都拿着一根鱼竿丢在海里钓鱼，无法保持正常的充足睡眠，他已经中断了对于符文的锻炼。

　　静坐中的郑尘微微闭着双眼，假寐着恢复着精神，突然他抬头看向了天空，天空上有着一只飞行危险种徘徊着，似乎是盯上了他们，将他们当做了猎物，现在它处于一种观望的状态，海里也有很多凶猛的，它想要抓捕猎物的时候，也要面对被当做猎物的准备。

　　所以这只危险种在准备捕猎的时候显得十分谨慎。

　　下一刻，这只处于观望状态的危险种突然像是受到了什么刺激一样，有些惊慌的飞离了这里。

　　“……”郑尘回头瞥了一眼从冰船的船舱里走出来的艾斯德斯，郑尘将自己大部分的气息都给收敛了，就等着看那只危险种会不会上钩，现在那只危险种却被吓走了。

　　“回到陆地上后，你会跑吧？”坐在船檐处，艾斯德斯的视线从那一只飞远的危险种身上收了回来，如果那一只危险种刚刚真的脑子一热扑下来了。

　　郑尘现在就应该乘坐着那只危险种一个人跑开了，危险种对于普通人来讲纵然可怕，但它们也是生物，也会感觉到害怕，受到无法抵抗的威胁后更会选择屈服。

　　“会。”郑尘如实的点了点头，早就能猜到到艾斯德斯到陆地后怎么做的郑尘，当然会跑，她现在依旧是帝国的将军，现在航行的路线和登陆的位置都是由她决定的，说不准上岸的地方就是在帝国的某个军队的驻扎点，加上艾斯德斯这个战力，到时候郑尘本事再大也不好跑出去。

　　只要那些士兵能拖一会……

　　“休想，你跑不掉的。”

　　直接伸手抓住了郑尘的手，艾斯德斯带着淡淡的笑意，“等回去之后我会请教有经验的人。”

　　“……会和你想的不一样。”

　　郑尘十分肯定地说道。

　　“这种事等确定之后才能知道，我自己的选择我会承担。”

　　郑尘干脆闭口不言，任由艾斯德斯在一旁说着，“你如果在活泼一点就更好了，等以后我们一起完成你的追求如何？”

　　“想必你追求的这条道路上会有很多麻烦。”

　　在这里她想要找到能够难得一战的对手，外域的话，肯定会有更多的高手存在。

　　帝都那里随着艾斯德斯失踪时间不断的累计，帝国愈发愈显得不平静，那些观望着帝国动静，又碍于艾斯德斯的强势而不敢有所行动的势力也开始有新的动向。

　　帝国中更是有所传言，艾斯德斯已经身陨，不然的话凭着她的能力怎么会过了这么久都赶不回来？

　　“兰……你说队长不会真的像是传言那样吧？”狩人的总部，威尔有些无精打采的托着自己的下巴问着坐在自己对面的那名金发美男子，连平日里波鲁斯泡的很有味道的茶也显得枯燥无味起来。

　　艾斯德斯失踪的时间太久了。

　　坐在威尔对面的兰稍稍的抬了抬眉头，沉默不语，关于艾斯德斯究竟是如何失踪的事情，他是调查过的，调查的结果是当时她很突兀的消失的。

　　最后消失的地方还有这战斗的痕迹，应该是和那名叫做郑尘的旅者战斗产生的，能够让艾斯德斯和郑尘一起失踪的手段……若是威胁话，他们当时联手战斗的可能性很大，但他们依旧失踪了！

　　所以应该是一种突发性的情况……


第295章 一间还是两间

　　本来他是没有一点头绪的，直到大臣的儿子遇害的消息传出来之后，带回来这个消息的是已经叫做多特雅的女性炼金术师，当时她能够从险地逃回来，全靠一件能够进行传送的道具，这件道具事后被大臣收走了。

　　但是效果却让他在意起来，那件帝具持有者是席拉，也就是大臣的儿子，而且效果方面，是最有可能让艾斯德斯失踪的原因。

　　若是这件事真的和席拉有关系，就不能轻易泄露了，况且席拉已经死了，死无对证，乱说的话被大臣惦记上也是麻烦……况且他帝都加入狩人并不仅仅是想要专心为帝国做贡献的，他有着自己需要的事情去做！

　　“兰？”看到兰在发呆，威尔忍不住再次点的问道，即使艾斯德斯不在，狩人目前依旧很忙活，几乎每天都有任务，而且现在他们马上就需要去处理另外一件事了……

　　是关于一个名为安宁道的教团。

　　“哦……我们的队长没有那么弱的，即便是没有消息应该也只是有一些事情给耽误了，说不准她现在就在赶回来的路上。”

　　“但愿吧。”威尔点了点头，没再说什么，视线稍稍的转移到了坐在他身旁的那名黑色短发少女身上，后者立即十分敏锐的抱住了自己那个装的十分鼓胀的零食袋，“……”

　　“对了，今天我们队里要来两名新成员，作为战力不足的补充。”兰说道，这个消息让威尔稍稍的打起了一点精神，赛琉和Dr.时尚的牺牲让他心里不舒服了一段时间。

　　哪怕Dr.时尚有点怪异，那也是队友，现在又要有新的队友了？也不知道是什么样的人，应该不再是怪人了吧？心里这么向着，他偷偷的瞟了一眼坐在另一个位置的波鲁斯……

　　已经了解到这名像是拷问官的男子本质上和装束差异很大了，所以威尔对他已经没有当初第一次见面时候的那种……怪异的畏惧感，事实上波鲁斯戴着面具的形象的确十分吓人，这个队伍中也只有他是最传统的军人。

　　“什么人啊？”威尔好奇的问了一声，然后房门被人从外边敲响，波鲁斯立即站了起来去开门。

　　“已经来了。”

　　等到房门彻底开了之后，威尔立即瞪大了双眼，哦哦哦！这一次不是什么怪人了，而是两名可爱的少女啊！！特别是那一名带着兔耳的少女，穿的衣服实在是……太美好了。

　　咀嚼零食声外加一种怪异的注视感让威尔忍不住回头看了一眼，抱着自己零食袋的黑瞳双眼稍稍的眯起了一丝，直勾勾的盯着他，让威尔有些尴尬的挠了挠头，讪讪的收回了关注这两名新成员的视线。

　　“太棒了，帅哥约吗？”刚一进屋，科斯米娅双眼发凉的盯着静静的坐在椅子上的兰，迅速的坐在了他旁边，满脸希冀的询问道。

　　面对着兰的威尔已经忍不住张大了嘴巴，果然这是一个看脸的世界吧，她连兰的名字应该都不知道，竟然就直接求约了？

　　看她这架势，似乎是想要直接绕过首先然后之后等步骤，直接进行最后一步了！

　　面对科斯米娅殷勤，兰一直带着淡淡的微笑，游刃有余的应对着她，多特雅趁机也对自己介绍了一下自己的身份。

　　一名炼金术士……

　　“唉唉？你看起来也很不错呢，算了，还是兰更好一些。”科斯米娅笑嘻嘻的瞟了威尔一眼，看的他浑身感觉不自在之后，重新将视线放在了兰的身上。

　　呃，总而言之这次新补充的队友似乎也有点特别。

　　“最近的危险种似乎越来越少了啊。”站在一座山峰上面，塔兹米眺望着远方忍不住说道，不仅是基地附近，连远一些的地方里，那些危险种都消失不见了。

　　原因的话，他们能够隐隐的猜测出来一点，依旧是席雅那里的问题，其中那个地方帝国是派人去搜寻过的，结果……去的人一个都没有再出现过！他们到现场去巡查过，在哪里只找到了剩下的盔甲，一个人的痕迹都没有发现。

　　几次尝试后，帝国也放弃了对于这里的搜寻，这个地方就如同无底洞一样，谁来了都是死，除非让镇守帝都的布德大将军来这里……那样的帝都的安危又要受到考验了。

　　布德大将军不在帝都当中，想必不少人都愿意来个斩首行动。

　　“危险种的话去远一点的就能找到。”布兰德摇头说道，危险种的消失对他们而言也是好事，至少不用定期清理附近的危险种了，但是能让危险种吓得离开这里的存在，明显比起危险种更加的凶残，他们还都认识……

　　“大哥，他会不会真的已经死了啊？就和一些传言的那样，和艾斯德斯同归于尽了？”

　　“……怎么想的。”布兰德伸手敲了一下塔兹米的后脑，“她们能安定到现在不就是有着方法确定郑尘的安危吗？若是他死了的话，我们恐怕也要学着危险种迁移了，但愿他能快点回来吧。”

　　他们近期也受到了消息，准备来一次行动了，目标也是安宁道这个教团组织，若是可以的话，夜袭里现在更希望艾斯德斯短时间内回不来！

　　少了艾斯德斯的存在，在这段时间当中，帝国就出现了明显的衰落，革命军也趁机占据了不少帝国的领土，其中有不少地方都是那些镇守的人主动投降的，良性的循环之下，革命军的势力一次就有了足够的增长。

　　不过这种动荡的局势只要艾斯德斯回来，很快就能平稳下来，她的实力太强大了，完全可以凭着自己的威慑力做到这一点。

　　“已经可以看到岸边了。”将随意披在身上的衣服穿好，艾斯德斯站在郑尘的身旁带着淡淡的笑容说道，郑尘刚刚向一边挪了半步，手就被身边的女人用力的抓住，“不准跑。”

　　“……”郑尘拿出来卷轴板看了一眼，这个距离还不能搜索到飞船的信号，果然，艾斯德斯选择的接近岸边的位置并不是接近帝都的地方。

　　“唔，虽然不怎么了解你手里那个东西究竟怎么用的，但是这个应该是可以联系到你的那一架飞船吧？放弃吧，这里并不是帝都，我们还是想想上岸后该怎么做吧，先去买衣服？”

　　这里不是帝都，遇到帝国的部队可能也不大，哪怕是和艾斯德斯目前单独在一起，不是身处在苍茫大海中，就有机会离开这里，等待时机找机会吧。

　　来到岸边后，郑尘挥手回收了冰船上的金属，使用了多日的冰船主动的崩碎，散落到海水当中。

　　重新踩在陆地上，郑尘看着远处已经阴沉下来的天空，这些天能够一帆风顺的到达陆地，没有遇到什么糟糕的天气也算是一种运气，现在刚刚到岸，天色就变了。

　　只要再晚一天，他们就要遇到这种天气！

　　“运气不错。”

　　“……”郑尘嘴角微微的拉了拉，这哪里是运气不错，若不每天晚上都要被她骚扰，睡不着的时候干脆去盯着那个蒸汽机，让其一直保持运作，怎么会这么快的登陆？

　　她似乎还想要多在海上飘荡一段时间。

　　登陆的地方距离帝都很远，但附近却有着一个城镇的存在，已出现在这里，郑尘当即就注意到了几道视线从他们身上闪过，然后迅速的消隐无踪。

　　他们出现的消息立即就传了出去，有人欢喜有人愁。

　　“两间……”

　　“双人间就够了。”艾斯德斯抢先说道，这里的旅馆老板显然是知道艾斯德斯的身份，见她来到这里后，连房费都不敢收。

　　听到她的话之后，旅馆的老板神色更为的怪异，有些诧异的看着郑尘，怎么说呢，他是从这名冷面的青年脸上看到的更多是一种排斥，而不是该有的表现。

　　帝国最强的女将军带着他开房，居然会是这种表现？换成别人早就该激动死了吧，而且他也很好奇，艾斯德斯失踪这么久究竟是去什么地方了……呃，这种八卦心里知道就行了，说出来的话要出事的。

　　“两间！”等到艾斯德斯把话说完后，郑尘定在原地强调着。

　　“……”旅馆老板用一种很诧异的眼神看着郑尘，觉得这家伙脑袋是不是有毛病？竟然会这么……不不不，是竟然敢这么说？不知道自己身边站着的人是谁吗？

　　拒绝准备作死啊这是？

　　“咳咳，抱歉，最近这里的客人太多，所以只剩下一间了。”站队站在那一边，旅馆老板几乎想都没有想的，就选择了艾斯德斯，一个是帝国里盛名已久的最强女将军，另一个是不知道从哪里出现的无名人士，选哪个还用想？

　　“那换一家。”

　　“这一家就可以了。”

　　郑尘眼皮微微合拢了一丝，不在这个话题上多做纠缠，一间房或者两间房似乎都没有什么意义。

　　有艾斯德斯名气的打底，旅馆老板准备的房间自然是这里最好的房间，听着浴室里的淋雨声，郑尘微微转头看向了窗户……


第296章 想要见面？

　　算了，自己现在跑出去的话，艾斯德斯一定会第一时间冲出来的，再找机会吧，抬起手看着自己手心中冒出来的冰粒，恶魔之粹的力量让他和艾斯德斯一样，能够感应到她的位置。

　　两者之间的联系很紧密，若是能够改变一下这种力量的性质或许能够断掉这种麻烦的联系，然而郑尘对此是毫无办法的，恶魔之粹的本体形态照她讲述的，只是一壶特制的血液，饮下去了就会和本人融合在一起……

　　至于如何剥离，艾斯德斯没说过，郑尘也尝试过将这东西引导出来，结果自然毫无争议的失败了，那东西貌似和自己的血液融合在了一起，放干自己的血液或许有效？

　　这个办法想想也都觉得不靠谱。

　　很快的，艾斯德斯只穿着一件衬衫从浴室里走了出来，郑尘抓起了放在一旁的衣服，走进了浴室中，观察了一下身上的伤口，若是有席雅泡的花茶在，这些伤现在差不多就能恢复好了，虽然身上的伤口大部分都是属于观察伤。

　　但郑尘受这伤的时候已经避开了会导致伤势更加严重的部位，并没有伤到自己的骨头和主要的身体组织。

　　伤口表明已经有了初步的恢复，只要不一直泡水的话也不影响伤势的恢复。

　　好好的洗了个澡之后，郑尘也没有去拿毛巾去擦拭身上的水珠，那些水珠在他身上自动的凝结成了小冰粒从他身上脱落在地上，身上立即干爽起来，力量不仅在战斗中有着极大的作用，生活的细节方面发挥出来的作用同样很大，就看怎么利用了。

　　“身体真好。”穿着一件薄衬衫坐在床上的艾斯德斯盯着裹着浴巾出来的郑尘身上看了看，他身上的那些伤已经对他的行动影响不大了，换成普通人，根本不可能在这么短的时间内恢复成这样。

　　艾斯德斯身上穿着的衬衫很薄，上面的扣子也只是草草的扣了上去，胸口处给人一看都会产生一种会不会把扣子崩飞的感觉，上面的两颗凸起更是吸引眼球……

　　然而，这些“美景”对郑尘来讲毫无意义。

　　糖衣炮弹再美好也改变不了炮弹的本质，艾斯德斯穿成这样一点不好意思的表情都没有，想一下蕾她们，以前在信标学院的时候也有过类似的经历。

　　那时候蕾脸色涨红的样子郑尘还记得很清楚。

　　美人在旁，郑尘只是稍稍的看了一眼，自主的忽略了她手里拿着的一本奇怪的书籍后就收回了视线。

　　“恩～奇怪，也没有上面说的那种脸红心跳的感觉，有什么不对吗？”稍稍的甩了甩手里的书籍，艾斯德斯微微歪着头问着郑尘，“呐，你怎么看？”

　　郑尘瞥了一眼艾斯德斯手中的那本书，关于谈恋爱的书籍，也不知道她是从什么地方弄来的，这个女人究竟是怎么想的！？“没有结果的事情，没有意义。”

　　“唔，话是这么说，但是住一起这么久了，你还不同意的话，那真的就只能用强制性的手段把你留下了。”把手里的书丢在了一边，艾斯德斯双手撑着身体凑到了郑尘的面前，面对面的盯着他的脸，“以后我也会帮你，总之先试试接个吻吧。”

　　“……”郑尘伸手按着艾斯德斯的脸将她推到了一边，不过她不像是普通的女人那样，被推开也就算了，郑尘的举动如同按到了一个强力弹簧上面。

　　用力的结果就是引来了更加强烈的反弹，艾斯德斯直接伸手抓住了郑尘的手腕，“别闹！听话！”

　　“够了！”

　　郑尘双眼稍稍的一眯，手腕扭了一下，反手按在艾斯德斯的肩膀上将她按在了床铺上，拿起了她丢在一边的书籍看了一眼，也不知道是什么人这么无聊，居然专门写这种书籍……好吧，稍稍的承认一下，上面描述的的确很全面。

　　但是却没有什么卵用！

　　谈恋爱？开什么玩笑，哪有这个时间去做这种事，而且，完全没兴趣！

　　“我们不会有结果。”郑尘沉声说道，也不想有什么结果，他不会妥协给艾斯德斯，艾斯德斯的性格也不会向他妥协。

　　“没有经历过怎么会知道？”

　　“我说是就是。”

　　“哈？那我说不是呢？”

　　“不可能。”

　　“就算是你这么说，对我来讲并没有什么意义，做决定的人是我。”艾斯德斯轻轻的扬了扬眉头，伸手按在了胸前的标志上面，“而且我们之间已经有特殊的联系了。”

　　“那是意外。”

　　能逼出来恶魔之粹的力量，郑尘眼下显然会毫不犹的选择这么做，只为了摆脱现在的麻烦。

　　“你确定要一直这么坚持？”

　　艾斯德斯双眼稍稍的眯了起来，眼里带着一种大型猫科动物才有的光彩，没有杀意或者威胁的意思，却饱含着另外一种意味。

　　“确定！”

　　“……很……好。”异常拉长的女声在郑尘耳边想起。

　　四周的一切都静止了下来郑尘感觉自己的思维似乎完全的停滞了下来，不对，是变得极其缓慢，停滞感短暂的出现后就快速的开始恢复，自己还能思考，眼珠无法移动产生的有限视野，动作却近乎完全停滞！

　　他看到艾斯德斯来到自己身前，伸手扯掉了自己手里的书籍，将其在身后一抛，脱手飞出去的书籍停滞在了半空中，随后带着许些冰凉的触感从郑尘嘴唇处传来。

　　停滞在半空中的书籍瞬间恢复了正常，划出一道抛物线落在了地上。

　　郑尘一直睁着的双眼迅速的扎了一下，从自身动作完全停滞的状态里恢复正常的那一刻就做出了反应，力量突然爆发中，郑尘身上那些初步愈合的伤口再次崩裂，冻结在他身上的冰块稍稍的浮现出了几道裂痕便恢复了正常。

　　“何必呢。”舔了舔嘴唇，艾斯德斯脸色发红的坐了回去，有些心痛的看着郑尘身上崩裂的伤口，伸手轻轻的摸了摸胸口，心跳加快了好多，“感觉好奇妙。”

　　“你很清楚的，你不可能一直限制着我。”沉默了片刻，郑尘稍稍的摇了摇头，“除非我死。”

　　“我知道，所以我决定了，帮你完成你所想。”消除了控制住郑尘行动的冰块后，艾斯德斯卷起身上穿着的衬衫将郑尘身上的那些血迹抹掉，“你还有理由拒绝我？”

　　“或许现在，我应该和你的那些女人见个面？”

　　温柔的语气立即变得有种上战场前一刻的感觉，郑尘伸手捏住艾斯德斯，凑近了她的面孔，艾斯德斯脸上已经消退下去的红晕再次浮现出来，甚至主动的闭上了双眼，脸蛋稍稍的向前凑了凑。

　　心里在期待着什么……

　　郑尘眉头深深的皱了起来，若是之前她表现的至少一种奇特的经历状态，现在似乎就是所谓的心动了，这样更麻烦啊！前者可能会因为新鲜感消失的缘故不了了之，后者，以艾斯德斯的性格，似乎就不会轻易罢休了。

　　“哪点你认为好，我改！”沉思了好一会，在艾斯德斯等的不耐烦的时候，郑尘才生硬的吐出来了这一句话。

　　“你让我等半天就是为了说这一句话？什么都不用改！”有些不满的扯开了郑尘捏着自己下巴的手，她捧着郑尘的脸再次来了一个长吻，体验着这种不曾有过的奇妙感觉。

　　恋爱方面她表现的比正常的女人更为的纯粹，同样的也更为的自我，虽然郑尘并不认为这是她认为的那种所谓的“谈恋爱”，但她自己却是这么认为的。

　　“不爽！”盯着面前的火堆，黄泉甩手将手里的石头给丢进了瀑布下面的河流当中，两天前夜袭带来了一个消息，一个很好的消息。

　　失踪的郑尘出现了，当时有很多人都看到了他，所以这个消息完全能够确定，百分百的无误，谁让当时艾斯德斯也在场！

　　郑尘可能是帝国的一个无名小卒，关于他的通缉令暂时只在帝都处闹得沸沸扬扬，边远的地区还没有消息传递过去，那需要时间的，毕竟让普通的平民区关注一个被帝国通缉的犯人，还不如让他们去关注帝国中成名已久的存在。

　　他当时不是那个女人打生打死的吗？为什么失踪了一段时间后，就相互结伴的出现了？而且他么的一出现竟然就是直接去开房！？

　　什么鬼……不，根本就是见鬼了！那家伙冷冰冰的有那么大的魅力，郑尘失踪的这一段时间中究竟遭遇了什么事啊，心里不爽归不爽的同时，她还稍稍的松了口气，总之，郑尘活蹦乱跳的出现就好。

　　再看看得到了这个消息的蕾和席雅，蓝发少女这些天积累起来的担忧情绪得到郑尘出现的消息时就一扫而空，全然没有了之前的憔悴。

　　席雅显得浮躁的情绪也平静了下来，不知不觉的，郑尘就成了他们队伍中的主心骨存在，所以说，你们现在安心的也太早了吧，仅仅只是确定了郑尘出现而且没事后就觉得完事了？可以松一口了？

　　虽然那的确是重点没错，可是还有另外一个重点啊，他是怎么可那个冰女人勾搭在一起的？能去在意一下吗？对他太放心了点……呃，好吧，的确能让人放心。


第297章 钓坐骑

　　“放心归放心，你们准备好等他回来后，怎么问他了吗？”黄泉觉得有必要提升一下蕾的警惕心了。

　　“问……什么呀？”蕾稍稍的歪了歪头，有了郑尘的消息后，她基本上是恢复了曾经的常态，既然他已经出现了，之后就不用担心了，他回来只是时间的问题吧，郑尘没有让她失望过。

　　“我们在这里整天因为他的事情而担心，他却在外边泡女人，这事能不问？”

　　“泡女人是什么？”

　　“呃……算了，还是先等他回来吧。”黄泉有些无力的揉了揉自己的额头，论起年龄的话，整个队伍中她排名最末，郑尘排名倒数第二，都是悲催的存在，相反显得最年幼的蕾却是实打实的五百岁少女……席雅的年龄更是往上飘。

　　可是吧，和蕾讲这些，她就有一种教坏小朋友的感觉。

　　“没想到我不在的这段时间里居然发生了这么多的事情。”艾斯德斯手边放着一叠资料，这是她从当地太守那里拿来的，上面详细的记录了帝国最近的一切动向。

　　“那就赶紧回去吧。”郑尘瞥了一眼那些资料，直接说道。

　　“不要！”艾斯德斯一口拒绝道，“回去的话我可就没有太多精力看住你了。”

　　“……你随意。”艾斯德斯这一有实力任性的表现，郑尘相当不在意地说道，反正帝国再怎么倒霉和他也没有关系。

　　郑尘在卷轴板上面操作了一下，还是搜索不到飞船的信号，不过随着和帝都的距离接近，之后肯定能过联系上飞船的，那时候，即使不能把飞船给开过来，也可以联系上黄泉她们。

　　至于照艾斯德斯之前说的那些话，见一见蕾她们，郑尘根本不会轻易答应。

　　“和我一起平复叛乱吧，有我在，帝国绝对不会追究你做的事情。”

　　“大臣的儿子。”

　　“哈？那又不是你做的。”随意的摆了摆手，看着郑尘认真的表情，艾斯德斯严肃了几分，“你打算担下这事？虽然大臣不见得会在意自己的儿子，但你若是这么选择的话，还是有点麻烦，他能不在意自己的儿子，却在意自己的面子。”

　　她和大臣之间是合作的关系，因此很清楚大臣做的那些事情，和大臣对着干或者说是对大臣有影响的人多数都跪了，大臣之所以没有彻底架空帝国的皇帝，将他变成完全的傀儡，原因还在于帝国中有着布德大将军的存在。

　　他庇护的文官中，基本都是属于良知派的，平日里都看不惯大臣派系的作风。

　　郑尘点了点头，艾斯德斯忍不住按了按自己的额头，“那些女人有什么好，竟然让你这么在意……”

　　稍稍的抱怨了一声，艾斯德斯走到了门口处，伸手拉开了房门，刚刚走到门口的信使稍稍一惊，抬起的手赶紧放了下去，把手里的一封信交给了艾斯德斯。

　　看着信封上面的印章，艾斯德斯微微的皱了皱眉头，让那个信使离开后，坐在一把椅子上面看了看信封，信是来自于帝国的，是大臣的信，现在帝国不平静的很，所以大臣要她快点回去，想玩的话以后再玩！

　　至于郑尘的时期，大臣倒是很聪明的没有提到，更没有说什么。

　　“真是没用！”不爽的将手里的信封和信纸丢到了一边，艾斯德斯扯了扯自己的衣领，换上了普通便装的艾斯德斯少了几分穿着军装的那种女王式的气场，却也让人感觉更容易接受。

　　他们这里的事情大臣都已经催促了，也就是说帝都那里的情况最近似乎真的是变得严重了。

　　捡起地上掉落的信纸，郑尘迅速的将上面的内容扫视了一遍，将其折起来重新塞回信封放在桌子上面。

　　“既然这样，我们回帝都吧，正好你也可以认识一下兰他们，当初你们的见面是有点特别了。”

　　“……”的确特别，黑瞳直接被电的不轻，兰被冻成了冰块，威尔直接被震断了双臂，波鲁斯和兰的情况差不多。

　　重新换回帝国军装的艾斯德斯原本的气质立即恢复如初，稍稍的打量了一眼依旧穿着十分简单的郑尘，艾斯德斯摇了摇头，“你穿的似乎可以更好一些。”

　　衣服不仅能够遮体，更能够在很大程度上衬托出来一个人的气质，艾斯德斯的军装是这样的，蕾穿着的黑色连衣裙同样是如此，包括席雅和黄泉的衣服都是惯有的制式，十分的适合她们的气质特点。

　　郑尘的话……就有些刻意性的成分了，他的穿着并不是出于适合自己特点而改变的，而是为了掩饰自己而特意如此，若是不认识郑尘，对他不了解的人，看到他只会觉得……这人瘦瘦弱弱的样子。

　　了解的话，习惯了还好，黄泉等人对于郑尘这样已经见怪不怪了，虽然男人也需要打扮，可跟正常提起这个字眼显然是毫无意义的。

　　“这样就行。”穿的有特点又如何，除了被人更多的关注和重视外，郑尘感觉不到任何的好处！

　　就比如现在的艾斯德斯和之前穿着普通日常衣服的艾斯德斯对比一下，前者走到了那里都给人一种强势强大，令实力弱小的人不由的出现畏惧感的感觉，走到任何地方，不出所料的都要被当地的人种重视起来！

　　后者的话给人的感觉就平凡了很多，哪怕是被别人看到了，基本上也只会产生一种强气美女的感觉，只要她不显露自己的锋芒，让郑尘选择两种“状态”的话，他会毫不犹豫的选择后者。

　　现在的艾斯德斯整体的给人一种锋芒毕露的感受，郑尘基本是不会这么做。

　　“回头找一个设计师帮你看看好了。”

　　“不需要。”

　　“你没试过怎么知道不需要？走吧，我们先去一个地方。”

　　她没说要去什么地方，看过那一封信的郑尘已经知道了，那封信上面的内容除了让艾斯德斯回帝都之外，还让她去一个安宁道的教团去看看。

　　之后就不是那种走走停停的赶路方式了，这个地方想要快速赶路的话，普通人选择的方式就是用马车或者是一些温顺危险种驯化后做的兽车。

　　骑马……郑尘不怎么会，而且论起速度的话不如另外的一种选择，站得高看得远，站在一座山头上的郑尘抬头看着远处的风景，在他的头顶上面有着一只飞行危险种不断的徘徊着。

　　站得高看得远是没错，同样的在这个世界里站得高也意味着可能会被一些会飞行的危险生物盯上！

　　这个地方是危险种，换成其他的地方，说不准就是什么碰巧路过的巨龙生物或者是吓死人的巨型飞行鸟类，体型大了的生物，食谱一般来讲都不会是素食的……

　　郑尘收敛了格外的气息后，看起来就是一名很普通还显得有些瘦弱的冷漠青年，艾斯德斯的话，她的气场已经融入到了骨子当中了，哪怕是收敛了自己的气息，往哪里一站，气场依旧强大，照样可以轻易的压制大部分人。

　　不过危险种的审美观显然不会和人类挂钩。

　　所以它此时此刻就盯上了郑尘他们，观察停留了片刻后，这只危险种当即发挥出来了属于危险种的凶残本性，一个猛扑从空中扑击下来！

　　它首先选择的攻击目标是艾斯德斯，审美观这种东西它没有，但是眼力还是有的，郑尘在它看起来瘦瘦弱弱的，总体的威胁貌似最低。

　　最低就意味着能够放在之后解决，而且……艾斯德斯看起来比郑尘肉多……

　　带着一阵劲风，距离地面不足十五米的危险种突然发出了一声尖锐的叫声，它的脖子上突然被缠上了一根绳镖，绳镖上面传来的拉扯力量加上它自身下冲的力量，直接把它硬生生的拽了下来。

　　勉强保证自己落地不被摔死的危险种刚刚挣扎了两下，一根尖锐的冰刺点在了它的下颚，致命的威胁伴随着冰冷的杀气让疯狂挣扎的它立即安静了下来。

　　这特么那里是普通人啊，根本就是两个准备要自己命的煞星啊！它能够活到现在，除了没有被其他的危险种狩猎外，就是没有遇到能够狩猎自己的人类，所以在它那不高的智商判断，人类就是一种特别的肉食。

　　他们数量众多，合作的话会给自己带来麻烦，但是落单的话，那就是任它揉捏的……恩，现在被揉捏的是它！

　　别说是那一根顶着自己下颚的冰刺了，仅仅就是艾斯德斯释放出来的冰冷杀气就让它不敢做出多余的反抗了，危险种面对危险也会有本能反应的。

　　之后一只飞行危险种双眼飙泪的背后顶着两尊凶神，卖力的向前飞行者，任凭坐在自己背上的那俩人类在“秀恩爱”也不敢有任何的多余的动作！

　　明明捕猎的好好的，结果就这么的栽了，自己明明威风过，欺负过其它危险种，算是危险种行列中比较厉害的那一种了，大好的兽声怎么就这么的没有了……脖子上的锁链让它别扭的同时，彻底绝了一切多余的心思。


第298章 回归

　　锁链的作用能够示意它向那一边飞，也能够在最短的时间中轻而易举的勒断它的脖子！

　　“呵呵……终于有功夫回应我们了啊。”看着卷轴板上面受到的信息，黄泉冷冷的笑了一声，信息是郑尘发过来的，只是这个时间未免过的太久了一点吧！

　　这究竟是没时间呢？还是“没时间”呢！？

　　“我被缠上了。”

　　这是郑尘发回来的信息，十分简短的依旧，透露出来的信息也不少，不过出于不愉快的心情，黄泉直接就是往最糟糕方面想的。

　　什么样的被缠上了？说的好像是那个女人看上了他似得，之前打生打死，都想要要对方命的举动是假的吗？

　　还没有等她回复郑尘，一道新的信息再次的发送了过来，“你们……都还好吧？”

　　“哈？”黄泉回头看了看拿着一个卷轴板一起看的蕾和席雅，郑尘发过来的信息她们也收到了。

　　——完全不好！

　　——你没事太好了。

　　郑尘看着卷轴板上面的两条回复，不用去猜测都能知道这两条回复分别是谁发的。

　　“你的女人意见居然还不统一。”郑尘使用卷轴板的时候，艾斯德斯也在他身旁坐着，他根本找不到什么单独的机会，特别是已经回到帝都这边后。

　　“她们不是我的女人。”郑尘平静的回答道，准备再回复一条新的信息时，突然迅速的将卷轴板一合，迅速的一压手掌，避开了艾斯德斯的抓取。

　　“小气。”

　　一次没有得手，她也不再继续动手，“你继续吧，我可记住你这句话了。”

　　她这个时候表现出来的大肚，和郑尘说的那句话无疑有很大的关系，郑尘重新拉开卷轴板，面无表情的在上面继续打起字来，飞船的秘密已经不是秘密了，所以根本没有在别人面前隐瞒的必要。

　　“……唉，我该形容队长的神通广大吗？”

　　威尔托着自己的下巴，有些残念的盯着那名黑自己年龄差不多大，面无表情，比黑瞳还要冷几分的青年，有些无奈地说道。

　　他对于郑尘的印象十分的深刻，就是这个人形怪物当初一拳击破了自己的帝具啊，顺带的砸断了他的手臂，记忆不深刻才怪！

　　当初兰更是被他冻成了冰块，黑瞳的话，没看到那名喜欢抱着零食袋的贪吃少女现在就饱含敌意的盯着郑尘吗？她当时可是被郑尘来了一次刺激的电疗！

　　波鲁斯和兰倒是好脾气，对于当初被冰封的结果也没表现的多在意，甚至波鲁斯泡茶的时候，连郑尘的那一份都给带上了。

　　“你今后要和我们一起工作了吗？”将茶杯放在郑尘的面前，波鲁斯好奇的看了一眼郑尘手中的卷轴板，忍不住问道，艾斯德斯将他带回来的时候，宣布的消息可是让狩人的所有成员都大吃一惊。

　　那什么这个曾经已经被划分到敌人名单中的冷漠青年，现在居然被她宣称是恋人……

　　所以说他们失踪的那一段时间里究竟发生了什么事情啊！当初艾斯德斯离开的时，就是言明去追踪郑尘的。

　　威尔好奇，但是却不敢去问，兰好奇，但他不回去问，黑瞳的话……看她吃零食吃的入迷的样子，那里有好奇啊！波鲁斯的话，肯定是不会去问的！

　　而且比起狩人中的其他成员，平日着装最吓人的波鲁斯反而是让威尔最为羡慕的人生赢家！有漂亮的妻子，可爱的女儿……要说他为什么知道，她的妻子带着他们的女儿给波鲁斯送过饭，还当着他的面秀了一波恩爱！

　　这样也就算了，换成平日遇到这种情况，他最多就是受到一次真实伤害，可是她们来之前，波鲁斯是在给他讲述自己曾经的经历，坎坷的很多，当时威尔听的十分同情，想要出言安慰一下什么的，她们就来了。

　　恩，当时的情况基本上就等于波鲁斯先给他上了一个伤害加深的BUFF，然后那次真实伤害还出了暴击，安慰？安慰个鬼啊，真正需要安慰的是他才对！

　　狩人中唯一的人生赢家已经在不经意间对自己宣战了啊！！！

　　“不会。”郑尘摇了摇头，暂时收起了卷轴板，端起了面前的茶杯，对他道了声谢，郑尘喝过的茶不多，一直以来喝的都是花茶，现在常常别的味道的茶水，感觉也不错。

　　“不会吧？那你怎么会被队长带回来？”波鲁斯想要继续说什么，却被威尔惊讶的提前打断了。

　　“……你说呢？”郑尘反问的瞥了威尔一眼。

　　威尔一愣，想到自家队长的性格，她和来到这个城镇找到他们的时候，郑尘并没有说什么话，一切都是艾斯德斯说的，好像自家的队长看上什么东西的话，哪怕对方的态度是拒绝的，最大的可能也会因为谈不拢而用强吧。

　　等等！用强……“呃，你和队长的关系……不会已经那样了吧？”

　　威尔的声音忍不住放低了一些，声音不大，却让整个室内的人都听到了，黑瞳放下了手里的零食袋，直勾勾的盯着威尔，兰也放下了手中用来消遣时间的书籍，脸上带着不变的微笑。

　　似乎对威尔说的话很感兴趣的样子。

　　至于郑尘，表情依旧是那副能让人习惯下来的冷淡兼容脸，“哪样？”

　　“呃，也对，虽然队长强势了点，但真的很让人佩服，你是同意了才对吧。”威尔扯了扯嘴角，所以说狩人中第二位人生赢家已经要出现了吗？！

　　“我没同意。”

　　“啥？”威尔又愣了，想想之前的传言，艾斯德斯和郑尘是住一起的，住一起的能干什么？再想想艾斯德斯回归狩人手当时宣言的态度，还有什么不能干的？只是气氛从刚才开始就有点怪怪的，是错觉吗？

　　“你问的太多了。”后颈处突然传来了一阵大力，下意识反抗的威尔听到这是谁的声音后立即软了下来，直接被丢了出去……

　　过了一会后，捂着自己那张摔肿的脸，威尔重新回到了屋子当中，他是看到了艾斯德斯这次是真的离开后才敢回来的，目前他们并不是在帝都当中，艾斯德斯回来后直接就先来了这个地方，留下郑尘后，她就要回帝都一趟。

　　回来后，他发现屋子内的气氛依旧不对劲，队长明明离开了，受罪的也是自己，为什么气氛还这么怪异。

　　郑尘依旧是常态，手里拿着卷轴板，顺带的品尝着茶水，兰看书的时候也不是专注的状态了，时不时的瞟郑尘一眼，黑瞳吃零食的状态也同样如此，甚至连自己的武器都拍在了桌子上。

　　波鲁斯干脆就坐在了郑尘的对面，带着面具的脸直勾勾的盯着郑尘。

　　换成普通人，仅仅只是被波鲁斯这么注视着都改被吓尿了。

　　“所以说，队长把我丢出去后，还留下了什么命令吗？”

　　“看好他。”黑瞳淡淡地说道，顺便的瞥了威尔一眼，“队长说了，如果他跑了的话，就拿你是问。”

　　“什么！为什么是我！？”虽然不知道艾斯德斯离开之前为什么会有这种命令，但既然这么说了，就表明了一件事，郑尘真的会跑！！

　　一瞬间的，他就觉得自己砸碎的那一扇窗户成为了一个不安全的隐患，郑尘万一暴起从那里窜出去怎么办？自己没有拦住怎么办？没拦住，队长知道了会不会直接把自己给剁了？

　　更关键的是，他没把我拦住郑尘啊！！！

　　“放心。”注意到自我惊悚中的威尔，郑尘抬起头，面无表情地说道，威尔感觉更加不安心了！

　　“队长回来还要等一段时间，我们来聊天吧。”摇了摇头，兰打破了威尔那随着他的想法而变得越来越夸张的表情，“我们大家对于你和队长失踪那段时间发生的事情都很感兴趣。”

　　“兰，问这种问题不太好吧。”波鲁斯忍不住说道。

　　“没关系，队长失踪的时候我也发现了一些东西，这件事迟早要问的。”兰轻笑着摇了摇头，郑尘和艾斯德斯之间的关系会发生这种转变，绝不会是在失踪之后立即出现的。

　　之间肯定有着很长一段的过程，郑尘和艾斯德斯回来后，他身上是带着伤的。

　　“咦？什么事啊？”威尔好奇的问道，听兰这话的意思，是等到了队长回来后才能说的样子。

　　“有关于队长失踪的原因。”兰回答道，同时在心里补充了一句，虽然是已经不重要的事情了，他很清楚，这件事即便是对艾斯德斯说了，也只会不了了之。

　　艾斯德斯可能会因为这件事感觉到不爽，但是席拉已经死了，席拉若是还活着，艾斯德斯知道这件事显然不会让他好过，然而他已经死了……死的连连一点渣子都不剩下，所以这件事她知道了最后也只是不了了之。

　　兰现在抛出来这一点，郑尘自己也会感兴趣，从郑尘这里知道了他们失踪后发生的事情，和从艾斯德斯那里知道没区别，艾斯德斯会和郑尘一起来这里，她就对郑尘抱着相当大的信任。


第299章 找女人？

　　“是吗？他知道这件事后是什么反应？”听着兰的汇报，艾斯德斯平静的问道。

　　“很平静，我看不出来他有什么想法。”兰回答道，艾斯德斯反应平静他是早就预料到了的，郑尘的话，他根本不了解他，他当时知道被传送走的缘故是和大臣的儿子席拉有关系的时候，情绪一点多余的变化都没有。

　　“那就不用管了。”艾斯德斯摆了摆手，席拉已经死了，这事她是不打算追究什么了，总不能让她去考虑鞭尸的事情吧，况且那个家伙运气实在是倒霉了一点，找谁不好，找到了席雅她们，直接死的连尸体都不剩下了。

　　回来后她去见大臣，要做的事情不仅仅是安宁道这里的事情，来这里是因为这个教团目前的很有可能也成为一个起义的势力。

　　之外还有另外一件事，去解决杀死他儿子的那个女人……席雅她们生活的地方已经让帝国的军队填进去和好几波了，只要是去那里讨伐的军人就没有一个能活下来的。

　　只是这件事肯定要和郑尘产生冲突，她清楚这么做的话，最终的结果就是郑尘重新和她干一场，彻底没有挽回余地的那一种！

　　所以即使要做这件事也要策划好不让郑尘知道的情况下才能进行，不能让她们有任何的机会去联系上郑尘，机会只有一次……一旦失败了，恐怕郑尘的报复马上就会到来。

　　要么选择不做，要么就一定做绝！

　　然而那么做的难度并不低，他们之间有着卷轴板这种东西作为联系，遇到了意外情况，只要有短暂的时间就能够将消息传递给郑尘。

　　她不知道郑尘的卷轴板可以通讯的范围是多大，毁掉那玩意，恩，郑尘也会发现不对劲的地方，这件事被她压到了最后，从当初赛琉和Dr.时尚死掉的地方留下的痕迹观察。

　　当时席雅她们是处于爆炸的中心范围的，那种近距离的爆炸，她自己都要慎重，想要无伤只能开大招……

　　摩诃钵特摩效果强大，持续的时间很短，对于正常的对手来讲，对方只要中招，战斗基本就是没有悬念了，但席雅她是个怪物，能在那种大爆炸中存活下来，展露出来的不仅是超强的防御力，还有生命力。

　　先把眼下这件事解决吧，大臣挺看重这个教团的，教团中的教主助手就是大臣安插在这里的间谍，他对教团有着不轻的控制力度，狩人的成员来这里就是为了防止他被夜袭给暗杀掉。

　　“兰说的事情，我想问问你是怎么想的。”

　　郑尘揉了揉自己的脑袋，淡淡看了一眼只穿着一件单薄睡衣的艾斯德斯，微不可察的皱了皱眉头，“我不介意选择继续战斗。”

　　艾斯德斯稍稍的一怔，马上想到郑尘话里的意思，她慎重的考虑过如何对席雅她们动手的……郑尘自己竟然也已经想到了这一点，“看来兰给你透露的东西挺多的。”

　　“不是他。”郑尘平淡地说道，兰讲话十分的慎重，当时只谈及了席拉做的事情，并没有说其他的任何内容，包括他的死因，不过他纵然尽可能的不去提起关于席拉更多的事情，但依旧有很少信息无法掩饰。

　　况且狩人中除了兰很聪明，波鲁斯十分遵守命令，不该说的就绝对不会多讲，但是其中却有着另外一个耿直的青年存在着，套话的难度并不高，特别是从他嘴里套话的时候，郑尘需要的信息并不多，只要一点来补足他需要的缺失就足够将之后的拼图拼凑完整了。

　　至于套话的代价，郑尘当时的时间不多，选择的也是最简单的一种！

　　帝具的修复问题！

　　帝国的制造帝具的技术已经缺失，做出来的仿制品也是性能完全比不上帝具的臣具，他的帝具损坏的地方很不好修复，至少大部分的工匠都难以做到这点。

　　郑尘不是什么工匠，却有着那些工匠完全无法比拟的优势，他有着纹路这种东西，威尔的帝具当时被击破留下的碎片还被他保存着的，郑尘要做的很简单，只是将那些碎片重新拼凑回去。

　　用纹路抹平那些碎裂的痕迹就能够将其修复，他的那件帝具盔甲有着特殊性，掉落的碎片也和盔甲本身有着联系，当时修复的郑尘感应过，只要将碎片给填回去，等一段时间就能缓缓的自我恢复过来。

　　当然，速度估计比人受重伤恢复如初时间要慢，他的那个盔甲十分的坚固，简直就是刀剑难上，放在战场上，顶着机枪的扫射都不会有问题，同时就是因为这种强度，导致了一旦受损，就很难修复过了。

　　想到当时威尔看到自己的帝具被修复后，那露出的乐了吧唧表情，似乎是忘了他的帝具就是被郑尘击破的，总之拿人手短，帮他整好帝具后，激动中的威尔自然说了一些郑尘需求的信息……

　　总而言之这件事他自己知道就好了，不然威尔估计要被艾斯德斯罚跪石板或者别的，她有着自己的想法，这些想法在郑尘知道一些信息后，便已经彻底的吹了！

　　“……你身上还有别的女人的味道。”轻轻的动了动鼻尖，艾斯德斯双眼稍稍的眯了起来，郑尘不会主动去招惹什么的女人的，这点她清楚，所以他身上会沾染到别的女人的味道，定然是事出有因，他今天并没有离开过，所以能够接触的女人并不多。

　　她是一个，黑瞳的话郑尘根本无法和她搭上话，被大臣送来狩人当做人员补充的多特雅别看这很年轻，实际上她的年龄已经很大了，老女人一个，她有可能对正常产生兴趣，但那种兴趣更多的是研究方方面，和Dr.时尚差不多一个德行……好吧，Dr.时尚是个同性恋。

　　排除了最不可能的人后，就只剩下科斯米娅那个女人了。

　　“科斯米娅吗？她找你做什么……不对，是你主动找她的！”去见大臣的时候，她直接从大臣那里拿了多特雅和科斯米娅的资料，因此刚回来没多久，也能对她们两人有足够的了解。

　　那些资料上关于科斯米娅的一点就有着，喜欢玩弄男性……特别是美男子，郑尘的外貌基础上一点都不差，不然的话用那种变装式的伪装手段也用不来。

　　他主动去找科斯米娅的话，从她那里套出来足够的信息也不足为奇了，科斯米娅就是席拉带回来的，当时她也是从郑尘居住的那片地区范围中逃回来的，他不用了解太多的东西，只要从科斯米娅那里知道席拉是死在那里的就足够了。

　　“多嘴的女人。”艾斯德斯拉着郑尘向浴室走去，“把那个女人身上恶心的气味洗干净吧。”

　　“哟，早上好啊。”第二天的时候，看到郑尘来到了会议室，威尔相当高兴的对郑尘打着招呼，郑尘帮他修复了帝具，让威尔对于郑尘的态度立即发生了重大的改变，这家伙看起来冷冰冰的，实际上也并不是那么难以相处嘛！

　　而且还有那种神奇的能力，外域似乎也很多彩，以后有机会的话去看看？

　　“昨天还是多谢你帮我修复帝具了，我以为要等很久才能复原的，今天我请你吃饭怎么样？”威尔满是诚意的邀请道，不过刚刚把话说完，猛地感觉到浑身一凛，仿佛被超危险的危险种盯上了一般，脖颈僵硬的缓缓转过了头。

　　艾斯德斯以一种冰冷不善的视线盯着他，让威尔忍不住用力的咽了一口口水，又看了看郑尘，心里忍不住多想起来，队长这占有欲未免太强烈了吧，不让他和女人接触，难道男人也不行！？

　　“呃咳，队长，有事吗？”威尔下意识的摸了摸自己的脸，上面摔肿的地方今天还没有好透彻呢！

　　“没事，黑瞳跟我来一趟。”微微的冷笑了一声，艾斯德斯对坐在桌子前面，一大早就开始吃零食的黑瞳说道。

　　黑瞳点了点头，收起了自己的零食袋，用一种同情的眼神看了威尔一眼，让他不由的感觉更紧张了，等到艾斯德斯和黑瞳离开后，他才有些艰难的开了口，“我是不是应该回避一下了？”

　　艾斯德斯离开的时候没有多说什么，可是她的神态已经透露出来了一种老娘很生气的意思了。

　　“躲的了初一，过不了十五。”

　　郑尘淡淡地说道，找了个椅子坐了下来，拿出卷轴板看了起来，威尔的事情他是不会说出去的，然而威尔自己却有点激动过头的样子，脑子也有些一根筋，也不看看是什么地方就乱说。

　　艾斯德斯昨天都在因为信息泄露而感觉不爽中的，不出意外今天科斯米娅就要倒霉了，然而一大清早的威尔就自己作死的当了一次“护花使者”。

　　他的话无疑是让艾斯德斯意识到了，郑尘能够那么明确的找出来套话的目标显然是有先手目标的。

　　郑尘对于席拉带回来的那些人根本不了解，狩人里的所有前成员却都知道多特雅和科斯米娅的来历。


第300章 只能说是倒霉

　　郑尘不需要弄清楚太多，只要搞清楚这点就足够了，问的少，以威尔的脑子也不会发现不对劲的地方，最多也只会认为他这是想要全面的认识一下狩人的所有成员。

　　很快，艾斯德斯就重新回到了会议室，跟在她身后的黑瞳抱着几块摞在一起的沉重石板。

　　“……”威尔感觉到世界的恶意正在向他压迫而来。

　　很快的，一声惨叫声就传了过来，郑尘一脸淡定的看着跪在地上，大腿上压了几块石板，用来给他增加压力，面容苦逼到极致的威尔，到现在他似乎都不知道自己究竟错在了什么地方。

　　艾斯德斯也没有明说的意思，只是同样拉过来一把椅子，面容冷漠的盯着威尔，“知道自己哪里做错了吗？”

　　“不知道……”威尔纠结的回答着，腿上压着的石板好重啊！这特么比跪石头都痛苦！

　　“以后说话的时候注意点，黑瞳，再加一块。”

　　黑瞳点点头，毫不犹豫的搬起了地上的一块石板丢在了威尔大腿上的那些石板上面，突增的压力让他当即惨叫了一声。

　　“明白了吗？”

　　“明白了！！”痛苦之下，威尔大声的回答道，兰稍稍的看了郑尘一眼，这件事他隐隐的猜到和郑尘有很大的联系。

　　“那么加深印象，再加一块好了。”

　　“……”

　　收起了卷轴板，郑尘站起来向威尔那里走去，刚刚搬起一块石板的黑瞳把石板丢到了威尔腿上那一摞上面后，盯着接近过来的郑尘。

　　透露出很强烈的排斥感，她感觉得到，郑尘这是破坏艾斯德斯给她盯好威尔的指令而来的。

　　所以黑瞳直接拦在了郑尘的面前。

　　看了看这名女孩，除了发型和瞳色之外，她和赤瞳的外貌基本相同，除去外貌的因素，不同的地方是赤瞳整体透露出一种精气神饱满的状态，而眼前的这名女孩却透露着一种异样的病态气息。

　　看起来很精神，实际上却很虚浮，仿佛是被什么东西强撑起来的一样，这很不对劲。

　　在场的每一个人都没有这种异常，唯独她是这样。

　　“你有病？”

　　“……你才有病。”黑瞳漠然的视线变得更加的冷漠了，好好的被人突然说自己有病，怎么会有好态度。

　　“我见过一个人，和你很像。”

　　“那可能是我的姐姐。”黑瞳眼里稍稍的多了几分色彩，有怀念，更多的却是一种怨恨。

　　“哦。”简单的回答了一下，郑尘绕过她，准备来到威尔面前，却被她绕了回来，重新挡在自己的面前，“让开吧。”

　　“你的命令没用。”

　　“……话是我问的。”

　　哈？威尔有点愣愣的看着郑尘，他这话是什么意思啊？好吧，威尔虽然有点一根筋，却不是真的是彻底傻的，很快就想到了最有可能发生的一些事情。

　　呃，不会是当时和他介绍队里的其他人有联系吧，心里已经觉得是这样了，但他依旧感觉怪怪的，怎么说呢，他并不觉得自己说错了什么啊！

　　明明就是很简单的队员描述而已，什么秘密都没有透露出去，别人想要调查这事根本不需要下什么功夫。

　　“是这样，但他在不该说的时候说了可以说的。”和郑尘说话的时候，艾斯德斯冷冷的声音变得柔和了下来。

　　兰稍稍的点了点头，不该说的时候说了能说的，也只有关于席拉的那些事情了，郑尘很聪明的没有去问队里的其他人，无论是问谁，艾斯德斯都有可能在最短的时间内知道，唯独威尔……这个年轻人太耿直了点，套话什么的很容易。

　　他现在不能知道的事情……太容易想了，只要知道郑尘的身份基本都能猜到，他最初的出现就是和杀死大臣儿子的凶手在一起的，大臣就算是为了面子也不会如此轻易的罢休，但帝国现在却拿席雅她们毫无办法。

　　艾斯德斯回来了，大臣当然会派出这张王牌去解决这件事，只是现在郑尘也在这里，艾斯德斯还看上了他，她想要那么做，会和郑尘产生强烈的冲突。

　　郑尘讲述过被传送到那做岛上后的经历，艾斯德斯之后也补充过，他是除了郑尘和艾斯德斯之外，最了解他们失踪那段时间发生什么事的人。

　　了解的多他也很吃惊，自家队长的实力他清楚，郑尘和她战斗了几天，竟然硬生生的差点把她拼死……虽然郑尘当时也差不多了。

　　艾斯德斯都说了，当时若不是两人都选择了退一步，结果就是同归于尽的。

　　总之郑尘和艾斯德斯的表现，明显是他已经知道了席拉的死因，艾斯德斯恐怕短时间里是无法去做解决杀死席拉的凶手的那件事了。

　　甚至只要郑尘存在，她都很难做，除非她能够下决心舍弃郑尘。

　　“他傻。”郑尘伸手准备拨开黑瞳，要把威尔腿上的那些石板被掀开，刚刚弯腰，郑尘抬手向后一按，按在了黑瞳的刀柄上面，刚刚拔出来的武器被郑尘直接推了回去。

　　黑瞳双眼稍稍的睁大了几分，准备反击时，整个人被掀了起来，郑尘扯着她的武器连着她本人给甩到了一边，等到黑瞳再次冲过来时，郑尘已经将威尔腿上的那些石板给掀到了一边，“站起来吧。”

　　“……队长？”

　　腿上的压力没了，威尔感觉舒服很多，可是站起来的话，不敢啊！

　　“啧，算了，陪我逛街去！”站了起来，艾斯德斯制止了想要和郑尘开战的郑尘，拉住郑尘的手向外走去。

　　“队长这真是下决心了。”坐在椅子上面，威尔抽着冷气揉着自己的双腿，晚上还有事情要做，现在要赶紧恢复一下才行，想到艾斯德斯居然能够同意郑尘的做法，他都觉得有点不可思议。

　　“毕竟是和队长差点同归于尽的人。”兰轻轻的尝了一口波鲁斯泡的茶，说出来了一句让其他人吃惊的话，连刚才被郑尘瞬间制服而有些不甘心的黑瞳都在意起来。

　　“啥？他当时没说这个吧？”威尔震惊了，郑尘讲述那处岛屿上面的经历时，可没有说这件事，只是形容了一下战斗的经历，至于详细的情况和他们之间关系的转变多数都是一笔带过的。

　　“所以这件事我们知道就可以了。”兰淡淡地说道，话里特意的强调了一下“我们”两个字，这个我们里面并不包括多特雅和科斯米娅。

　　她们是大臣送过来的，虽然已经加入了狩人，却和大臣还有这联系，不像是自己等人，直属于艾斯德斯的，况且一起工作这么就了，互相之间都很了解，都是可以信任的人。

　　“……我知道了。”威尔有些尴尬的点了点头，到现在他也差不多想到了，昨天自己给郑尘讲的话是破坏了队长的一些计划，只是完全恨不起来郑尘啊。

　　正如艾斯德斯说的那样，他只是在不该说的时候说了可以说的话，郑尘并没有坑他，也没有泄露的意思，主要的是自己早上多说话的后果。

　　“他当时问你的是什么？”艾斯德斯离开了之后，会议室里的气氛变得也轻松了起来，波鲁斯有些好奇的问道。

　　“啊……并没有多说什么的，只是介绍了一下大家的事情而已。”威尔有些困扰地说道，可就是这么简单的事情，却坏了事。

　　“这样啊，威尔你这是真倒霉。”兰带着善意的微笑说道，郑尘若是只在威尔那里得到了那些信息，这件事就算是到了最后也不会和他有太大的关系。

　　郑尘估计也没有打算坑他的，只问那么一点信息根本不足以让郑尘得到什么更多的信息，却能够让他快速的对狩人中的所有人有初步的了解……

　　除去他们之外郑尘最好下手的目标就是科斯米娅了，那个女流氓没少骚扰他的，因此之前威尔没有说那些话，或者在之后说那些话，都没问题，倒霉就倒霉在了，艾斯德斯也在场的时候说了那些话。

　　“……”听完兰的分析威尔一脸苦大仇深的揉了揉自己的脸，这只能说是自己倒霉了。

　　“不过这也说明了，他虽然人表现的冷漠，但是在智慧方面也值得让人重视。”兰总结道，很多重要的地方都体现在细节的。

　　正如他总结的那样，郑尘在打探信息的时候是想了很多的，主要的体现地方就是将艾斯德斯的大部分注意力都给转移到了科斯米娅的身上。

　　不然郑尘早早的就将身上沾染的味道给清理掉了，也没等到艾斯德斯发现后才那么做，之外就是……让她清楚，自己已经知道她之后可能做的事情。

　　“呃，看不出来他会有这种心眼。”威尔继续揉着自己的双腿，有些怪异地说道，对郑尘的印象又有了一点变化。

　　兰为人圆滑，破坏别人关系这种事能不做还是别去做了，所以看出来了威尔的想法有变化后，继续说道，“那是一种对细节重视的态度，不然他大可以在你这里得到全部需要的信息，恩，他似乎不想让你牵扯进去的。”

　　“这样啊。”威尔挠了挠头，兰这样解释，他倒是为自己之前的想法感觉到有点惭愧了。


第301章 不想去

　　“唔，他这次发回来的信息是警告啊。”看着卷轴板上面短暂的信息，黄泉嘀咕着，郑尘这次的信息对她们的一次警示，如果发现了什么不认识的人接近她们住的地方，不用犹豫，直接下死手就行了！

　　特别是艾斯德斯那个女人，若是可以的话不要让她接近她们五百米的范围之内！郑尘会有这样的警告，应该是他了解到了那个女人的一些底牌，认为那样的距离对她们才算是一个安全的距离。

　　至少五百米的绝对范围……真不知道郑尘当时是如何知道的，“席雅，这件事就看你的了。”

　　这个范围若是艾斯德斯想要接近过来，她是难以发现了，那个女人实力太强，她若是想要摸到这里的话，黄泉自认很难发现对方，席雅的话就不一样了。

　　这一片区域都是她的领域，只要艾斯德斯接近这里，马上就会被发现。

　　“交给我了。”席雅点了点头，卷轴板上面的信息她已经从蕾那里看过了。

　　“咦！？什么情况？为什么他们会……这样？”穿着斗篷的拉伯克愣愣的看着和艾斯德斯一起走在街道上的郑尘，已经收到了消息没错，但是真的看到了具体情况后，拉伯克依旧感觉自己的脑子有点不够用了。

　　他们之间的关系看起来……似乎很好！！这一点直接让他慎重了起来，甚至在这里准备打探消息的想法都被他给压了下去，赶紧走，在这里被发现后，大概就有自己受的了，现在赶紧回去把这个消息给带回！

　　夜袭里的成员已经暴露出来了好几位了，若是郑尘真的加入了艾斯德斯的一方，剩下没有暴露的人若是继续光明正大的出现，恐怕就变得危险了。

　　总之先把这个消息带回，等BOSS下决定吧，或者从黄泉她们那里确认一下，究竟是怎么一回事，有这么一件事，他们接触黄泉等人的时候也要慎重一点了。

　　“呵呵……他这真是乐不思蜀了啊。”带着让拉伯克感觉不寒而栗的冷笑，黄泉语气阴沉地说道，“不用管他！等他玩够了自然就会回来了！”

　　“玩！？”拉伯克嘴角忍不住一抽，还想要说点什么时，黄泉继续说的话让他正视了起来。

　　“总之你们还是慎重一点吧，他可不会被阵营这种问题影响。”

　　“呃，那你们呢？”

　　“我们才不担心呢。”提到她们，黄泉的语气就变得随意起来，心里却是在琢磨着另外一件事情，是该找个机会让郑尘回来了。

　　天天和别的女人在一起，时不时的传来一些流言什么的，不知道这里有着很在意他的妹子正在等着他回来吗？

　　纵然不认为郑尘和她会做点什么男女之间负距离的亲密事情，只要郑尘不是女人，那这种事总归有可能发生，一旦有可能那总会是有意外的不是？

　　所以赶紧找个机会把他给弄回来吧。

　　至于艾斯德斯那个女人究竟是什么情况，郑尘回来后，只要蕾去问一下，他应该不会选择隐瞒。

　　安宁道的教团处，这个地方比起帝都那里的民风情况来讲好太多了，虽然不少人的过活依旧显得贫困，但是却没有帝都中那些人特有的麻木感。

　　这里的教众相当的尊重安宁道的领导者，关于安宁道的教主，郑尘已经听说过了，对方具有着非凡的人格魅力……

　　“啊，突然换这种衣服真不习惯。”威尔扯了扯身上的西装，有些别扭地说道，相比起他，站在一旁的兰就显得自然很多了。

　　至于郑尘，他正盯着艾斯德斯手中的一件晚礼服皱着眉头，很显然，比起威尔的别扭，郑尘是直接连准备穿着试一下的想法都没有！

　　“我不喜欢白色。”郑尘对穿着一身米黄色连衣裙的艾斯德斯说道，这件衣服很大程度上缓和了她身上展露出来的凌厉锋芒，他们现在是准备去参加一个晚宴会。

　　“那就换黑色好了。”艾斯德斯很轻松的拿出来了另一件晚礼服。

　　“我不想去那里。”他很不喜欢去参与什么宴会之类的东西，热闹不适合他。

　　“不行，我离开的话，你绝对会跑的。”艾斯德斯同样毫不犹豫地说道，“所以一起去吧！你该不会是怯场？”

　　开展这场私人宴会的是伯利克，安宁道教主的助手……

　　这个地方郑尘真的不想来这里，只是艾斯德斯担心她不在的时候，郑尘直接跑路，他也不能保证自己绝对不会那么做，所以她硬是将郑尘也拉了过来，这样一直被纠缠下去显然不是什么好事的……他已经在心里琢磨起来了。

　　什么时候趁机干掉大臣或者这个国家的皇帝好了。

　　伯利克接见艾斯德斯的宴会场所中有着不少的穿着暴露的美女或者美男子在四周等待着，这显然也是他为这次的接见做出的准备，郑尘对这些直接就给无视了过去，相比起那些人，郑尘更在意藏在这里的几个人。

　　那些人若有若无的对他透露着一种淡淡的杀意。

　　科斯米娅已经看着那些美男子已经兴奋起来了，兰看起来十分的温雅，可是接触了一段时间了，兰对于她依旧是那种只能看不能吃，连舔都不能舔到的状态。

　　他的手段太圆滑了，没有和她的关系更进一步，却依旧保持着一个标准，再加上他本人就很高的颜值，让科斯米娅一直处于一个欲罢不能点上。

　　郑尘瞥了一眼和艾斯德斯对话的伯利克，正常的教众大概很难相信他就是安宁道教主十分信赖的助手，看到他现在的作风……这个地方完全是他的私人领地，他不知道用了什么方式，将这里的人控制的都很好，因此这里的消息根本泄露不出去。

　　来这里的时候郑尘就注意到了，这里的人多数都有点奇怪，带着一种淡淡的病气，和黑瞳类似，却又有所不同。

　　艾斯德斯和伯利克的交谈很简单，之前她没在这里，所以狩人的其他成员即使来这里了，因为时间尚早，也没有见到他，之后等她回来后，见面的时间又稍稍的拖后了一点。

　　见面已经见过了，之后也没有什么事情了，只要保护好这家伙不被夜袭的人给暗杀就行了，伯利克被大臣安插在安宁道就是为了暗中控制这里，防止安宁道进行十分有可能的武装起义。

　　这个教团十分的得人心，可以说只要教主振臂一呼，马上就有大量的人民加入他们的起义当中。

　　“其实吧，我觉得你在带个墨镜就很有保镖的气质了。”闲得无聊，被宴会中那些穿着暴露的女侍盯得心虚的威尔凑到了郑尘的身边，低声说道。

　　郑尘身上穿着的衣服和他的有一些区别，但总体的来讲差不多，“其实我觉得你穿白色更好一点。”

　　郑尘穿着之前的便装只让人觉得这人有点冷，现在换上了这一身黑色的晚礼服后，哪怕他站着不动，什么都不说，更没有乱放气势，给人的那种生人勿进的感觉依旧变得更加强烈了。

　　那些女侍只是看了郑尘一眼，就不由自主的将视线绕过了郑尘，气场太强烈了，黑色本来就是冷色，他自己因为气质的缘故，穿黑色衣服并不会影响自己的什么，反而能将威尔自己身上那一旦二愣子的感觉压下去。

　　兰的话，穿的是白色的，稍稍一看就给人一种浓浓的暖男气息……没看到那些被伯利克安排的女侍大多都盯着他看吗！？

　　所以对比之下，威尔是觉得郑尘当时选择白色的衣服是更合适一些的，想想当时郑尘一直拒绝艾斯德斯来这里的场面，当时队长准备的简直就是充分，不仅男装有，女装也准备了……他很在意准备的那几件女装是什么鬼的情况。

　　那些衣服的尺寸并不适合在场任何一名女性去穿的……之外还有波鲁斯，恩，他很不愿意轻易的在大庭广众之下去掉自己的面具的，之前倒是在狩人中去掉过，长相也不是如他说的那样不能见人。

　　总之因为他不愿意来这里的时候取下面具，所以很遗憾的没有到场，不去下那个面具的话，波鲁斯穿什么给人的感觉都是一种不寒而栗的渗人。

　　他来这里的话，这场私人宴会大概也不能这么“融洽”的进行下去了，那是一名心好但有拥有着对普通人有强效压抑恐惧光环的男人……还是个人生赢家！

　　“这是晚宴。”郑尘淡淡地说道。

　　“呃，颜色和晚宴有什么关系吗？”威尔疑惑到，他对参与宴会穿什么衣服的讲究并不清楚。

　　“晚上穿黑的活动便利。”

　　“……”这是什么理由？你是打算今晚行刺吗？还有啊！白天你不一直都穿的黑色吗？也没见你穿过什么其他颜色的衣服，威尔在心里嘀咕着。

　　威尔在和郑尘闲扯的时候，艾斯德斯和伯利克的对话也进行到了尾声。

　　“我对他们没有一点兴趣，好了，让躲在天花板上窥视我们的家伙出来吧。”艾斯德斯淡淡的瞥了一眼那些能够提供特殊服务的女侍和男侍，稍稍的抬头看向了天花板。


第302章 没有水

　　“已经被你发现了吗？”伯利克打了个响指，几道黑影从空中落了下来。

　　“据我所知，他似乎是帝国的通缉犯吧？”几道黑影中，其中一名身材高壮，身上带着一些缝合痕迹的男子出现后，瞬间突进到了郑尘的身后。

　　“……”伸手向后一抓，抓住了对自己后颈点过来的一根手指，郑尘毫不留情的用力一掰，本该传出来的手指骨折声手指却如同橡胶一样，郑尘这一折并没有给对方带来任何损伤。

　　“没用的哦，我可是能够随意操纵自己的身体。”棘那如同毒蛇一样阴冷的声音从郑尘身后响起，郑尘抓着的那根手指仿佛蚯蚓一般，蠕动延伸起来……

　　一层淡淡的寒冰浮现在了对方的手背上，那层寒冰只有指甲盖大小，出现的时候上面还带着一个符文，控制手指变形柔化棘稍稍的一愣，下意识就准备抖动手背上的肌肉将这一块冻在他手背上，毫无意义的寒冰给震掉。

　　冰凌凝结的声音响起，将他整根手臂冻结了起来，冻结到他手臂上的冰块中充斥着一些和刚才那个截然不同的符文……

　　“是什么？！”棘愣愕到，手臂被冻起来事小，可是冰块里的那些奇怪的符文让他感受了很强的危机感，明明是冰，却给他带来了一种怪异的炽热感。

　　“他是我的人，你有什么想法吗？”敲碎了棘手臂上的冰块，艾斯德斯语气冷冽了说道，心里也有些不愉快，大臣可没有说罗刹四鬼也会来这里，那个死肥猪把这个宗教看的很重啊！

　　罗刹四鬼毕竟是大臣的私人处刑人，折在这里也不好说，郑尘刚才出手的那一下不会要他的命，可冰块中的那些火焰符文一定会将他的手臂给炸掉，再惨一点的话，他半拉身体都要报废。

　　和郑尘有过深入的战斗，她很清楚郑尘使用的那些符文可以发挥出来的强大威力。

　　现在他有着少许的恶魔之粹的帝具力量，纵然是少许的，却也让他多了一个使用符文力量的良好媒介，不用在使用金属塑型出来，郑尘制造冰的数量有限，可依旧能够达到瞬发的程度。

　　他自己对符文的掌握程度已经极其精通了，冰制造出来的瞬间就能够刻印上需要的符文……

　　郑尘不能像是艾斯德斯那样瞬间制造大量的冰进行攻击，可能够通过符文的力量，用另一种方式来达到她那样的程度，郑尘的力量不多，提升的手段却极多，还能够相互进行丰富多变的组合。

　　“没有。”明显知道自己弱了一筹的棘干脆的不再多说话，手臂上的冻伤对他的影响不大，不过当时那块冰没有被艾斯德斯弄碎的话，自己可能就要倒大霉了，“能被你看上的人，因为他的能力吗？”

　　没有看错的话，郑尘刚刚展露出来的的确是一种冰系的力量，他身上并没有带多余的东西，不是帝具的力量，他也没听说过还有什么控冰的帝具。

　　“你问的太多了。”

　　“……别忘了，当初他的通缉令还是你下的。”郑尘的事情大臣已经知道了，并且还给他们了一个秘密的指令，可以的话，直接干掉这个家伙，他可是和那几个干掉自己儿子的女人有很深的联系。

　　艾斯德斯也看上了一个不该看上的人。

　　“我撤销了。”

　　“呼呼，吓死老子了……”等到棘离开之后，威尔忍不住拍了拍自己的胸口，棘的袭击来的很快，当时他就没有反应过来。

　　兰在一边稍稍的摇了摇头，他注意到一点，郑尘刚才发挥用出的冰力量和以前的方式不同，不是用金属那些媒介释放出来的，和艾斯德斯用冰的方式类似。

　　很奇怪的一点。

　　“他们是谁？”

　　郑尘瞥了一眼站在伯利克两旁的那两男两女，他们的装束款式属于一种。

　　“罗刹四鬼，不用在意他们。”艾斯德斯端着两杯红酒相当随意地说道。

　　“我不会喝酒。”

　　“……”艾斯德斯用一种你在逗我的表情看着郑尘，不会喝酒？不会喝当初还差点把她拼倒，“或者你该问下伯利克这里又没有饮料？男人怎么能不会喝酒。”

　　郑尘眉头稍稍跳动着看着手中的就被，体质的缘故吧，酒这种东西，哪怕酒精度很低的就，他喝了之后也会起反应，几次的醉酒他已经知道了一些。

　　自己醉酒的精神难以集中，却是在保持着另外一种类似无意识反应的状态，不容易集中精神，却对身边发生的事情有着更高精准度的把握。

　　仿佛集中力都集中在了另外一点上面，当初他能够在近乎无意识中安稳的回到驻地也是这个原因，只是酒这种东西，无论喝多少，事后他总是会头疼很久。

　　那感觉并不好，可以忍受，但平白无故为什么要遭这种罪？体验痛苦？战斗中体验就足够了，没有需要体验的时候，就是找虐。

　　“那就水吧。”

　　“没有。”艾斯德斯摇了摇手中的酒杯，“或者说我们用一种更特别的方式来喝？唔，在这里试试还是回去试试？”

　　说罢，她将酒杯中的红酒一饮而尽，郑尘看的出来，她并没有把喝到嘴里的红酒给咽下去。

　　郑尘眼角稍稍的一动，撇到了一道人影后，干脆的拿过了她手里的酒杯。

　　“切……”

　　细微的低语郑尘听到了。

　　“这就是队长说的……很能喝？”和兰站在一起的威尔有点不可思议的看着郑尘现在的状态，又看了看自己端着的高脚酒杯，这是红酒没错啊，不是什么高烈度的白酒，怎么他一杯喝下去，就醉了？

　　队长曾经说什么来着，郑尘很能喝对吧，差点把她给喝倒下没错吧！

　　那现在究竟是什么情况，郑尘被掉包了吗？

　　表情变化精彩的威尔注意到郑尘在微微醉酒的状态下，不经意的瞥了他一眼，那一瞬间，他感觉自己的想法已经被郑尘看穿了，真是邪门了！

　　“应该吧。”站在一旁的兰也有些不确定地说道，艾斯德斯显然不会说那样的谎言去在现在打自己的脸，她对郑尘现在的状态也没有露出任何的诧异，队长应该清楚郑尘这样，“有可能是，他的确是醉了，但却能够不醉倒。”

　　醉酒和醉倒就是两个概念。

　　“棘，他喝醉了。”罗刹四鬼中，叫做马头的女人对棘说道，人在醉酒的时候，警惕性和注意力集中程度都会降低，大臣的命令他们都知道的。

　　“原来是连酒都不会喝的家伙，算了，我们之后再找机会吧。”棘摇了摇头，看起来趁着郑尘醉酒的时候下手是最容易得手的时刻，但是刚才的试探已经证明了艾斯德斯对他的注重程度，“现在不是动手的好时机。”

　　下手失败最多会受一点皮肉之苦，成功的话……指不定那个疯女人会干点什么事，他们最有可能的就是要被当做一次性消耗品给用了。

　　似乎就是艾斯德斯对他的这份注重，才让大臣给他们下了这个命令吧。

　　“唔……可恶，那家伙下手太狠了吧。”从宴会的会场离开，卸掉了自己身上的伪装后，切尔茜看着手里的纸条，一脸愤恨的揉着自己的腰部，她都不知道郑尘是什么时候摸到了自己的身边，看出来了自己的伪装，甚至悄然无息的点了一下自己的腰眼。

　　最初被点了一下后，她不觉得有什么，可是才过了一会，疼痛感就无法抑制的涌现了出来，还是越变越强的那种，那样的状态下，继续强撑着无疑是要露出什么破绽。

　　所以她只能被迫中断了这次的侦查，这张纸条也是在手上的地方发现的，真不知道郑尘是怎么瞒过她做好这一切。

　　看着这张纸条上的内容，她额头上都冒出来了一片细密的冷汗，实在是太惊险了，幸亏当时郑尘的小动作艾斯德斯没有发现，她若看出来了什么不对，自己就要搭在那里了。

　　想想郑尘当时醉酒的状态，真心感觉各种不靠谱，大男人的居然会因为区区两杯红酒醉起来？连她都不如……不，整个夜袭里的所有成员都不如，至少她们喝个几杯是没问题的。

　　纸条上的字不是用笔写下了的，所有显得十分潦草，内容也不多，主要的是让她别没事作死，赶紧的离开这里，什么叫没事别作死！

　　切尔茜撇了撇嘴，她对自己的伪装还是很有自信的，用帝具变身带来的伪装，基本上是属于本质的变化，比如变成一只猫的话，她在持续的时间内就和真正的猫差不多，重量也是如此。

　　变成鸟类或者鸟类危险种就能飞起来，只是这种形体上的大改变会加剧她的消耗，并不能坚持很久，只是变化一下外貌和体型是能够支撑很久的。

　　当然，变身也只是一种伪装而已，本质上变化了，却无法给她带来实质上的提升，哪怕她变成了一个比布兰德还要壮实的肌肉男，能发挥出来的力量和原本的自己依旧没区别，肉搏该被人虐还要被人虐。

　　没商量的，现在腰部的疼痛已经让彻底断掉了她继续侦查行动的可能了，先撤退！


第303章 都没死，就成这样了

　　“……所以说偶尔想想这还真是让人羡慕的事情啊。”扯了扯身上的斗篷，拉伯克带着几分羡慕嫉妒恨的表情站在街角盯着不远处的郑尘，想想他身边的那几名美少女……

　　再看看他身边站着的冰蓝色长发女人，虽然艾斯德斯残暴的很，可颜值方面却丝毫不弱，郑尘身前的艾斯德斯手里拿着两份雪糕，拉伯克眼红的看着郑尘。

　　忍不住揉了揉自己的脑袋，可恶啊，自己究竟是在羡慕什么，总而言之！这家伙应该是没问题了，切尔茜那晚的侦查被郑尘发现了，除了因为郑尘下了暗手被迫中断了侦查，没有发生其他的事情。

　　按照当时切尔茜的想法，她是准备找一个机会，看可不可以顺手将伯利克给解决了，那时候伯利克因为艾斯德斯的在场，警惕心直线下降的，得手的机会很大。

　　盯着郑尘的拉伯克没有注意到自己已经被人盯上了。

　　“罗刹四鬼吗，那个小老鼠你认识？”

　　坐在郑尘的身旁，品尝着雪糕的艾斯德斯轻声问道，拉伯克出现没多久她就已经注意到了，当时他自己居然还敢胆大的一直留在那里，可以说是胆大包天。

　　因为拉伯克的滞留，之后街道里的罗刹四鬼中的朱天和马头便发现了拉伯克，那个小鬼之后要倒霉了。

　　“认识。”郑尘平淡的回答道，稍稍的一摇头，罗刹四鬼的本事郑尘已经知道了，他们之中的棘算是较强的，关于拉伯克的帝具，郑尘也知道，那种操纵丝线的帝具用起来十分灵活和防不胜防。

　　只要使用的方式足够巧妙，无声无息的就能杀人，所以他只要不是特意作死的话，对上了那两人，失败的机会也不高。

　　真死了……那只能说他还真就是个弱鸡。

　　夜袭的战力水平已经有了很大的提升，不说斗气的锻炼方式，这么久了，除去依靠帝具的雷欧奈之外，底蕴最深和相当有潜力的布兰德和塔兹米也差不多了，至于符文力量，这种力量只要有天赋。

　　掌握起来并不难，至于发挥出来的威力如何，还要看个人。

　　“……怎么了？”

　　敏锐的察觉到郑尘的注意力稍稍偏移的瞬间，艾斯德斯追问道，郑尘摇了摇头，没说话，他在人群中看到了一道熟悉的人影，楚汶居然也来到了这里……怎么说呢，她的出现让郑尘有点在意。

　　她不是应该依旧处于上学中吗……好吧的，对于玩家来讲，这可能并不重要，不过既然她出现在了这里，那有些事就能够快点解决了。

　　靠在一根柱子上，带着耳机的楚汶促狭的远远看了郑尘一眼，他目前遇到的麻烦她已经听说了，来这里也是因为自己老姐要求的，说起来这个地方也亏有艾斯德斯这种强者存在啊。

　　按照玩家总结出来的地域的分部等级，这个地方的等级并不算高的……有特殊力量，却很少，还都是基本不会外传的秘术一类。

　　但偏偏就出了几个怪物，这里帝具有限性的创造出来了一些实力远超该区域的存在。

　　其中强大的连目前玩家中的高手都难以打赢，其中一名就在自己的不远处。

　　“嘿，想我了没有？”一个声音传递到了郑尘的脑海里，这是楚汶的声音，郑尘稍稍的一抬眼皮，下意识的就做出了抵抗，精神力量他经常利用，刚才能够收到这句话相当于一种信号接收而已。

　　现在这声音想要再接触到他，就要经过他的同意才行了，郑尘若无其事的保持着原本的姿态，确定第二道声音没事后，才接收了过来，“别紧张啊，只是无害的一种精神链接，能用精神链接的。”

　　楚汶感觉到了郑尘的抵抗，所以第二句话就是解释的，之后她才感应到两人之间的精神链接彻底的建立了起来，不过十分的脆弱，郑尘随时都可以瞬间将其切断！

　　“你怎么在这里？”

　　“休学了呗，你们走的干脆，信标学院那里的事情就不简单了，最近那个地方乱太多了，总之这个先不谈，你什么时候换女伴了？还是这么一个残暴的女人？”

　　既然是来这里的，她对这个地方自然有过了解。

　　“王静呢？”

　　“没在这里，倒是你，好好的怎么就暴露……不，被这里的帝国抓住了把柄？”楚汶颇为好奇的问道，郑尘下手都很干净的，一般来讲不会被帝国通缉，可偏偏就有这种事了，还是他身边的那个冰女人亲手下的，然而现在两人的关系……啧，真乱！

　　“因为你们。”郑尘淡淡地说道。

　　“……好吧。”楚汶揉了揉自己的额头，有点无奈，原住民发现不了郑尘的异常没什么奇怪的，毕竟这个世界很大，消息传递有很大的阻碍的，玩家就不一样了，对郑尘有足够的了解下，只要盯准了他，总能发现一些痕迹的，“对了，那些帝具，你整的怎么样了？”

　　“我手里还有五件。”

　　“啥……好吧，算上之前的两件，你怎么弄那么多！？”帝具的数量太稀少了，分布在这片大区域当中，除了那些明面上的之外，很多都被隐藏着，不能看到一个武器就认为那是帝具，“你打算拿出来几件？”

　　“三件。”

　　“也行……唔，要不要加入我们的公会。”想了想，楚汶对郑尘做出了邀请，很多玩家都建立的有公会一类的组织，其中有很大部分的组织中都有原住民的存在，毕竟除去身份外，原住民和他们玩家的表现简直没有任何的区别。

　　既然无法彻底的融入原住民的势力当中，就让原住民融入玩家势力当中好了！

　　“不说别的，我们工会里的资源绝对是最丰富的。”

　　“不加。”郑尘直接拒绝道，他不知道加入玩家中的公会会不会受到他们背后的那个系统的力量影响，他在废土中的很多文献中都看过一些网络游戏的记录……

　　那些游戏中都有公会这种存在，而且在一个公会总还能够有格外的一些属性或者其他方面的加成，他并不想要被玩家背后的系统有太多的关注，说清楚点就是一种莫名的危机感，“格外的帝具我要换一些东西。”

　　“还是符文吗？”

　　“还有尘晶。”和艾斯德斯的一站，郑尘身上纹路中储存的尘晶已经用掉了很大的一部分，需要补充一下了，没有尘晶的辅助催化，他那些符文力量能发挥出来的威力要砍很多。

　　“你知道的，尘晶这东西离开那片大陆很快就会失效的。”楚汶的语气有些为难地说道。

　　“我也知道，只要把尘晶放置在一个隔绝能量泄露的容器里就能保存。”

　　“这你也知道！？”楚汶嘴角忍不住一抽，郑尘说的方式的确是有的，而且已经被利用了起来，只要尘晶放置在那种容器当中，使用的时候在抽取就可以在其他的地域使用尘晶的力量了。

　　只是这样有点麻烦，可尘晶的确是一种很有用的战斗或者战争资源，“什么时候私下见个面？”

　　“我走不开。”郑尘冷着脸回答道。

　　楚汶斜着眼睛瞟了一眼腻在郑尘身边的艾斯德斯，“我说，这个女人究竟是什么样情况，你们的关系怎么就莫名其妙的变成这样了？”

　　“我没能杀了她，她没能打死我，所以就成这样了。”

　　“啧啧，这种事，我想不少人都想遇到呢。”楚汶怪怪地笑道，“要不你和她结婚试试看？说不准那样她就不纠缠你了。”

　　“……这不是我该担的责任，我自己找机会离开。”计划郑尘已经有了，只要夜袭保持准备暗杀伯利克的行动就意味着机会的到来。

　　艾斯德斯没有说过这件事，但是那天晚上发现切尔茜的后，郑尘已经能够想到了，夜袭来这里的目的就是保护伯利克，保护的时间截止到教团建立日开展的大型祭典为止。

　　这个微妙的时间已经可以让郑尘得到了很多有用的信息了，比如说为什么到那个时候之后就不用保护伯利克的原因，不用保护是不是已经没有意义了？

　　这个教团能够发展到这名大的规模，多数都是因为安宁道的教主，伯利克在那时候没有被夜袭继续加强保护的意义，也就是那个时候有可能发生一些关键的事情，这件事情和安宁道的教主联系最大。

　　夜袭的行动时间大概也在这一段时间之内。

　　“你跑不掉的。”坐在郑尘身旁的艾斯德斯突然皱了皱眉头，抓住了郑尘的手，莫名的说了这么一句话，郑尘和楚汶对话时她没发现不对劲的地方。

　　可却有一种郑尘和她之间的距离突然拉远的感觉，这种心血来潮一样的感觉来的十分突兀，她都觉得莫名其妙，思索片刻，可能是郑尘血液中的那微量的恶魔之粹产生的联系带来的这种类似心灵感应的效果。

　　他似乎已经下了什么决定。

　　“之后联系，不打扰你们了。”注意到郑尘那里的情况，楚汶撇了撇嘴，摘到了自己带着的耳机，施施然的离开了这里。


第304章 又有什么事？

　　怎么回事……回到会议室中的威尔感觉到这里压抑无比的气氛后，忍不住打了个寒颤，释放低气压的地方就在艾斯德斯和郑尘那里，黑瞳吃零食的声音都降低到了最低点。

　　微不可察。

　　连一直都想要腻歪咋兰身边的科斯米娅都一副畏惧的样子，紧紧的依靠在兰的身边，连大气都不敢喘一口。

　　郑尘不会和人去争吵，所以在和艾斯德斯对峙中，只是将室内的气氛降低到了冰点！

　　“我们再打一场，谁输这次就听谁的！”郑尘真的要下决心在近期立刻了，她偏偏就不想看到这一点，而且近期的话……郑尘当真是有一次机会的，以他的能力，绝对不会把握不住这次的机会，除非她放弃这次的任务。

　　大臣对这个教团很看重，这并不影响她的决定，大臣眼下根本不敢和她决裂，少了她就没有人牵制布德，布德是一直看大臣不顺眼的，只是碍于祖训不去干涉政事。

　　只是选择这么放弃了，显然就是意味着自己屈服了吧，和正常在一起这一段时间，郑尘会在一些小事上选择退让，这并影响她对正常的印象，反而给郑尘加了几分。

　　大事上他就有着自己的决定，难以动摇的决定……这也让艾斯德斯给他加分了，她想要的男人必须有着足够的自主性，而不是提线木偶，然而他表现的自主性太强烈了。

　　两人的意见很不统一，郑尘不愿意在这里停留，更不愿意留下，同样的，郑尘谈及的世界之外的事情吸引到了她，郑尘无法彻底的把话言明是有着无法讲述的理由。

　　这让她有离开的想法，但不是现在，她是帝国人，帝国的将军……这不是一个必须理由，而是一个必要的原因！

　　“不打。”郑尘毫不犹豫地说道，正面对抗，他的胜算并不高的，艾斯德斯的帝具给她带来的实力加成太高，面对面打她若是不用“摩诃钵特摩”这一招，还能打，一旦使用了这招，胜负就已经决定了。

　　“那你也不准跑！”郑尘的拒绝让艾斯德斯罕见的有种无力感，“就不能多等一段时间吗？”

　　“不能。”郑尘摇头依旧拒绝道，会有现在的境地，起因还在于玩家那里，遇到了这事他不会抱怨，却因此生出了警惕心，玩家的实力越来越强了，继续拖延下去的话，恐怕面临的麻烦不仅仅是这个世界里的，还有来自玩家的。

　　实力足够强，能够对自己产生威胁的事物就会减少，威胁的事物减少意味着顾忌的削弱，这个世界对玩家来讲就是一个特别真实的游戏世界，郑尘不知道他们有没有爆装备这么一说……恩，能够听到他们说的那些被系统屏蔽的话，就算是有爆装备这种说法，自己大概也可看到。

　　这种现象没有出现过，不能“爆”装备，却能够扒装备啊！就像是艾斯德斯的帝具，死后会跟着她一起消失？唔，郑尘觉得更有可能的是融入到她血液中的那部分危险种血液会单独的剥离出来。

　　就拿今天见到楚汶她展露出来的手段，玩家已经不再像是曾经降临到这个世界那样一穷二白，属于他们的方式和能力已经十分丰富了，玩家最不差的就是人，哪怕是很多强者，只要他们想要研究，总能够研究出来针对的手段。

　　再者说自己身上的纹路，自己若是死了，那纹路恐怕也会直接还原成当初那个金属球掉落。

　　身边的少女蕾是七煌宝树，杀生石，纹路……能够被玩家看中的东西太多了。

　　“异人越来越强了。”郑尘说了一句让除了艾斯德斯之外的其他人感觉到有些莫名其妙的话，将艾斯德斯的表情收入眼底的多特雅双眼稍稍一动，果然，郑尘和艾斯德斯之间的除了关系微妙外，还有这另外一份秘密。

　　她在关注这件事的时候，兰也不经意的瞟了多特雅一眼，她们在这里真的是起着大臣眼线的作用，这里的事情没多久就要传到大臣那里了吧，只是郑尘说的这句话究竟是什么意思……现在也只有队长一个人清楚了。

　　“异人啊，的确是麻烦。”艾斯德斯托着自己的下巴低声说道，她自己是对异人的身份并没有什么歧视的，曾经出现的他们很弱，但他们其中有很大的一部分的确是在变强着。

　　哪里都有异人的身影，军队中有异人，商人中有异人，平民中也有异人，让郑尘感觉到威胁的和异人背后的力量有关，所以他们变强，今后对郑尘来讲的确是麻烦，她在帝国中被号称为最强，却不是无敌。

　　不然当初也不会被郑尘那一次超远的强力狙击伤到，从而感受到了格外的威胁，发掘出来了帝具中的隐藏能力，之外还有一点，异人的变强是无法阻止的……

　　于是气氛再一次变得僵硬了下来，威尔伸手揉了揉自己的脸，屋子内越来越压抑的气氛让他想要转身离开，实在是太沉重了，下一刻队长和郑尘会不会直接暴起开干？然后他们变成被殃及的池鱼？

　　更可怕的是两人对峙的视线里都要碰撞出能电死人的电火花了啊！！

　　所以说现在面临着两个决定，说点什么，或者……干脆跑路算了！

　　“波鲁斯，你是过来人，对于这种情况怎么看？”悄悄的凑到了波鲁斯那里，威尔压低声音，尽可能的小声问道，威尔接近了才感觉到，波鲁斯带着的面具属于布料的那一部分已经带有湿痕了，他的压力也不小啊！

　　“我和我的爱人才不会有这种情况发生……”波鲁斯同样小声地说道，他的妻子根本没有艾斯德斯的强势，他自己也不像是郑尘这样，坚持性很强，因此他从来没有经历过这种情况！

　　“……”威尔扯了扯嘴角，想到波鲁斯的脾气，他是一个传统的军人没错，也是一个好男人，她的妻子威尔也见过，很好的女人，同时也把波鲁斯当做家里的顶梁柱。

　　不像是艾斯德斯这样，俨然就是一副当家做主的样子，她能够接受郑尘，容忍关于郑尘的很多事情，可她表现的爱意中体现出来的更多的是一种独占，她想要将郑尘一直留在自己身边。

　　若是郑尘的性子软一点，眼下的事情或许有退路，然而并不是这样，所以他们之间的事情，必须有一人屈服让一步才能有真正的结果，要不然就这么一直僵着吧。

　　艾斯德斯回来后也向他请教过这方面的时期，当时他根据自己的情况总结过，心急吃不了热豆腐，但要抓住对方的心的需要永不放弃……是这样没错，可郑尘这种存在，显然就不是吃热豆腐的事情！热豆腐至少还是软的，忍忍也能吃不是？

　　他根本就是一个冻起来的冰疙瘩！来硬的直接就给砸碎了，况且里面冻得是什么也说不清。

　　“真的没有解决的方式吗？我感觉若是今后狩人也是这样，我会老得很快。”威尔压力甚大的问道。

　　波鲁斯直接摇起头了，现在的事情根本就不是他们能够干涉的，“或许……有了孩子的话能够好一点？”

　　“……是不是有点太长远了？”威尔眼角一拉，两人都这么可怕了，再有孩子的话，那会教育出来什么样的孩子？甚至他们两人也会因为教育孩子而产生更大的分歧？

　　明明是好事，但是想一想都感觉有点恐怖。

　　“波鲁斯！威尔！”

　　艾斯德斯冷冽的声音让他们两人浑身一僵，立即站了起来，保持着一个标准的军姿，“在！！”

　　“该做饭了。”

　　呼……威尔和波鲁斯长长的松了口气，赶紧离开了会议室，关上门后，威尔摸了摸自己的额头，拉了拉自己的衣领，衣服都被冷汗给打湿了，还以为艾斯德斯当时听到了他们两人的窃窃私语，发火了。

　　“总之这件事我们还是别操心了。”威尔满心纠结地说道，“大不了我去领个巡逻的任务，波鲁斯你要一起来吗？”

　　面具男稍稍的点了点头。

　　“嗨，好久不见了啊，黄泉。”一片林子外，楚汶有些狐疑的左右看着，直到黄泉从树林里走出来后，她才打了个招呼，来到这里的时候，真如传言的那样。

　　这个地方暴露，帝国搭上了几波军队后，就变成了一个险地，一些因为好奇来到这里的玩家都死的莫名其妙的，等变成了灵魂状态后才发现自己是怎么死的。

　　“你来这里做什么？”

　　“呃……拿帝具，咳！玩笑玩笑，别拔刀啊。”看到黄泉的状态有点不太对劲，楚汶赶紧继续说道，“只是好奇啦，恩，你们这段时间遇到的时期可真多。”

　　“所以呢。”

　　“不邀请我进去坐坐吗？我感觉四周凉飕飕的。”楚汶继而继续向四周观看了一眼，也不知道是不是自己的错觉，四周的一些树木好像是活的，“关于郑尘的事情，我或许能帮点忙。”

　　“你们又想找他做什么事？”楚汶说的帮忙，黄泉并不感冒，郑尘都说过了，异人做的大部分事情，都是要有回报的。


第305章 至于吗

　　“做饭的话我们就够了吧。”看着来到这里的郑尘，威尔忍不住说道，郑尘是来这里帮忙的……呃，论起厨艺威尔知道他并不出众，做出来的东西也仅限于能吃的程度。

　　他会来到这里主要的原因还是……不放心！这段时间威尔已经看到了关于郑尘的特点了，他不会轻易的接受外来的东西，特别是吃的。

　　除非是经过自己确定过后的。

　　几乎每次做饭的时候郑尘都会到场，“我切菜。”

　　做饭知道自己比起面前的两人差太多了，所以郑尘退而求次的选择了另外一种方式，这下威尔也不好继续说什么了，郑尘做饭不行，但是刀功却很好。

　　虽然他切菜时给人的感觉更像是一种砍人的方式，咳咳，总体的不影响什么。

　　“队长，这样僵持下去并不能解决问题。”即使多特雅也在会议室当中，兰依旧这么说了，这件事不用对她们两人隐瞒。

　　“我知道，但他为什么不肯接受我呢。”艾斯德斯有些无奈地说道，若是郑尘肯这样的话，她就彻底的放心了，郑尘不会轻易的接受别人，可一旦接受了，那就是另外一种情况了。

　　就像是那种不会轻易给出承诺，一旦给出承诺，就会全力完成一样。

　　“可能是和他身边的那些女人有关吧。”

　　“……”艾斯德斯稍稍的眯了眯双眼，倒不是考虑接纳她们的问题，而是琢磨着如何无声无息，让郑尘完全不知道甚至无法联想到是她做的解决那几个女人。

　　这样并不容易，郑尘相当的敏锐，这种事发生了，他绝对会下功夫去追究真相的，那时候自己面对郑尘也不能过多的阻拦，不然他一定会看出来了什么。

　　艾斯德斯想要得到郑尘本人，而不是一个一定要分出生死的仇敌。

　　所以这件事执行起来特别的困难……尝试一下利用那些异人？

　　稍稍思索了一下，她就将这个想法给否决了，对于异人的熟悉程度她完全不如郑尘，毕竟郑尘隐隐约约的透露过了自己的身份，这个完全被她当做了一个属于两人之间的小秘密。

　　或许郑尘身边的那些女人也知道这件事……不过小秘密这种东西她一个人知道就足够了！

　　郑尘对异人很了解，说不准相比起这个世界上的任何人都要了解，就是这份了解，才让她不去轻易的尝试利用异人，不然的话，指不定郑尘借助了异人的某种手段轻易的把整件事给调查出来。

　　“既然这样，为什么不先得到他人呢。”腻歪在兰身边的科斯米娅当说道，“男人嘛，都喜欢享受的，让他们高兴了，留在身边也没什么难度啦，兰，今晚我们也去做一些快乐的事情吧？”

　　科斯米娅双目带着炽热的目光盯着兰，对此兰只是轻柔的一笑，“抱歉，今晚我还要代替队长和伯利克商谈一些事情。”

　　“……那个猥琐男啊。”科斯米娅撇了撇嘴，她是女色狼，选择男人的时候却很挑剔的，伯利克明显的不在她的审美观范围当中。

　　兰依旧淡淡的一笑，科斯米娅说的情况在郑尘身上并不适用，他能看出来，郑尘的心智方面十分的坚韧，自制力更不用说，哪怕是一名美女脱光了站在他面前，郑尘估计也会将对方当成一块石头去看。

　　再想一想他的年龄，真不知道郑尘是在什么样的环境中成长成为这样的。

　　做饭中的威尔时不时的瞟了郑尘手中拿着的那个卷轴板一眼，那个东西是外域的产物，可以相距很远的距离发送消息，远比用什么信鸽一类的东西快多了，管中窥豹，这东西是外域的产物，由此可见，外域似乎很好玩的样子……

　　可惜自己现在是无法离开的。

　　“你又想干什么？”察觉到艾斯德斯今晚的状态有点不对劲，郑尘靠在门口沉声问道，他已经做好了随时准备撤出这间卧室的准备了。

　　不过郑尘也很清楚，哪怕是自己换一间房间，她过不了多久便会跟过来，根本就是没意义的举动，能够保持在目前这种局面的原因……还是实力啊！

　　若是艾斯德斯的实力不如郑尘……恩，不如他的话，当初在那个南方小岛上的时候，所有的事情都改有一个终结了，今晚艾斯德斯的穿着依旧和之前一样，但却多了几分别样的诱惑感，“别做一些没意义的事情。”

　　“没意义？我不认为！”艾斯德斯语气加强了几分，“我要让你知道你究竟是谁的人！”

　　说罢，她迅捷的从床上跳了下来，转瞬间冲到了郑尘的身边，郑尘微微一皱眉头，抓住了她扯向自己衣领的手臂，艾斯德斯的攻击并没有任何的杀意，更多的只是想要将他制服。

　　一层寒冰迅速的从郑尘的手上蔓延到了手腕处，随后这层寒冰上面布满了密密麻麻的裂纹，裂纹刚一出现就消失无踪。

　　郑尘也能崩碎冰块，可是相比起艾斯德斯的冰力量，他的酒太微弱了，难以做到艾斯德斯的那种瞬间崩碎的情况。

　　很快的，郑尘一根手臂都被冻了起来，郑尘无法瞬间崩碎这些冰块，却有着其他的力量，冰块内部浮现出来了一些符文，符文刚一出现便发生了爆裂，向外爆炸的火焰符文直接将这些冰炸成了碎块。

　　并没有给郑尘带来任何的伤害……对于现有的符文郑尘已经十分了解了，刻印的时候完全没有自由的控制其中的威力，这次的爆炸刚刚好的达到了破坏冰块的标准。

　　“摩诃钵特摩。”看到艾斯德斯竟然二话不说直接动用了这一招后，郑尘的瞳孔骤然缩小了几分。

　　这招实在是麻烦了！

　　自己身上也有着恶魔之粹的力量，应该可以找到应对的方式，即便是不能完全免疫，也免去一部分的控制，这样完全被压制的情况实在是太糟糕了。

　　思维陷入漫长迟缓的状态的前一刻，郑尘心里想到。

　　恢复正常的时候，他身处的位置已经被转移到了床上，整个人都被压在了上面，骑在郑尘身上的艾斯德斯轻笑着，“呵，我真担心再对你多用几次这一招，你就能够抵抗了。”

　　被摩诃钵特摩控制住的一切物体都会处于一种静止的状态，死物的话通过她的接触就可以将其移动，但是活物的话，移动起来的代价太大了。

　　她用这招的时候，有一部分的力量是维持着自己在其中能够保持正常的移动，若是想要另外一个活物在这片领域中移动，就需要格外付出一倍的力量消耗，不如将其局部恢复行动力……

　　就比如她的武器对目标刺穿的部位，那么一点地方对她的影响不大。

　　郑尘的话，他身上有着少量的恶魔之粹的力量，所以被限制在摩诃钵特摩的领域当中时，他并不是被完全“冻结”的状态，只是行动力被无限的迟缓了下去。

　　盯着艾斯德斯染上了几分迷离的双眼，郑尘忍不住皱起眉头，他并不是对于男女方面的事情一无所知的天真少年，废土中这种事情他见得多了，甚至露天野战这种事……都太多了。

　　当然，除去见过太多的这种事外，还有更多的因为这种事被坑死的存在，那时候男方都要比女方强大很多，但就因为这种事被女人不费吹灰之力的给弄死了。

　　废土中这种类型的小道消息多的很，听多了，郑尘自然而然的就有了一种特殊的认知，做这种事相当的危险……容易被坑死！

　　“放手！”

　　“不放！乖乖的躺好吧！”手指在郑尘身上划了几下，他身上的衣服直接被艾斯德斯手上的一把锋利冰刀切成了碎片，“你怎么就那么的不听话呢……”

　　相当轻柔的将郑尘身上的那些衣服碎片丢在了一边，艾斯德斯低声说道，郑尘双眼稍稍的一眯，四肢刚刚发力，整个人便被她缠了起来，抵着郑尘的额头，艾斯德斯面颊带着红晕，笑容却一如既往的强势，“看来你不喜欢温柔的方式，反正你的伤也好了，没关系啦。”

　　“……你！至于吗！”郑尘的语气里罕见的带上几分气急！

　　“哈哈哈！我第一次见到你有这种反应，真可爱！”忍不住笑了几声，艾斯德斯轻轻的在郑尘耳垂处舔了一下，“今天晚上的时间很长，我们慢慢来吧。”

　　在夜市摊上和黑瞳一起闲逛的威尔叹了口气，看着黑瞳大大咧咧的见到什么东西就买着吃的样子，忍不住又叹了口气，买单的都是他自己啊！

　　波鲁斯在不远处静静的坐着，在他四周近乎十米范围内没有一个人敢经过那里！

　　“吃点吧。”威尔拿着一些烤串来到了波鲁斯那里，对他说道，烤串是从异人那里买的，普通的异人在战斗方面算是平常，其他方面却带来了很多东西。

　　“谢谢。”波鲁斯点了点头，接过了威尔递过来的烤串，并没有第一时间的去品尝，吃东西是要去下面具的……

　　“唉，队长是气的不轻吧，把我们都赶出来了。”知道波鲁斯的特点，威尔见怪不怪的自己先吃了起来。


第306章 离开这里

　　“威尔……”拿着烤串的波鲁斯语气有些怪异。

　　“唔？好烫！有什么不对的？”对着自己的舌头吹了两口冷气，威尔听出了波鲁斯语气中的怪异，忍不住问道，难道事情并不是自己想的那样？

　　“我想队长并不是因为生气的缘故，唔……总之今晚我们最好是不要回去了，随便找个旅馆住一晚上吧。”

　　“……好吧。”既然波鲁斯这么说了，应该是有着特殊的原因，这样也好，免得回去不小心再撞到队长的枪口上面，队长手段冷酷，对于手下的话，的确是很好的，明天回去应该就没有什么问题了吧。

　　“睡不着吗？”席雅拿着一件外衣披在了蕾的身上，轻声的问道。

　　“恩……有点担心他。”蕾点了点头。

　　“这样的话我们把他找回来吧。”过了一会后，席雅突然说道，“既然蕾你担心他，那把他找回来，就没事了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我们想的都有点多了啊。”蕾还想要说什么，却被黄泉挥挥手打断了，“郑尘现在带着的地方距离帝都很远的，所以帝都的通缉令很难达到那里，而且那个地方也不归帝国管，我们大可以直接去哪里。”

　　“唉？是这样？”蕾有些诧异的问道。

　　“差不多吧。”想到了之前和楚汶的交谈，这点信息还是她带来的，若不是这么说，黄泉也没能意识到这一点，而且还有一个最重要的地方，她们凭什么就呆在这里？

　　因为郑尘的交代？开什么玩笑，凭实力的话，除去蕾这个平均数，她和席雅哪一个差了，即使遇到了帝国的主力军队，或者被围剿又如何？

　　来多少都是送菜啊！

　　顾忌什么？还要顾忌什么？

　　“所以早点睡吧，明天我们就过去。”

　　蕾稍稍的点了点头，将心中的担忧暂时压了下去，既然是这样了，明天大概就能够见到郑尘了吧？

　　第二天，威尔神色诧异的看着坐在会议室的一把椅子上面，抱着双臂微微眯着双眼假寐中的郑尘，和以往不同，郑尘这个时候的脸上表现出来着的是一种疲惫，这更让他确定自己的想法了。

　　“你和队长昨天晚上不会真的战斗去了吧？”

　　郑尘平日里的时候很注重卫生的，没有不要的情况，身上总是一尘不染，用他的话来说就是，身上干净透露出来的味道就少，沾染的味道少，意味着遇到突发情况时，有着更好的优势。

　　很多时候，会暴露就和身上沾染的味道有关系。

　　郑尘身上的衣服款式基本都是一个样的，所以威尔现在注意到他身上的衣服似乎，更加新了一点，换新衣服了啊。

　　“……算是吧。”郑尘稍稍的动了动自己有点僵硬的脖子，语气平淡地说道。

　　“谁赢了？”

　　“……”淡淡的瞥了威尔一眼，他继续假寐了起来，现在，郑尘真的是感觉很累，昨晚发生的事情，他真的是当成了一场战斗去了，艾斯德斯的情况同样如此，她以据说可以冻结时空的那一招打了个好的先手，之后郑尘并不示弱……那比真正的战斗都要累！

　　“队长呢？”

　　郑尘没说输赢，威尔也猜测不出来，换个人他都能肯定自家的队长稳赢了，然而现在坐在这里的是郑尘，和队长曾经打的不相上下的人，若是队长输了的话，郑尘还会安稳的坐在这里？

　　“在睡觉。”这是一个离开的好机会，不过郑尘从卧室里离开时，她就已经醒了过来，现在她的情况和郑尘相差不多，他是在这里假寐休息，艾斯德斯则是更舒服的躺在床上，恶魔之粹之间的联系，郑尘只要远离这里，她第一时间就能发现。

　　现在的状态想要跑路也不怎么合适。

　　“啥米？”威尔的神色有些古怪了，队长似乎也累到了，不然的话怎么会在这个时候懒床？“听起来真是相当激烈的战斗啊。”

　　“什么战斗？”来到会议室里的兰，听到威尔的话，兰有些好奇的问道，郑尘现在的样子更为让他差异，差异的同时，想到昨晚艾斯德斯的安排也有点愣愕……

　　“他和队长之间的战斗啊。”

　　“恩，我知道了，威尔，这件事就不要在意了。”脸上带着和煦的微笑，兰对威尔说道，“不然的话，我想黑瞳又要帮队长的忙了。”

　　“……”莫名的打了个寒颤，威尔注意到了黑瞳那跃跃欲试的表情，喂！你是多想虐待我啊！威尔在心里咆哮着。

　　有了兰的警示，威尔暂时将八卦的心思收敛了下来前，心里依旧好奇着，毕竟郑尘现在这样实在是太……少见了！

　　没多久，随着狩人的成员渐渐的到齐，假寐状态下的郑尘适时的睁开了双眼，威尔再一次的瞪大了双眼，这个时候的郑尘身上刚才透露的疲惫感完全的一扫而空，仿佛不曾有过一样，这是真的恢复了啊，还是被他掩盖下去了，变化的实在太快了点吧！

　　等到艾斯德斯来到会议室后，威尔的双眼差点从眼眶里跳出来！不仅郑尘是这样，连自家的队长都有这么大的变化，昨晚究竟发生了什么事！

　　今天艾斯德斯并没有穿惯有的军装，而是换成了一件常见的衣服，身上往常的那种压人一等的强势气息也变化了很多，不是消失了，而是收敛了起来，仅仅是这一点的变化都让他感觉不可思议了。

　　更别说其他的一些方面了，比如更有魅力这一点，而且队长现在的心情很好！

　　“兰，关于夜袭的动向有什么发现？或者有什么新的情报？”拉过来一把椅子，坐在郑尘的身旁，艾斯德斯交叉着双手问道，会议室中集合除了在日常队员之间的闲聊外，还有很多正事要商量的。

　　“有目击者发现过赤瞳的动向，之外还有几处地方也有出现过夜袭的踪迹，行动目前不明确。”

　　兰拿着一叠资料解释道，“最有可能的是为了引诱我们分开行动，新的情报……黄河四鬼中死了两人，之外……还有一个需要在意的消息。”

　　说到这里，兰格外的看了郑尘一眼。

　　“不用顾忌，直接说吧。”郑尘并不是夜袭的人，也不是帝国的阵营人员，所以对于他们之间的争斗在意程度也不高，他自己也不是喜欢乱透露东西的人。

　　“有人发现了黄泉和席雅今天出现在了杰洛克。”杰洛克，也就是他们现在身处的地方。

　　“……”郑尘的眉毛微不可察的向上抬了几分。

　　“哈？这可真是胆大，正好，我也想要见一见他们，兰你‘安排’一下吧。”艾斯德斯轻笑了一声，收敛起来的气息再次变得凌厉起来，威尔嘴角忍不住一抽，这才是队长的完全体啊，刚才那副状态简直就是一种异常。

　　再看看郑尘，刚才他和队长一起坐着的时候看起来挺融洽的，然而现在立即出现和队长针锋相对的状态，不会是又要准备打一场了吧？

　　心里刚这么想着，威尔便看到郑尘已经站了起来，拉着艾斯德斯离开了会议室，留下了他们在屋子内面面相觑，“我们等队长回来？”

　　“还是先散了吧。”兰摇了摇头，科斯米娅立即扑了商量。

　　“兰，办完事，剩余的时间今天和人家一起逛街好吗？来到这里之后，还没有好好的了解过这里呢。”

　　看着这一幕威尔忍不住长大了嘴巴，这特么根本就是睁着眼睛说瞎话吧，什么鬼的没有从这里逛过？

　　“离开这里。”郑尘对双手抱胸，依靠在墙壁上面对着他的艾斯德斯说道。

　　闻言，艾斯德斯轻轻的扬了扬眉毛，“你能离开她们？”

　　“不能。”郑尘能抛弃很多东西，然而蕾她们并不在抛弃的行列中，也不会出现在那个行列里。

　　“论起关系，现在我们才是最亲密的！”艾斯德斯轻笑起来，昨晚的事情，让她确定了一个关键点，郑尘不容易接受她没错，但是他对于真心待他的人很……缺乏抵抗力。

　　纵然很多重要的事情上会保持着原本的坚决，态度却会发生很大的改变，这和他曾经孤立生活在一个人吃人的危险世界有太大的关系了，以至于作为做那事的时候，郑尘居然是带着一种面临危险战斗一样的下意识强烈警惕状态。

　　好像自己当时真的会活活吃了他一样……真正意义上的吃。

　　“所以离开这里。”

　　“我是帝国的将军，你居然对我将这种话？你觉得可能吗？”郑尘有他的坚持，艾斯德斯同样有自己的坚持，两人的意见现在还是相左，可郑尘话语的转变已经被他发现了。

　　“可能。”

　　“的确试着，不过要等以后了。”抬手轻轻的碰了碰郑尘的连，艾斯德斯双眼稍稍眯起了一丝，“知道吗？我很喜欢看你昨晚气急的样子，很可爱啊。”

　　“……不会很久。”抓住艾斯德斯的手，将其压了下去后，郑尘沉声说道，他不明白艾斯德斯坚持的理由，之前大可以找到几乎就离开这里，但她却赶在那之前做了一件更绝的事情，既然如此，那就打破她的坚持吧。


第307章 需要点时间

　　“我给你们一个活命的机会，离开他！”

　　“……有病。”满是火药味的盯着艾斯德斯，黄泉一扯嘴角，毫不退让的直视着艾斯德斯，对于她展露出来的强烈杀气威胁……在场的人谁感冒啊？

　　杀生石这种邪物就在她身体里，那玩意给她带来的强烈影响就让黄泉完全不怵杀气这种东西，席雅制造的杀戮一点也不少，只要她不收敛，隔老远都能感觉到她身上缠绕的强烈怨气。

　　那些被她吞噬的生命产生的怨气都是缭绕在她身边，“而且你以为你是谁啊！”

　　“你们两个不差。”见到处于这种能吓死人的杀气中都毫无反应的黄泉和席雅，艾斯德斯干脆收起了压人的气势，轻笑了一声，“我是他的恋人。”

　　“……哈？他有病？”黄泉眉角一跳，当即忍不住脱口说道，郑尘会谈恋爱？开什么玩笑，就算是别人倒追他，恐怕也不会见他有什么太大的反应。

　　“我没病。”

　　将变形的门锁用纹路修好后，在艾斯德斯略显诧异的注视下，郑尘重新将门合了起来。

　　“那她说的就是真的了？”

　　“我没承认。”

　　“哦呵？”黄泉颇为促狭的一笑，想要看一看艾斯德斯会露出什么样的表情，“我倒是很好奇你们究竟发生了什么事情，居然会走到这样的一步？”

　　本来是敌人的，现在却成了这样，她不好奇才怪！

　　“很简单，我觉得他很好，所以就这样了，而且论起关系的亲密程度，我们已经不是恋人了。”双手压在桌子上，艾斯德斯表情不变，满是压迫力的盯着黄泉和席雅。

　　“说的好像你能给他做决定一样。”黄泉双目眯起了一丝，艾斯德斯这话让她隐隐的感觉到他们直接一定发生了什么特别的事情。

　　“当然……”

　　“不能，我们走吧，有事情要去做了。”郑尘直接打断了艾斯德斯的话。

　　“你还要离开！？”赫然站了起来，艾斯德斯的语气带上几分冷意。

　　“我不会离开，但有些事情要去做。”郑尘没有说明缘由，但话里表达出来的意思已经很明确了。

　　这样的回答依旧让她难以接受，不过意识到之后要和夜袭开战的可能，她咬了咬牙，语气阴沉地说道，“我会去找你！”

　　现在并不是一个好时机，一旦战斗起来的话，这个城市一定会被极大的破坏，关于席雅的情报从异人那里收集了不少，她就如同一个不死的怪物一样，吞噬生命的特点，意味着她无论受到多么严重的伤势，只要四周有活物，都能够快速的恢复过来。

　　除非她能够将杰洛克中的所有人全部杀光！

　　只是那样的话，哪怕以帝国的行事风格，对她的影响也太大了，事情坏就坏在席雅和黄泉主动来到杰洛克这里。

　　威尔一脸卧槽的看着黑瞳搬来的石板，不知道是不是错觉，这次搬来的石板上面的纹路更加的粗糙，而且更为的沉重，哪怕是已经做好了心理准备，结果方面依旧让他心虚无比。

　　恩，从跟丢郑尘那一瞬间后，他就知道自己要面对的结果了，明明已经睁大眼珠子，每一秒都盯着郑尘了，结果依旧被他给神不知鬼不觉的离开了！

　　真的就是一个眨眼的瞬间，那一个瞬间的时间有多短？很快吧，但郑尘就把握住了那一个瞬间，双眼一闭一睁，就完全找不到郑尘的人影。

　　“你有什么要说的吗？”

　　“没有。”威尔满脸沮丧地说道，明明保证着一定会看好郑尘的，结果人家轻而易举的就把自己给甩掉了，队长回来了，身边也没有跟着郑尘，最有可能的是他已经离开了。

　　“你这段时间过的很滋润啊。”飞船中，黄泉抱着双臂面无表情的盯着郑尘，“不想回来？”

　　“没机会。”郑尘十分平静地说道。

　　“是吗？那你之后还打算做什么事？”稍稍的耸了耸肩，黄泉表示很在意之前郑尘说的话，而且处于一种女性的直觉，她觉得郑尘和艾斯德斯之间的事情绝对没有那么简单！

　　“有必要去做的事情，不然以后是麻烦，我需要一段时间。”

　　“好吧，那你和那个女人之间的关系呢？”黄泉说着看了蕾一眼，“能说清楚点吗？”

　　“好。”郑尘点了点头，他并不觉得自己和艾斯德斯之间事情有什么难以启齿的地方，既然是已经发生的事情，事实就是事实，没有什么好隐瞒的。

　　面无表情的叙述着自己和艾斯德斯从那个小岛处发生的事情，黄泉最初听得只是稍稍的扬了扬眉头，蕾不禁露出担忧的神色外……一切都很正常。

　　席雅反应很正常，无论郑尘当时的情况究竟是多么危险的，他现在能够好好的做在这里，那就是已经过去的事情了。

　　当郑尘讲到两人最后拼命的那一点时，黄泉忍不住深深的皱起了眉头，她并不怀疑郑尘这话里会有什么夸张的成分，当时的情况肯定如同他说的那样，“就算是这样……你身上有着杀生石的吧，依靠那东西的力量，你根本不会落到那种境地吧？”

　　杀生石拥有着起死回生的力量，郑尘身上带着的那一块力量比她身上的更强。

　　“忘了。”郑尘一脸平静地说道。

　　“……我看你根本不打算用那东西吧。”黄泉忍不住撇了撇嘴角，郑尘当时面对的情况纵然糟糕，之后也会有转机……恩，不然他会在这里？

　　“没错，之后我们都退了一步。”

　　“唔，那你们之间的关系变化……也是在这里吧？”蕾突然问道，郑尘遇到的事情，让她有些在意。

　　“恩。”郑尘稍稍的点了点头，那个女人态度的转变让他感觉除了麻烦还是麻烦。

　　之后发生的事情也不少，回到驻地后才堪堪的将之后的事情给讲述完，这时候黄泉已经是睁大双眼一脸不可置信的盯着面无表情的郑尘，“亏你能够这么平静的说出来之后的事情。”

　　等到郑尘把所有的事情都给讲完后，黄泉的表情已经紧绷了起来，包括蕾都是一副欲言又止的神态，席雅倒是一如既往的淡然……或者说并不看重这件事。

　　“为什么不能。”他和艾斯德斯之间的时期大可以选择不说，不过……现在也没有隐瞒的必要，也不用隐瞒，留着不说就是一个坎。

　　“我……”忍住没有将之后的脏字吐出来，黄泉有些无奈的揉了揉自己的额头，仔细想想郑尘说的好像也没有不对的地方，为什么不能说……若是他一直选择隐瞒的话，这件事不仅是她，蕾自己也会在意很久，现在郑尘已经坦言说出来了，除了感觉很不爽之外，倒也没有太多别扭的地方。

　　主要是郑尘说的实在是太坦然了，好像根本就是一件……不需要多在意的事情一样。

　　只是……怎么想想都特别在意啊！

　　“之后呢，你打算怎么处理你们两人之间的关系？”

　　“看她决定。”郑尘不会在这里留步，他只会把自己要做的事情全部做完，做好自己要做的那一部分事情后，剩余的就不是他能强制性选择的了。

　　“就像是我当初那样？喂喂！你这是准备把一个麻烦招进来啊！”黄泉满脸头疼表情地说道，可以想到若真是她想的那样，之后他们的队伍会变得有多么的精彩，“对了，那个叫楚汶的异人来过这里，把东西给她后我们直接走人好了。”

　　郑尘抬起了自己的手掌，一颗冰块凭空浮现在郑尘的手心当中，看的黄泉稍稍一愣，这冰的出现并不是由郑尘的掌握的符文制造出来的，而是凭借着另外一种力量制造出来的，“这是就是那个女人的帝具力量？”

　　郑尘身上的恶魔之粹只有微量的，威力很低，“有什么不对的地方？”

　　这种力量是来自于融入他血液中的帝具，因此给他带来的力量并不会对郑尘掌握的原有力量产生什么冲突，只是郑尘现在展露了一下这个力量显然是有原因的。

　　“这力量来自艾斯德斯，本质上和她有着一定的联系。”

　　“所以呢……”郑尘看向了一个方向，黄泉嘴角一抽，直接看向了蕾。

　　“喂，这有点假了啊。”郑尘身上因为恶魔之粹的帝具和艾斯德斯有一定的联系，这意味着什么，哪怕他们轻易的离开了这里，那个女人也能够找到他们，而且郑尘这么做的举动不亚于是一种抛弃的行为。

　　别说是艾斯德斯这种性格的女人的，即使是她自己遇到了这种事也不会轻易的让男方好过！

　　“我也这么觉得。”

　　“那说说你准备怎么做吧。”知道了郑尘没有选择离开的原因后，黄泉倒也理解郑尘了，郑尘很不喜欢麻烦的，所以遇到了麻烦，也会在能够掌握的情况下，免去引发更大的麻烦这种可能，“你已经有想法了？”

　　“我需要时间。”郑尘点了点头，手上浮现出来了一个金属球体，整个球体散发着令人不寒而栗的冰冷金属光芒……纵然描述的是这样，实际上这完全目前自身一个胚胎。


第308章 谁更重要

　　“这是……什么？”看着郑尘闪着金属光泽的金属球，黄泉问道，郑尘这个拿出来的金属球给他一种很奇怪的感觉。

　　“做成帝具的材料。”郑尘曾经亲手毁掉了一个帝具，那个帝具的制作材料全部储存在了纹路当中，这种材料十分的特殊，有着极强的融合性，特别是对生物的特性！

　　那些帝具能做出来除了用这种金属之外，还有这其他危险种当做素材的缘故，“我要用这东西做一个……武器。”

　　“哈？多久啊？”黄泉轻轻的扬了扬眉头，郑尘做武器的本事不用怀疑，时间更不用怀疑！有那个如同作弊一样的纹路，别的工匠要好久才能锻造出来的精良材料，在郑尘的手里只要有一瞬间就能够做出来！

　　纵然消耗体力和精力，但是比起工匠浪费的精力实在是太少了！

　　“很久！”

　　黄泉盯着郑尘手里被他称为胚胎的金属球，莫名地感受到了一阵强烈的寒意……

　　他准备用很长时间去做一个球体的武器，那么做成之后这玩意的威力究竟会有多强？

　　金属球上面们蒙上的一层纹路慢慢的消退下去，郑尘想到了自己这里的一件有着特殊效果的帝具，那一件帝具能够是能够引发手指数百倍精密操作的手套帝具。

　　带上了这件叫做完美者的帝具，郑尘立即感觉到了双手上的感知力和控制力被无限的放大了起来，仅仅只是稍稍的触摸一颗石头，都能够清楚的感受到石头上的那些肉眼难以察觉到的纹理。

　　只要带着这东西，只要是个人，双手的微操能力就可以发挥到极致！哪怕是让一个普通人用双手将两根针的针尖给互相点在一起都是轻而易举的事情。

　　不过这东西的提升也只限于双手了，总的来讲用在一些专有需求的地方是很方便的，比如说在医生手里动手术，制造精密仪器等等，总的来讲是和郑尘身上的纹路有些冲突了。

　　他使用纹路的时候只要消耗足够多的精力，就能够不断的提升对金属塑性的精密度，这双手套的效果并不能够延伸到金属内部，只能对表象上的物体产生效果。

　　好处就在于这东西使用起来的消耗并不大，远比郑尘使用纹路进行高度精细话操作带来的消耗低！

　　双重加成的话，郑尘是可以进行更为精细的操作……

　　带上了这个手套后，郑尘手中的金属球直接分解了起来，只留下了中心处的一个堪比小米粒大小的核心，即使这么小的一块，帝具完美者的效果也只能发挥在表层，内部依旧需郑尘自己去使用纹路进行精细的改造，按照他预期的东西，这很花时间！

　　一直到晚上的时候，郑尘手中的这个小小的金属粒还没有彻底的处理好。

　　“凡人，你要逆天吗？”

　　盯着郑尘手中的金属粒看了好一会后，黄泉又看了看天色，才忍不住说道，一下午的时间了，郑尘几乎所有的注意力都放在了这个金属粒上面。

　　不同于别人，郑尘的体质让他做不成修炼者，属于他自身的特殊力量也不能让他发挥出来什么超级大的破坏力，可是郑尘的手段完全弥补了这点，无论是大规模的战斗还是小型化的战斗他都可以适应。

　　所以能够让他用这么大的精力做出来的东西，威力会强到什么样的程度？

　　“逆什么天？”

　　“我是说你手里的这个东西，究竟是什么玩意？一下午了还是这种样子。”黄泉指着被正常捏着的金属粒说道。

　　“炸弹吧。”郑尘思索了一会，参考着这东西成型后，预估可以发挥出来的威力后说道。

　　“呵呵……”黄泉一脸你在逗我的表情盯着郑尘，对此郑尘也解释不清楚，干脆的一摇头。

　　“到时候你就知道了。”他揉了揉自己的眉心，一下午的高度精神集中状态让他的精力和体力消耗的很严重，况且昨晚还没怎么好好休息过……今天就到此为止吧。

　　喝了一口久违的花茶，郑尘将手中的金属粒收了起来，这东西看起来小，经过了他一下午的高度精细的符文刻印，能够发挥出来的威力已经不容小觑了。

　　不知道是不是错觉，许久没有品尝过的花茶味道似乎变得浓郁了几分。

　　“好吧，到时候别让我失望啊。”稍稍的耸了耸肩，看郑尘现在也说不清楚的样子，黄泉暂且压下了好奇心，向不远处观望着这边的蕾那里看了一眼，站了起来，“你们慢慢聊吧，我想她有很多话想要跟你说。”

　　“你呢？”走了两步的黄泉稍稍的一顿，背对着郑尘稍稍的一扯嘴角，“啊～我平时的话够多了，现在没什么好说的了。”

　　月夜下，依靠在郑尘身边的蓝发少女几次都轻轻的张了张嘴，又将想要说出来的话收了回去，两人之间带着一种名为距离的气氛。

　　“有什么想问的？”郑尘稍稍的抓紧了一分蕾的手，低声说道，可以的话他不想看到身边的人有什么心结，他每天在别人看起来缺乏表情，死气沉沉的，不代表郑尘想要看到自己身边的人也是这么一个样子。

　　“……你和她关系很好吧？”郑尘今天讲述的事情，她听的很清楚，知道郑尘并没有说谎，只是这让她感觉更不好了，男女之间的事情她并非不清楚，明明以前和正常关系最好的人是她的。

　　“不好。”

　　蕾有些诧异的眨了眨双眼，不解的看着郑尘，“那你们之间为什么要做那种事？”

　　“……”

　　“那你很在意她吗？”蕾又问道，她很在意郑尘，而且很清楚自己这样问就是对正常的一种质疑，可就是因为这种在意让她忍不住问了起来。

　　“你更重要。”摇了摇头，郑尘沉声说道。

　　“恩。”蕾轻轻的一点头，心里的压抑感减轻了很多，带着几分幽怨的脸上突然浮现了几分红晕，“郑尘，我们也……”

　　“回头。”

　　蕾闻言向后看去，看到黄泉抱着武器靠在屋子墙壁上，带着促狭的表情看着他们，蕾的脸色顿时变得更加红润起来，整个人都忍不住靠在郑尘的怀里。

　　“我……我，让我这样坐一会吧。”蕾细声细语的对郑尘说道，夜晚很安静，郑尘能听清楚蕾现在说的话。

　　“好。”

　　虽然这个时候他完全不用说话的。

　　“呼……”树林中，黄泉依靠着一棵树干长长的吐了口气，明明不用呆在那里的，结果就是没有忍住，自己的私心似乎也挺严重的啊。

　　啊～她不会骂自己吧？揉了揉自己的脸颊，黄泉离开了森林这里，真是的……干嘛要在意这种事啊，不想了，回去睡觉！

　　回去的时候，看到依旧坐在远处的郑尘，和坐在他怀里的蕾，黄泉嘴角忍不住又是一扯，这就是受到真实伤害的感觉吗？糟透了！

　　“我说，你这是准备做什么东西？”坐在郑尘的对面，看着他手里拿着的一颗小小的金属粒，楚汶轻扬着双眉，颇为好奇的问道，这玩意在半个小时前就在郑尘的手里没有发生过任何的变化了。

　　“和你没关系。”

　　“你现在要用这个手套，所以目前只能拿出来两件帝具了对吧？”楚汶看着郑尘手上带着的那一双帝具手套说道，这玩意在战斗中产生的作用不大，不过用在一些技术研究型的玩家身上，那发挥出来的作用可就大了！

　　就像是郑尘用的符文，哪怕是一个刚刚入门的人只要有这东西，当即就能够刻画出来超精准的符文，不仅用在符文方面，连一些需要考验技术的炼金术一类的方式都会得到极大的加成。

　　除去郑尘用的那种类型符文外，其他的符文都需要很精密的控制力才能做好的，所以这个神之御手·完美者的帝具在玩家手中，特别是有一个组织的技术型玩家手里，那他的身份地位立即会得到很大的提升。

　　武器再好也只能一个人用……辅助物品用好了，就是一群人得利的，知道郑尘手里得到的帝具之后，楚汶联系了自己老姐，当时她老姐的反应很平静，但她依旧听出来了几分赚到了的含义。

　　然而现在郑尘居然需要这玩意，所以暂时不打算拿出来了！之外这家伙对于能够得到增强自身的利益方面也是精的很，郑尘早就想到了一件有着强力辅助效果的帝具真正的价值，所以在说好暂时需求这东西的效果时，也格外提高了价码……

　　想要拿走这件帝具，并不是原本数量的符文就可以换取的了，到时候还要看看郑尘需要什么别的东西。

　　不满意的话，恐怕这东西他留着自己用也不会拿出来，很显然，他现在的举动也在向楚汶表明着一件事，这件帝具他用的着！

　　“那一把剪刀帝具呢？”轻轻搓着手里金属粒的郑尘停下了自己手上的动作，轻饮了一口放在身旁的花茶，淡淡的看了看楚汶的身后。

　　一阵敌意从楚汶的身后传来，她眼角忍不住一跳，回头看了过去……一对双马尾粉毛和长直紫毛，粉毛目前满是敌意的死盯着她！


第309章 更贵一些

　　“剪刀是希尔的！”

　　“是我的。”郑尘强调着自己的话，玛茵嘴角一抽，气的浑身一阵颤抖，恶狠狠的瞪着郑尘。

　　“迟早我会拿回来的。”

　　“我等着。”郑尘淡淡的点了点头，表示自己将她记了下来，“有什么事？”

　　盯着郑尘看了好一会，玛茵过了一会才稍稍的喘了口气，“你之后打算准备怎么做？”

　　“我有自己的事情，别打扰我就好。”郑尘摇了摇头，很直接地说道，他不打算掺和夜袭的和狩人之间事情，也不想被两者之间的事情所影响，“而且，艾斯德斯回来这里。”

　　郑尘的话让玛茵眼角忍不住一抽，刚想要说什么，便看到郑尘稍稍的抬了抬手，几把冰刀从他手里甩了出去，冰刀碰撞到了从树林里飞出来几根冰锥，碰撞在一起的冰锥和冰刀同时碎裂。

　　“什么人？”后知后觉的玛茵惊愕的回头看去，一道她最不想看到的人从树林里走了出来。

　　“呵，这里真是热闹。”

　　“艾斯德斯！”玛茵满脸阴沉的盯着他，心里暗道糟糕，在这里遇到了她简直就是最糟糕的情况，她根本没有一点把握能够对付这个可怕的女人。

　　更别说没有还有没有帝具的希尔了。

　　糟透了，隐身状态下的布兰德看着艾斯德斯出现在这里，也是感觉到一阵头疼，真是有点大意了。

　　“有事？”郑尘收起了手中表层上已经多了很大一部分密密麻麻，肉眼难以看清的微小符文的金属粒。

　　“想你了呢。”

　　嘶——听到艾斯德斯着颇为甜腻的声音，玛茵忍不住抽了口凉气，感觉浑身一阵恶寒！这这这实在是太特么见鬼了，艾斯德斯这个女人脑子抽了不成，居然会有这种变化？

　　“……然后呢。”

　　“然后我发现这里的女人太多了！”

　　闻言，玛茵稍稍的撇了撇嘴，这种事还真说不了什么啊，夜袭那里现在就是一种阴盛阳衰的状态，郑尘这里同样是如此，狩人的情况也差不多。

　　“你们运气不错，现在滚吧。”

　　“你说什么！？”玛茵双眉都快要竖了起来，满是不善的盯着艾斯德斯，她的话和举动简直就是一种挑衅！

　　“我说的很清楚了，不然的话你们打算死在这里吗？”艾斯德斯语气平静地说道。

　　“……我们先回去吧。”希尔拉了拉玛茵低声声说道。

　　狠狠的吐了两口气，玛茵颇为不甘心的压下了心头的火气，狠狠的瞪了郑尘一眼，拉着希尔的手转身离开了这里，那一眼瞪的郑尘感觉莫名其妙的。

　　这又关自己什么事了？

　　“还有你？”

　　“什么？我？”确定艾斯德斯之后说的是自己时，楚汶有些疑惑的指了指自己，“又关我什么事？”

　　“我不喜欢异人。”

　　“喂喂！这是什么鬼的理由，不管怎么说我也是客人啊。”离开？事情还没有谈好呢，怎么能在这个时候离开。

　　“那我替他送客好了。”艾斯德斯抬起了自己的手，按在了剑柄上。

　　“好了，东西我用完就会给你们。”郑尘开口说道，艾斯德斯松开了握着剑柄的手。

　　郑尘似乎和眼前的这个异人有什么交易，是这样的事情，她不会干涉的，正如郑尘不回去干涉她的一些个人事情一样。

　　“那你也要说好让我们准备什么吧。”楚汶稍稍动了动双眼，带上了一个蓝牙式的耳机问道，郑尘不说清楚自己的价码，就没有讨价还价的可能，之后虽然也能谈，但这种事能早一点解决就赶紧早一点谈好。

　　“符文，尘晶。”

　　“没有别的了？”

　　“没了。”现在郑尘只需要这种东西。

　　“那好吧，你先挑吧。”楚汶从背包里拿出来了一个平板电脑，在上面操作了两下放到了郑尘的面前。

　　上面显示的符文都是郑尘目前使用的这种类型，数量也比之前的多了几个。

　　风、防护、重力、破魔（对特殊力量）、御魔。

　　风系的力量虽然和蕾重复了，但是那种力量只在同契中才能发挥出来，其余的方面使用起来并不灵活的，防护的话郑尘之前就有考虑过，能够产生的作用并不小！

　　若是当初和艾斯德斯战斗时，他学会了防护符文的话，那就不会受那么重的伤！重力是根据他现在的需求选择的，随着力量的增长，依靠那部分特殊金属提供的重量已经无法跟上他的需求。

　　而且重力符文在战斗中用好了可以带来很强大的控场效果！

　　破魔符文……这个和黄泉知道的那部分不完整的破魔符文效果并不一样，她描述的那个是针对邪物有着强大克制力的符文，郑尘选择的这个则是专门用来破除“魔法防御”的破魔，针对于各种的特殊力量做成的防护！

　　御魔的话，这是和破魔相互克制的符文类型，是用来抵抗特殊力量带来的攻击伤害，和防护符文有着互补性，防护符文主要用于抵抗物理性质攻击，对于特殊力量的抵抗力度不算好，御魔符文是完全相反的。

　　“……你可真会选择啊！”看着郑尘选出来的符文，楚汶嘴角忍不住一抽，“不行！太多了！”

　　“多？”

　　“当然了！风系符文就算了，这个只是算是基础类型的符文，两类型防御符文已经算是进阶型的符文了……咳，我的意思可不是指基础类型的符文威力就差了……恩……”

　　楚汶说着顿了顿，听完耳机中传递过来的信息后继续说道，“主要的是看使用者啦，两者的稀有程度不同，重力符文也是相当稀有的，更别说破魔符文了！这个可是真正的高端符文，用好了就是法师克星！”

　　郑尘已经很明白楚汶的意思了，恐怕问题就是出在他选择了破魔符文上面，把这个换成别的倒是可以，但是别的符文他都没有太大的需求，“破甲符文也很珍贵？”

　　“不算，破甲符文只是针对物理型的防御，虽然也对魔法盾一类的防护有效果，但却不显著，就和那两个防御符文的偏科效果一样，相反破魔符文就是专攻型的了，它对于物理防御不会有任何的破甲加成，可是对付能量类型的防御时，效果就变得恐怖了。”

　　楚汶脸色有些怪异的解释着，真不知道老姐为什么要让她介绍的这么详细……后边肯定有什么东西要等着郑尘吧！

　　“因为对能量防护有着很大的破除力，所以破魔符文对能量体也能带来极大的伤害！”

　　“……”黄泉在一旁听得撇了撇嘴角，这世界真是什么都有啊，她知道的破魔符文只对邪恶的存在有很大的克制力，楚汶现在说的这个，直接将全部的能量体也给概括了进去。

　　“所以你想要选择破魔符文的话，最少要去掉除去风系之外的两个符文才行。”顿了顿，楚汶继续说道，“当然，若是你能够将你手里做的东西做好了之后，让我们记录一下的话，破魔符文也不是没有商量的。”

　　楚汶这里的事情是实时传递给她二姐的，楚漓虽然没有见过郑尘手中的金属粒，但是听了楚汶的暗自描述后，她已经能够想到郑尘这个做出来的东西绝对不会是一般的产物。

　　“等我做好再谈。”郑尘点了点头，他知道自己做的是什么东西，也知道这东西浪费了他大量的精力外只是一个一次性的消耗品而已……而且按照现在的制作进度，想要完全做出来他理想的程度，最少需要大月的时间！

　　这东西的制作对他的精神力量和体力消耗很大，每天连续制作半天就已经是极限了，他不会让自己的精力和体力彻底的消耗殆尽的。

　　“那你先拿符文？尘晶的话你说一个数量，我之后给你带过来。”

　　“你姐这么相信我？”

　　“撒，谁知道呢……呃！？”楚汶下意识的回答了一句，差点就将自己带着的耳机给用力摘下来，“你怎么猜到的？”

　　“等之后一起给我。”

　　郑尘摇了摇头，重新拿出来了那一颗金属粒，纹路将其覆盖了起来，若是有人的眼力足够强大，就能看出来这个金属粒正在一层一层的缓慢增长着！

　　“我私人的问题，你究竟是准备做什么东西？武器？”楚汶盯着郑尘手里的金属粒，这次倒是很明智的没有去追根问底，她很想要获得郑尘做出来的这玩意的第一鉴定权……

　　虽然现在依靠探索未知物品属性的经验值收获对玩家那升级需求的海量经验值来讲，提升已经不显著了，可是蚊子腿再小也是肉，若是郑尘做出来的这个东西万一超厉害，那也是一份不小的经验值收获。

　　“消耗品。”郑尘淡淡的看了看楚汶，随即说道，“到时候我给你详解。”

　　“……”楚汶感觉自己被郑尘这一平淡的眼神看的一阵心虚和怪异，他好像知道自己那么做的原因，正如她姐说的一样，郑尘似乎对玩家十分的了解，这对其他原住民来讲简直就是一件不可思议的事情。

　　“呃，我想一定会是个惊喜才对……”


第310章 偏向谁

　　离开的时候，不知道是不是错觉，楚汶觉得郑尘手里的那个金属粒的体积变得大了一点点，真不知道他做出来的这个东西最终形态是什么，一个小铁球吗？

　　“一天没见，想我了吗？”无视了黄泉带着敌意的视线，艾斯德斯坐在郑尘的身边柔声问道，直接将他四周的全部空间给占领了下来。

　　“没有。”郑尘稍稍的动了动双眼，彻底将手里的金属粒收了起来，连带着的完美者手套都给取了下来。

　　“知道吗，我昨晚可是一晚上都没有睡好，一直在想着你和这些女人在一起的时候可能发生的事情！”

　　“这就是你急匆匆来这里的理由？”黄泉轻啧了一声，很不屑的问道，“就这样，你真觉得他看得上你？”

　　“闭嘴！”艾斯德斯满目煞气的盯着黄泉，“这里没你说话的资格，若不是他，我一定会让你体验求死不能的感觉！”

　　“哈？威胁谁不会啊？”黄泉双眼稍稍的一眯，双瞳中闪烁着一点猩红的光彩，在她身边莫名的荡起了一缕缕细小的飞灰。

　　“停手。”

　　郑尘站了起来，稍稍的揉了揉自己的额头，他时刻将自己保持在平静的状态，对于争吵却十分的反感，“打起来，我偏向她们。”

　　“噗哈！”闻言，黄泉当即就笑了起来，“我就喜欢你这果断的选择。”

　　“为什么！”艾斯德斯冷着一张脸问道，她不反感郑尘这种果断的直白，那比扭扭捏捏什么都不感说的好太多了，这么问是她不甘心，明明已经和郑尘有过亲密的关系了，然而他在现在的选择上依旧不是偏向她！

　　“没有为什么。”

　　“我们可是一个和谐的集体，你却是插足者，性质怎么会一样？”郑尘平静的瞥了黄泉一眼，黄泉稍稍的一愣，随即摆了摆手，“好好好，队长～我不说了。”

　　“是这样的原因？”艾斯德斯觉得黄泉说的原因实在是太敷衍了，不过郑尘和黄泉她们是队长和队友的关系吗？

　　“是，而且我不喜欢争吵。”

　　“我也不喜欢争吵。”艾斯德斯说道，比起争吵她更倾向于直接动手，那样就没有争吵了，只是现在完全不能动手，“等教团的事情解决了之后，我们好好谈谈，我不想保持现状。”

　　“好。”郑尘点了点头，他也不想保持现在这种僵持的现状。

　　下死手？郑尘是有着属于他自己的底线的，艾斯德斯的独占欲很强烈，但此时此刻表现出来的爱意却是真实的，所以他准备从其他方面下手了。

　　艾斯德斯离开了，在安宁道的事情彻底解决之前，他应该是不会再来这里打扰他了，这段时间郑尘准备全速将准备的东西给做出来。

　　“看我干什么？”艾斯德斯离开后，郑尘回头看了一眼一直盯着自己看的黄泉，连屋子里的席雅都走了出来，带着淡淡的微笑看着郑尘，蕾同样是如此，眼中还带着一种安心的情绪。

　　“啊哈～只是突然觉得你冷冰冰的样子还是很顺眼很有魅力而已。”黄泉打了个哈哈，心情大好的来到郑尘身边，宛如好哥们一样伸出胳膊搂在郑尘的肩膀上面，“其实吧，我觉得你可以更圆滑一点啦，那个女人离开的时候简直就快气死了。”

　　可不是吗，艾斯德斯离开的道路两旁的那些树叶上都染上了一层冰霜。

　　“不需要。”

　　圆滑那种东西没意义，表现的圆滑了艾斯德斯的想法也不会改变，所以压根就不需要这个，更不用多说别的，真若是发生了冲突，郑尘也不会想太多，一定是蕾这一边。

　　左右摇摆纠结？选择只是单选题，所以左右摇摆也根本不需要！

　　“没错，砍了一棵树，直接得到了一片森林。”黄泉眯着双眼笑着说道。

　　“……以后少看点小说。”干脆的无视了黄泉的形容，郑尘尝了一口保温杯里的花茶，确定其他无关紧要的人全都离开后，自己重新坐了下来，带上完美者手套，注意力重新集中在了取出来的金属粒上面。

　　这东西一旦开始制作就不能重新收进纹路当中了，不然之前做的就会前功尽弃。

　　回到夜袭中的玛茵当即将艾斯德斯的消息直接告诉了娜洁希坦，听得她也是一阵头大，真是如同传言的那样啊，艾斯德斯这个可怕的女人真的是看上了郑尘，只是这种事说起来还真有点让人难以置信。

　　“之后呢？他们有格外说过什么？”

　　“我怎么知道啊，继续留下的话我可是忍不住要和那个可恶的女人动手了。”玛茵愤愤不平地说道，“对了，他那里还有个异人女人，收集的帝具好像都被她带走了。”

　　当时去郑尘那里的时候，她是看到了楚汶身边放着的两件帝具的。

　　“包括希尔的帝具？”娜洁希坦问道，一件还没有找到适配者的帝具和有了适配者的帝具发挥出来的作用完全不同的。

　　“没有，不过那个异人女人已经把注意打了上去，郑尘给否决了。”

　　“我知道了，等到教团里的事情解决了之后，找他详细的谈一下吧。”帝具这东西在革命军的本部中是有着没有找到适配者的，“现在我们需要计划一下如何对付狩人。”

　　艾斯德斯回来之后，夜袭和狩人正面作战的实力差重新的拉开了，有着艾斯德斯的保护，他们想要暗杀伯利克已经难以成功，想要成功就需要使用一些计策，首先要把狩人的战斗成员给削减一些。

　　让他们处于人员劣势后，在用更多的布局把他们保持着一个应接不暇的状态中，只要可以把艾斯德斯暂时的引开，并且短暂的拖延一段时间，之后的计划就可以彻底的实施了！

　　只要狩人处于人员的劣势，托住艾斯德斯之后，哪怕行动在最后的罐头暴露了，负责暗杀伯利克的成员也能够进行强攻性质的斩首行动！

　　第一步行动需要快点进行，距离安宁道的创立日要进行的祭典时间并没有多久了，再晚几天，恐怕他们的第一步计划都无法彻底的实施，艾斯德斯也不会上当。

　　“森严的戒备。”打量着皇宫中那森严的戒备，白文宇低笑了一声，整个帝都的内宫中最严密戒备的地方就是皇帝和大臣那里了，甚至大臣那里的戒备隐隐的还要比皇帝那里更强一些，真是怕死的家伙……

　　不仅皇宫内的戒备森严，皇宫的高空中还有着大量的危险种盘踞着，根据他收集到的信息，帝都中是有着一个能够饲养危险种的帝具，饲养的同时也能够控制那些危险种。

　　之外还有皇宫中坐镇的布德大将军，只要皇帝那里发生了什么事情，他绝对会第一时间赶到那里，至于大臣……唔，估计布德还巴不得他直接死掉呢，特别是原大臣乔利回来后，有着布德大将军的庇护，他和奥内斯特大臣的大臣一直都在硬杠着。

　　“或许可以换一种方式尝试一下……恩，这样试试好了，不过要先把那东西拿到。”

　　稍稍的点了点手掌心，白文宇轻笑着，他不同于别的玩家一样，属于独行类型的玩家，而且兴趣爱好也不是战斗的，但他的等级比起主流的玩家却丝毫不差！

　　这个世界的玩家想要升级并不只是依靠战斗，这个地方的原住民想要潜入皇宫自然是千难万难，一些普通的玩家想要进入玩家也是作死，这里的围墙不仅仅是防护四周的，地下也有着相当厚实的地基。

　　天空也有封锁，这个地方安全的很……嘛，不过有点特殊手段潜入进来还是挺轻松的。

　　“姐啊，你说他手里的那个东西是什么？”穿着单薄的睡衣，楚汶大大咧咧的坐在椅子上看着电脑上面的一张高清图片，上面的图片是郑尘手里拿着的那个小小的金属粒。

　　“应该是很厉害的东西吧。”楚漓稍稍的抬了抬，随即继续盯着面前放着的一个小物件，小物件放置的地方画着十分精准的基准线。

　　“……好强烈的敷衍气息！”

　　“我不知道。”楚漓很直接地说道，这张高清的图片她已经放大过了，然而并没有发现什么太多有用的东西，只在上面看到了一些细微的不平凹凸，很轻微的一层，很难看出来是什么，想要看清楚的话，需要显微镜这玩意，还要拿到郑尘手里的那一颗金属粒才行。

　　信息太少了，所以她根本不能下什么定论，“而且急什么，总会知道这东西是什么的。”

　　楚漓拿起了放在桌子上的小物件，伸手轻轻的抛了抛，这东西的重量很轻的，只比棉花稍稍的重了一点。

　　“就是不知道才好奇呢。”楚汶看着自己的老姐一脸淡定的，撇了撇嘴，“他说是消耗品，应该是炸弹一类的东西吧？”

　　“恩，你说是那就是吧。”楚漓抬头看着直勾勾盯着自己的楚汶，“怎么了？”

　　“姐……能把语气里的关爱去掉吗？”

　　“可以。”楚漓的语气立即回复了正常。


第311章 极限效果

　　亲眼看着郑尘手中的金属粒越变越大，对于这玩意，黄泉的反应也是越来越奇怪，怎么说呢，这东西变得越大，仔细去观察就能够感觉到一阵莫名的强烈威胁，“所以说这到底是什么玩意啊。”

　　“你就当做炸弹吧。”

　　盯着这个已经变得有食指大小的光滑金属球，她凝神去仔细观察时知道所谓的光滑只是一种错觉，上面有着很多微小的痕迹，肉眼难以看出来的那种。

　　再想到每次郑尘对这东西制作后露出的疲惫，她神色就不由的变得有点怪异，上面刻印的不会都是符文吧，一想到这里，她就忍不住抽了口凉气。

　　符文之间的叠加是有衰减性的，但是累计到数量足够高的话，衰减性算什么啊，哪怕是百分之几的提升，累计的次数多了也是一种恐怖的威力。

　　“好吧，之外你打算做什么，今天不准备继续完善这东西了？”

　　“尝试另外一个东西。”郑尘抬起了自己的手，手上冒出了一点黑色的物质，这东西很快的和郑尘手里的另外一团金属融合在了一起。

　　“什么？”盯着郑尘手里这把带着黑色色彩的飞刀看了看，这玩意似乎也有了不得的地方，貌似没见过郑尘身上有那种黑色的东西。

　　“这样。”郑尘将手里的飞刀投掷了出去……

　　黄泉带着几分愣愕的神色避开了对自己飞过来的飞刀，随即这个飞刀从她身旁飞了过去后，居然诡异的在空中打了个弯，掉头重新对她飞了过来，直到被黄泉伸手抓住了这把飞刀为止。

　　郑尘这把飞刀只是用来试探的，因此并没有太强的杀伤力，被她抓到的时候，上面的力道已经很低了，“自带追踪能力的飞刀啊，怎么做到的？”

　　怎么做到的？当然是破坏掉的那个帝具中带来的，除去被纹路分离出来的那部分金属外，其实其中还保留了一部分另外一种物质，深度的和帝具制作材料融为一起，郑尘可以对其进行深度分离，不过那样的可能会彻底的将这团物质给毁掉，所以郑尘一直给保留了下来。

　　可以说这团物质才是那把斧子帝具的核心所在，只要这团物质保留的话，那把斧子帝具随时可以还原出来，混入其他的金属也能够发挥出来效果，那是一种牵引性的力量，在飞行中会不断的消耗飞行道具自身的力量，直到攻击到目标或者上面的力量消耗殆尽为止。

　　“像是跟踪导弹。”黄泉将手里的飞刀抛给了郑尘，“那这东西也算是……帝具了吧？不会对使用者产生排斥？”

　　“应该。”郑尘摇了摇头，实际上来讲郑尘现在做出来的东西并不是什么帝具了，在破坏掉那把斧子帝具的时候，除了其中的制作原材料，和精粹的部分外，其他不属于物质部分的东西全部都被纹路给破坏掉了。

　　少了那一部分后，就算是郑尘还原出来了也没有所谓的帝具限制，他感觉帝具上面所谓的限制更多的像是一种人为加上去的限制，不然的话，帝具这玩意谁都能用的话，相比当初的帝国皇帝也会对这玩意的保存感觉到头疼。

　　谁都能用啊，是不是应该拼一把呢？只要得到一件，就能够拥有强大的力量……

　　当然，如果只有小部分人可以使用的限制后，虽然这东西依旧很惹眼，但是吸引力却不会显得那么强烈了。

　　“只是这样的话，并不需要别的吧？”

　　“这只是手投掷的，我不确定用别的方式能不能发挥效果。”郑尘手里的飞刀变成了一颗子弹，随即这颗子弹又转变成了一根弩箭。

　　“好主意……”

　　黄泉嘴角微微一扯，用自身的力量投掷的话，飞行道具的威力始终有限，若是换成工具一类的发射器，可以发挥出来的威力无疑会极大的增强，若是这样使用依旧能够保持原有的效果，那这种带有追踪特性的弩箭大概会真的变成追踪导弹一类的东西。

　　这个地方并没有什么危险种的存在了，就算是有危险种接近这里，要么就变成了食物储备，要么就成为了席雅的猎食目标。

　　其次，这东西似乎对死物没有什么卵用……好吧，既然是死物根本就不需要追踪就能够命中的。

　　“不过如果只是测试的话，那也不用这样做吧？”离开了驻地之后，黄泉对走在身边的郑尘问道，她是有些不解的，只要威力小一点的弩箭或者子弹，她自己就能够挡下来的，所以根本没有必要去寻找危险种测试。

　　“我想要测试追踪效果的极限。”

　　“所以呢？”黄泉双眼稍稍的眯起了一丝，测试极限效果，唔……拿自己还是别去接了，谁知道现在郑尘能够做出来的弩箭能够发挥出来多么强大的效果？

　　即使是寻常的弩箭在他手里，经过他的改制后也能够发挥出来超过常规狙击炮的威力，普通人挨到了，即使不命中要害也是一个死。

　　因此她并不想自己身上莫名的被轰出来一个窟窿。

　　“帮我引怪。”郑尘手里的弩箭在路上已经彻底的塑性了出来，上面有着毫无掩饰的密集符文，做好弩箭，郑尘将那些符文上面，重新蒙上了一层金属后，微不可察的扬了扬眉头。

　　“怎么了？”注意到郑尘的表情变化，黄泉问道。

　　“有点特别的感觉。”摇了摇头，郑尘并没有多做解释，刚才刻印符文的时候，他只是莫名的产生了一种奇特的感觉，并没有深度的确认，究竟是真的还是错觉，等之后尝试一下吧，这段时间对那颗金属球的制作除了让郑尘感觉消耗巨大外，对于符文的刻印水平也在不断的提升着，包括对精神力量的锻炼。

　　“就这里吧。”观察了一下四周的地形，这里的地形繁琐复杂，到处都充满了阻碍，对于将要发射的弩箭飞行都是障碍物，也是一个很不错的测试地点。

　　确定好地点后，郑尘带上了观察者，搜寻起来了，那些笨重的危险种首先可以排除，移动速度太慢，无法测试出弩箭的极限效果，实力太弱小的危险种也可以无视，郑尘要找的是移动速度足够快的危险种。

　　“那里，七百米左右的距离，有一只危险种，交给你了。”

　　“知道了知道了，只要让它跑的够快就行了对吧？”

　　郑尘点了点头，黄泉立即离开了原地，郑尘站在原地，快速的塑型出来了一把狙击弩枪，这东西做的次数太多了，他连多余的精力都不用消耗，眨眼间就可以制作出来。

　　制作的时候还能轻松的分散出来一些精力，通过观察者锁定着黄泉的位置，等到他把武器完全做出来之后，黄泉已经快要接近那只危险种了。

　　同时那只危险种在黄泉接近它的时候就做出了反应，凶相毕露的向她扑击过去……恩，很有气势的一击，然而不到三招这只危险种身上就多了数道伤口，然后果断的选择的逃跑。

　　攻击也就算了，黄泉身上带着杀生石独有的气息，让它感受到了很强烈的威胁感和恐惧感，身上不断出现的伤口，更是刺激着它的逃跑速度，这只危险种有着类似加速的能力。

　　而且随着伤势的增加，跑的竟然越来越快，黄泉一开始还能够跟上它的速度，但是之后却被这只危险种越甩越远。

　　“……”真是的！黄泉双眼稍稍的一眯，这只危险种也只是在速度方面有着特殊能力了，论起实力，刚才见面她只要一个快速的突进就能够将其斩杀！

　　整体身体方面的对比，人类远远不如危险种，但是为什么却有很多人类的能够单独猎杀危险种？单单的身体强度并不能代表一切的，整体实力才是最为重要，只要是生物，就有着致命的地方。

　　这些致命的地方是完全可以无视双方的身体强度的……

　　不用太意外，按照那只危险种目前的移动速度和四周的树林地形，过不了多久黄泉就要被彻底的甩开了。

　　“让它变向。”郑尘的声音从卷轴板中传来，听到他的声音，黄泉眼角忍不住一跳，变向个鬼啊，那只危险种越跑越快，就算是乱红莲也追不上了，现在她还能把刀丢出去不成？

　　她直接无视了郑尘这话。

　　“停下。”

　　黄泉立即停了下来，回头看了一眼，抹了一把额头上的汗水，轻啧一声，这才过了多久，就跑了几公里的距离……即使有灵力填补体力的消耗，可那也不是完全替代了灵力的消耗，狂奔这么远，真的是很累人的。

　　总之她刚刚停下了没多久，一阵烈风从面前拂过，向烈风吹过来的方向看了看，很多树木的树干都直接从内部爆裂，不是被飞过去的弩箭给射爆的，而是被弩箭携带的气流给硬生生的撑爆！

　　郑尘在箭矢的尖端格外的刻印的一道破甲符文，穿透障碍物的时候，能将障碍物对箭矢的飞行速度和持久力的影响降低到最低点，刻印的加速符文更是让箭矢的飞行距离得到了巨大的提升！


第312章 有关系和没关系

　　黄泉观看了一下那根弩箭的飞行轨迹，那根弩箭并不是直线飞行的，而是随着那只危险种的移动不断而变化着轨迹，不然这根弩箭那一路扫荡清理出来的痕迹，她都能够发现郑尘了。

　　这根弩箭一路上留下的痕迹是一个弯曲的弧度！

　　被弩箭针对的危险种也发现这临近的威胁……长距离的飞行加上障碍物的影响，让这根弩箭的飞行速度下降的也很厉害，所以它发现这根迅速接近自己的弩箭时，在危机关头是做出了反应。

　　那根弩箭扫掉了它背后的一片毛发后，从它身边擦了过去，然后这根弩箭向前冲刺了一段距离后，划过了一道长长的弧度，再次的穿刺向那一只危险种。

　　不过这次依旧被它回避了过去，弩箭转向时产生的弧度实在是太大了，给这只危险种带来了充足的反应时间，第三次，第四次同样是如此……

　　随着弩箭的威力衰竭，飞行转向是产生的弧度是越来越小，看起来是变得灵活了，实际上这时候这根弩箭能够产生的效果已经近乎为零！

　　“嗷？”疑惑的看着彻底失去了力量，落地的弩箭，这只危险种疑惑的歪了歪头，不明白这根奇怪的东西为什么就突然报废了，稍稍的疑惑了片刻，远处突然传来的爆炸声让它立即窜向了一个方向，快速的离开了这里。

　　随后，跟过来的黄泉捡起了地上的这根已经没用的黑色弩箭，向远处爆炸的地方看了一眼，原地等着郑尘找过来，不过听到了卷轴板中郑尘的声音后，她微微的一扬眉头，主动去找向郑尘。

　　“这东西在变向方面不怎么给力啊。”

　　郑尘接过黄泉手中的弩箭，稍稍的点了点头，追踪效果是相对性的，飞行的速度越快，弩箭变向的灵活性就越低，相对的，速度越慢，变向的灵活性就越高，只是……飞行的速度慢了，除了能够在一些关键时候产生奇效外，还有什么用？

　　对弱者无往不利，对强者就是积累！

　　不过也不是彻底没用属性，相反能够有这样的效果，已经达到了郑尘的预期！只要追踪的效果能够生效就足够了！

　　弩箭速度足够快的情况下，追踪的效果会削弱至诱导性的程度，但这样依旧是一种很重要的属性，只要锁定到了目标之后，可以最低程度的预判目标的动向。

　　两者之间的距离，足够让弩箭在飞行中纠正飞行轨迹，一直锁定到目标了，第一击依旧是最为重要的，正如同对付那只危险种的测试结果，若是第一击落空了，之后的后续追踪攻击基本就是毫无意义的。

　　“已经达到预期的效果了，这只是测试箭。”真正的弩箭，威力才不只有这么一点的……就比如当初对付艾斯德斯的那一根超速弩箭，当时她基本就没有什么反应的时间，能够做出来应对也只是依靠强大的本能反应。

　　“知道了……喂，你不会是想要直接干掉那个女人吧？”黄泉摆了摆手，很好奇郑尘准备这些事究竟是要做什么了，“虽然我不介意你这么做啦。”

　　可以的话她觉得自己还能当一次帮凶……

　　“你想多了。”

　　“啧……”黄泉低声的啧了一声。

　　“你说什么？”

　　“唔，什么都没有，说起来为什么要在这个地方集合？”这个地方并不是郑尘之前待着的位置，来这里的时候让她格外的跑了不短的路程。

　　“等个人。”

　　“啥？”黄泉眼角稍稍的一跳，看向了不久前发生爆炸的地方，到现在那里残留着爆发后黑烟，正疑惑着，不远处传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　拨开了挡在面前枝叶的波鲁斯看到面前的两人时，稍稍的一愣，“你们……？原来是你啊……”

　　他的语气有些无奈，而且身上还有不少严重的伤势，多数都是一些密集的擦伤，刚才的爆炸式他制造出来的，他又在其中保命的方式，却没有保全自己的方法。

　　“你们在这里是？”波鲁斯有些疑惑的看着郑尘和黄泉，这个地方很偏僻的，加上有危险种的出没，谁没事也不会来这里瞎晃荡。

　　“测试东西。”郑尘看着波鲁斯手中拿着的那个断了一半的破损发射器，这东西是他帝具的一部分，只不过他背后一直背着的容器已经完全不见了，“你手里的东西已经没用了吧，给我吧。”

　　“……如果你需要的话。”波鲁斯苦笑的摇了摇头，他的帝具在关键时候用来保命已经彻底的毁灭了，剩余的这个发射器留着也没有任何的效果，即使郑尘不要，他也是准备将其丢掉的。

　　留着也是一种遗憾。

　　接过了波鲁斯递过来的残破发射器，郑尘手上的纹路迅速的蔓延了上去，通过纹路接触反馈回来的结果让郑尘微微的抬了抬眉头。

　　这个发射器其中蕴含的金属比例很少，这部分很少的金属还都和帝具的素材物质融合在了一起，因此在硬度方面要显得脆弱一些，郑尘能够剥离出的金属并不多，强行剥离的话，那一部分属于这个帝具的核心物质就要失效。

　　波鲁斯这个帝具是喷射火焰的，郑尘见他使用过，喷射出来的火焰温度很高，可以轻易的蒸发生命体，而且火焰喷发的时间能够维持很久，并且这个发射器的喷射口处温度不会上升……

　　吸收到纹路中的白色物质中并没有制造火焰的能力，所以郑尘估测这部分被吸收的物质效果更多的是体验在抗火的方面。

　　“你们遇到了什么事？”

　　波鲁斯挠了挠头，郑尘他也挺熟悉的，毕竟在狩人中呆了那么久的时间，而且和自己队长的关系也是不清不楚的，“我们中了夜袭的对策，发生了一场遭遇战。”

　　从他这么狼狈的状态来看，就知道他们是处于下风的一方面，“对了！可以的话能帮我找一下黑瞳和威尔吗？我们已经彻底的失散了。”

　　“好。”回收了波鲁斯的那一件废弃的帝具，郑尘也不会再这种能够随手做到的事情上面拒绝，重新拿出来观察者，郑尘观察了一下四周的情况，大范围的模糊搜索下，郑尘很快就锁定到了黑瞳的位置。

　　这个时候她的状态也不怎么好，精准的观察下，郑尘看出她身上的病气感更加严重了几分，而且……距离她不远处有着另外一道身影正在接近过去，恩，那一道身影本来就在这里的附近的，郑尘早就发现了她。

　　她现在转移了目标，显然是因为自己的出现，准备找下一个目标下手。

　　“那边，我们暂时顺路，威尔找不到。”

　　郑尘指着黑瞳的方向说道，威尔郑尘发现不了，他已经脱离了观察者能够搜寻的范围了，这东西的远视功能并不是无限制的，很大程度上是受到了使用者自身的视力影响，他的视力很好，可也有一个极限。

　　“这样就好……我想威尔也不会那么轻易的有事，我们赶紧去找她吧。”

　　快速的赶路，在郑尘的刻意路线选择下，他们很快就和那一名寻找行动机会的少女碰在了一起。

　　“见鬼了这是！”切尔茜躲在一颗大树的后面，观察者不远处距离自己只有不到二十米的郑尘，忍不住用力的咬了一下嘴里的棒棒糖，为什么会在这里遇到他啊！

　　这家伙的出现简直就是在破坏她的双杀节奏！更糟心的是郑尘竟然在向她这边走过来，可恶，先伪装一下吧……

　　“这个小女孩是？”波鲁斯有些疑惑的看着郑尘领出来的一名眼泪汪汪的小女孩，很奇怪这里怎么会出现小女孩。

　　“捡的。”郑尘平静地说道，“黑瞳就在前面，你自己过去吧。”

　　波鲁斯心里恍然，已经明白了什么，果然夜袭的人不会这么轻易的放过他们……

　　“多谢了，郑尘。”波鲁斯相当真诚的感谢道，他其实并不想要死在这里的，不然的话当时也不会选择自爆掉珍贵的帝具，那时候他就违背了帝国，帝具是帝国中珍贵而且独一无二的财产，除了使用外，自然要保存好。

　　他本身就有着舍弃不掉的羁绊！

　　“其实你和队长的事情，完全不用这样的，队长也很希望你能回去……”

　　“这件事我会解决。”郑尘打断了波鲁斯，“她准备离开了。”

　　“……我知道了。”见郑尘不想要多谈及这件事，波鲁斯轻叹一声，快步的向黑瞳那里跑去，他的情况不好，黑瞳的状态恐怕也不会好到什么地方。

　　回去的路上，切尔茜十分不满的解除了帝具的变化，愤愤不平的盯着郑尘，“我说你到底是那一边的！居然帮他们？”

　　郑尘无条件的拿了波鲁斯残留下来的帝具，自然不想要欠他什么，所以顺路就把切尔茜给带了过来，不然依靠她的帝具效果，哪怕波鲁斯和黑瞳汇合了，她也有很大的可能性得手。

　　“我拿了他的东西。”

　　“这和我有什么关系！”切尔茜抱着双臂，十分不满的反问道。

　　“这个我有关系。”

　　“我想骂你！你知道波鲁斯以前做过什么事吗？”

　　“不知道，这和我没关系。”


第313章 全都失败

　　最终切尔茜什么都做不了的被郑尘带了回去，期间她是想要离开的，不过直接被郑尘就给否决了，这个时候选择半路离开肯定是有着她的小心思。

　　无非就是回去杀一个回马枪什么什么的……总归不会是什么好事，杀手要干的事情也没有多少是好事的。

　　“你究竟是因为什么原因才出现在这里的？”自己的事情是做不了了，以至于切尔茜之后都是一副横眉冷对的神态盯着郑尘，眼里的质疑更是没多少掩饰。

　　现在已经落到郑尘的手里了，无论掩饰不掩饰都没有什么意义，他若是有问题，自己就算是掩饰也没有任何意义，没有问题的话……这样似乎显得就有点作死了。

　　“测试东西。”

　　“……什么东西非要来到这里。”切尔茜的怀疑更加的严重了几分，郑尘稍稍的瞥了她一眼，根本就不多解释，最后只是将她完全的带了回去。

　　看着面无表情的郑尘，切尔茜纵然感觉到很不满，可也做不了什么，愤愤的跺了跺脚，她直接回到了夜袭基地，恼怒归恼怒，关键是拿郑尘没辙。

　　哪怕是依靠盖亚粉底这个能够变身的帝具，她也没有任何机会去整一整郑尘，可这家伙完全不给一点机会啊，无论是伪装成谁，到他面前肯定会被他立即分辨出来，伪装成为小动物，在这个地方也行不通！

　　根本没有任何的小动物敢在这里滞留，除了那条河里的鱼！总不能让自己去变身成为一条鱼吧，万一不小心被捞出来丢火里烤怎么办？

　　“呃，切尔茜，事情……如何？”看到切尔茜满脸不忿的回来，塔兹米忍不住问道，虽然到现在他都没有帝具，但是在布兰德的大力培养下，他能够发挥出来的战力已经和曾经的无知少年强大太多了。

　　还掌握了一种名为斗气的力量，平日里练习的时候，赤瞳都说过，有着这种力量，哪怕是没有帝具，也能够战胜很多帝具的持有者了。

　　毕竟帝具的持有者都是人，特殊能力都是由帝具带来的，塔兹米目前本身就有着特殊力量了。

　　“失败了！全都失败了！气死我了！”切尔茜一脸火大的表情，本来她的涵养到不至于这么失态，这一路上真的是被郑尘刺激的不轻，最初发现郑尘和波鲁斯接触到后，她很果断的换了目标。

　　然而郑尘仿佛就是要和她对着干一样……阻拦了她的第一位暗杀目标外，之后干脆绝了她的任何暗杀可能，理由就是凭白拿了波鲁斯的东西？

　　什么东西？那一件报废的帝具吗？

　　“看什么看！”脸上带着我很不爽的表情，切尔茜瞪了愣愕中的塔兹米一眼。

　　“呃，被你现在这样吓到了……”塔兹米愣愣地说道，真的是这样，他第一次见到切尔茜这样，平常看到的切尔茜根本不是这样的，时常带着一副轻松的姿态，顺便闲着没事的时候整一整玛茵什么的。

　　现在玛茵看到她的样子，肯定要笑话她才对吧？

　　刚这么想着，一连串的少女笑声就传递了过来……

　　“哦哈哈哈哈，这是怎么了？一脸人生败犬的表情，难道说行动失败了吗？”相对于切尔茜的糟糕心情，玛茵这边就很好了。

　　这一次的行动除了雷欧奈受了一点伤之外，基本上是成功了，雷欧奈身上的上放在普通人身上简直基本上整个人都给废了一半，不是人人断了一根手臂都能够再次长回去的，她就可以！

　　除了因为这点事情外，其他的行动根本就是大获成功，波鲁斯的帝具自爆消失了，黑瞳受伤不轻，短时间内基本上是不可能恢复正常，之外狩人中新加入的两个成员中，科斯米娅被玛茵狙击成功。

　　若不是多特雅出手救援，她就要直接死在那里了，不过科斯米娅哪怕被救了，受的伤也是最为严重的，想要彻底恢复最少一个月以上的时间。

　　黑瞳的帝具，死者行军·八房是一把能够操纵被斩杀对象的妖刀，极限是八具人偶，人偶和身前的样子别无二致，甚至战斗力都不会有任何的下滑，而且因为是人偶，根本没有所谓的致命要害问题，可以说能够发挥出比身前更强大的力量……

　　这次的行动，让黑瞳能够操控的人偶中特别强力的几具直接给全部打废了，想要补充回来也不是短时间能够做到的，因此可以说狩人的整体实力出现了严重的下滑。

　　作战人员直接折损了接近一半的水平，这次的行动能够有这种战果，最主要的计划部分就是使用计策将艾斯德斯给吸引到了别的地方，让她无法出现在主要战场处。

　　其中很有侥幸的因素，毕竟距离安宁道举行大祭典的时刻很近了，艾斯德斯中计的可能性很低，只是她似乎遇到了什么事情，显得有些浮躁。

　　“是那个姓郑的干的，我怀疑他已经是和狩人成为一伙的了，所以为了排除以后的风险，你去干掉他好了。”切尔茜随手剥开了一颗棒棒糖，对玛茵说道。

　　玛茵嘴角稍微一抽，干脆的一甩脑袋，扎着的双马尾差点因为脑袋的甩动差点抽在切尔茜的脸上，“不去！”

　　开什么玩笑，去找那个变态的麻烦，去了之后自己还能够回来？虽然关系目前比较“好”，但若是动手的话，感觉他并不会手下留情的样子，而且眼前这个吃着棒棒糖的娘们说的话能信？

　　BOSS都还没有发话呢！

　　“到底发生了什么事？你怎么遇到他的？”布兰德有些好奇的问道，他们挑选的战斗地点很偏僻的，而且也没有泄露过消息，所以当时战斗的时候基本是不会有外来者插手的。

　　“我怎么知道，他说是在那里测试什么东西！”

　　“我想这样也算是比较好的结果了。”布兰德分析道，毕竟当时玛茵在郑尘那里带回来的消息实在是让整个夜袭给在意了一段时间。

　　郑尘真的加入了艾斯德斯那一方简直就是一个灾难，遇到那样的情况，他们也不用考虑继续作战的问题，直接先暂时隐匿起来吧。

　　甚至连基地都要换个地方，这里已经不安全了……他们已经准备好了预备的基地，只要情况稍稍的有所不对劲，马上就可以进行转移。

　　“是啊，我是活着回来了。”切尔茜双手抱胸有点闷闷不乐的坐在了一边，以前的话郑尘在他们的关注下是处于一个中立……甚至因为之前的交流，双方的关系还算不错的。

　　只是现在有了这种事，信任度这个问题立即就再次浮现了出来。

　　“无论如何，他并不是完全属于那一方就算是最好的结果了。”布兰德摇了摇头，眼下的情况并不算是最糟糕的，郑尘没有真正的表明过自己是要站在哪一边，“对了，切尔茜你知道他测试的是什么？”

　　“不知道，我觉得他那么说只是为了找个理由而已……”她说着，稍稍一愣，觉得自己的想法有点不靠谱，郑尘的话，他是很少找什么理由的，所以他当时说的是真的才对吧！

　　这样一想，她意识到了自己忽略的地方，虽然对付狩人是不行了，但是在其他方面却不是不能获得其他的收获的！

　　“算了，我重新回去一次侦查一下吧，说不定能有什么发现。”布兰德摇了摇头，虽然不久前经过了一场战斗，但他现在的状态还算是完好，现在夜袭和郑尘一行人的关系有了微妙的转变，很多需要信息收集都是有必要的。

　　他们的力量实在是太不可控了！

　　郑尘是一个，席雅同样是一个，特别是席雅，在大规模的战争中，她就是一个超级战争兵器，放在哪一边都是另外一边的灾难。

　　重新回到了之前的战场，在几公里之外的地方，布兰德和跟着他一起来这里的塔兹米发现了郑尘活动过的痕迹。

　　在这个地方有着一条延长了数公里的破坏痕迹，整条破坏痕迹是一种贯穿性的攻击造成的，导致整条破坏痕迹呈现出同一种的破坏状态。

　　“这究竟是……什么？”塔兹米捡起了地上的一片破碎的木屑，疑惑地说道，布兰德一直都是对他毫无保留的传授，他从布兰德那里也学到了很多经验。

　　就比如现在的观察，通过手里的木屑一眼就可以看出来，这木屑是由强大的风压压碎后产生的，由此可以判断出来，从这里飞过的攻击有多么的强烈，仅仅只是留下的气流都能够产生如此的破坏效果。

　　“不知道……”布兰德稍稍的摇了摇头，从现场的痕迹能够大概的判断出造成这种局面的攻击有多强，强大还好说，主要是这里有着另外的一个疑点……这条长长的破坏痕迹并不是直线性的，整体观察下来，它是一道弧线！

　　会转向的攻击？

　　布兰德觉得除去破坏力外，这一点才是郑尘主要测试的东西，在这条破坏痕迹的末端，他还发现了危险种留下的血液和断裂的毛发。

　　这个地方的痕迹也是最为奇怪的！


第314章 永久性

　　那道攻击在来到这个地方的时候，威力就已经衰弱了很多，达不到之前的破坏力了，所以留下的痕迹也没有那么的夸张，只不过没有了夸张却多了几分诡异。

　　地面上有很多擦痕，就好像是那未知的攻击在攻击向目标时不断的进行的转向……凭借着自身的经验，布兰德很快脑补还原了一下当时的画面。

　　郑尘在数公里之外锁定了一直速度很快的危险种进行攻击……不对，如果是直线锁定的话，那条痕迹应该也是直线的，这里需要改变一下。

　　那只速度很快的危险种应该是提前感受到了威胁，所以在郑尘攻击之前就一直保持着快速的移动的状态，这种状态下让想要距离这么远的攻击到它，需要超强的预判能力。

　　只是眼下却没有预判这么一说！

　　那个未知攻击在飞行中就不断的调整着飞行轨迹，一直锁定着这只危险种，直到那攻击被那一只危险种回避了过去为止，这并没有结束！

　　那个攻击在落空后，应该处于一种特殊的追踪状态，飞出去一段距离后，掉了个头继续攻击向那只危险种，直到力道彻底的消耗殆尽为止，布兰德还能够找到那个攻击消耗殆尽后落地留下的痕迹。

　　从地面上被扎出来的浅痕判断，应该是箭矢一类的攻击……所以郑尘测试这种东西究竟是准备……干什么？准备暗杀某个目标吗？

　　这种威势的攻击，在一公里内的距离内，加上其展露出来的追踪能力，没有多少人可以躲过去。

　　“他到底想要干什么……”疑惑的自语了一声，布兰德一摇头，“我们走吧，这里已经没有什么停留的意义了。”

　　这个地方除了这一条痕迹之外，并没有任何多余的痕迹了，不过能够收集到这些已经足够了。

　　驻地中，郑尘手里拿着一个圆形的白色圆片，这个圆片在炽热的火焰烘烤中没有任何变化，知道火焰彻底熄灭之后，郑尘摸了摸这个圆片，温度基本上没有一点变化，火焰的温度被完全的隔离了。

　　这东西的抗火能力十分的强大，只是数量少了一点，郑尘总体的数量只能做一个薄薄的小圆盾，不过混入到其他金属当中的话能够增加覆盖的面积，只是那样可能会导致其中的抗火能力削弱。

　　而且这东西的抗打击能力也不够强，受到强烈的冲击就会出现碎裂的痕迹。

　　总的来讲这东西用好了的话，价值还是很高的，其优越的抗火效果，若是加上之后可以获得的御魔符文，这东西至少可以免疫火焰攻击了。

　　次日，一大早揉着眼睛的黄泉刚刚出门就看到了郑尘手里拿着的东西，当即瞪大了双眼，满脸卧槽的看着郑尘手里拿着的东西！

　　“喂！我的刀啊……！！”

　　虽然狮子王的刀身是黑色的，但是覆盖上面的纹路和它的颜色有差异，所以她能看的十分清楚！

　　“没事。”

　　郑尘将黄泉的武器放入了刀鞘，紧接着黄泉立即将郑尘手中的乱红莲拿了回去，相当警惕的盯着郑尘一阵猛看，之后抽出了武器看了起来。

　　刀身依旧平滑，但仔细去看的话，刀的背脊上面多了一些细小的符文，不是刻印上去的，而是被人格外加上去的，像是用笔在纸上面写字那样，对武器本身没有任何影响。

　　“只是一次性的东西，没必要这样做吧。”黄泉稍稍的打量了郑尘一眼，突然发现一大早的，郑尘脸上却带着一种不该有的疲倦感，她隐隐的感觉到这种疲倦感和手中的武器差不多。

　　“还把自己搞的这么累。”符文这东西能够带来不错的攻击效果，只是其中的力量消耗殆尽后，就没用了，她又不会刻印符文，根本无法对其进行补充。

　　“这个不一样。”郑尘摇了摇头，昨天他在制作弩箭的时候就发现了一些特殊的地方，今天做的事情只不过是一种实践，实践的后果就是精神力量的大量消耗，这个消耗让郑尘自己都出乎预料！

　　从精通掌握了刻印符文后，他的精神属性就随着精神力量的提升而稳步提升着，本来算是和其他属性平均的精神属性现在却是成了最高的属性。

　　他掌握的关于提升精神属性的能力是最多的，符文力量是一种，外象力同样也是一种，同时不涉及身体方面的力量，似乎也没有无法提升的限制。

　　郑尘给黄泉的武器上面刻画的符文并不是一次性的，大量的精神力量的消耗，给这次刻画的符文带来了一种格外的效果，精神力量的大量消耗，让精神力量在符文中产生了一种固化的效果……

　　那部分固化在符文中的精神力量并不会随着符文中的力量消耗而消失，会一直存在着，只要符文中的力量有所消耗，这部分固化的精神力量就会如同一个能量汲取器一样，自发的重复郑尘制作符文时的过程，恢复力量。

　　能够自我恢复力量的符文，力量消耗一空后的速度不如郑尘制作符文时的那种注能速度，但恢复的速度也不慢了，只是这样的消耗实在太大，郑尘已经无法去继续完善那一颗金属球了。

　　“所以说，这次的符文是永久性的？”黄泉脸色有些怪异地说道，伸手摸了摸刀背上刻画的符文，那些符文是以很精细的方式印上去的，摸起来感觉也不显得粗糙，只是……不是刻印上去的，会不会随着战斗被擦掉，这样的话早知道选择刻印的方式了。

　　这是郑尘的一份心意了啊。

　　狮子王是一把灵刀，少许的添加一些格外的东西并不会破坏武器本质的。

　　“恩。”揉了揉自己的额头，郑尘点了点头，永久性符文虽然好，消耗太大，今后他使用的符文依旧会以一次性类型的为主。

　　他不知道这是不是符文的一种高阶制作方式，不过既然能使用这种方式，那就是一种收获和提升，“我做的东西，不会那么轻易的坏掉。”

　　注意到黄泉脸上露出的少许担忧神色，郑尘摇了摇头，刻画符文的金属是他格外添加上去的，通过纹路的完美衔接，那部分金属已经在不影响狮子王的刀身的情况下，与其完美的融合在了一起。

　　“知道啦。”黄泉细细的抚摸着刀背上的那些符文，这些符文十分的细密，所以她根本看不出来这些符文究竟是那一种类的。

　　“破甲，雷电，附伤。”

　　“也不错。”黄泉点了点头，郑尘刻画的这些符文基本都是按照她的需求来的，她主要的战斗是偏向战士的近战，所以属性方面的攻击比起火焰或者寒冰，雷电属性的更加方便一些，破甲的符文可以提高她的伤害，对付一些高护甲的敌人更加有效。

　　至于附伤，那就是可有可无的附加了，郑尘加上这个估计也是捎带手的，刀背上的那些符文十分的密集了，再添加别的符文，只会削弱这两种符文的威力，附伤符文胜在足够小。

　　“只可惜这不能对乱红莲带来提升。”看着刀身上闪烁的雷光，黄泉点了点头，永久性的符文作用不仅仅是在于自我恢复，她自己能够拿着灵力去填补符文力量的消耗，只是符文提升的只是刀的威力，对于刀里寄宿的灵兽没有任何提升的。

　　“……”

　　“呃哈，开个玩笑而已，你……要不睡会？”看着郑尘疲惫的样子，黄泉讪讪的笑了笑，“正好我们都醒了，现在把床位留给你。”

　　郑尘点了点头，不过今天消耗的精神力量太多，让他休息到了下午也没能完全恢复过来，所以干脆不再考虑金属球的事情，转而去进行日常的锻炼，今天不好好休息会影响到第二天的状态。

　　“帝具的事情不用多想了，没有任何问题。”艾斯德斯对波鲁斯说道，这件事的责任不在于他，当时的情况没有他的帝具作为自爆掩护，其他人也无法顺利的撤离。

　　只不过少了帝具的波鲁斯现在的战斗力已经下降很多，比起普通士兵要强，却很难比上帝具使了，而且黑瞳受伤也不轻，现在还在躺着，科斯米娅更是重伤不起，多特雅主要的能力并不是体现在战斗上面。

　　她负责科斯米娅的伤势处理，至于黑瞳，艾斯德斯根本不放心她！

　　连威尔都因为夜袭的埋伏被直接抽飞，飞了很远一段距离，除了摔得不轻外，到没有什么太大的问题。

　　现在狩人能够保持正常战力的只剩下自己，兰还有威尔，多特雅也算一个，但不能信任，这一次真的是被娜洁希坦给摆了一道！

　　之外照波鲁斯的汇报，他当初撤离的时候遇到了郑尘……他在那个地方是测试什么东西，她隐隐的觉得，郑尘准备的东西必须要重视！

　　他也是会挑选时间，这个时候她已经没有任何的时间去调查郑尘准备的事物了，安宁道的大祭典到来的日子已经临近，狩人战力出现折损后，容不得去分散精力做别的事情。

　　“队长，我已经恢复了哦。”

　　“哦？是吗？”艾斯德斯带着微妙的表情打量了一眼来到会议室中的黑瞳。


第315章 随便起的不重要

　　“这就是你做的东西吗？”带着一种好奇探知的表情，楚汶盯着郑尘手里的那一颗堪堪比成人大拇指大一些金属球，接过后，正如她姐说的那样，上面的属性并不是未鉴定过的。

　　【？？？：激发后可以爆发出毁灭性威力的冰系符文炸弹

　　——知道小型禁咒吗？】

　　“……禁咒？”楚汶嘴角微微一抽，什么鬼的禁咒，禁咒这玩意她不是没有听说过的，甚至还见过，不过那东西释放的条件太过苛刻，而且要求也高，这玩意就在公会的贡献值兑换表中挂着呢！

　　只不过整个公会里没有任何一个人能够使用释放出来，用一些多人联合的取巧方式倒是可以，但也不是能够轻易动用的。

　　看着手里整体圆滑金属球，楚汶脸色相当的怪异，这么一个劲就比拇指大小的金属球啊，丢出去之后，楚汶都能够感觉到一朵蘑菇云冉冉升起的样子了……等等，这个好像是冰系的？

　　“这东西叫什么名字啊？”既然不是系统判定未知的东西，这东西获得经验值的数量也不高了，最多就是一个命名的经验值，和未知物品对比起来相差太远，蚊子腿虽然算是肉，但……谁没事会去要？

　　说起来，已经好久没有出现过什么未知物品过了。

　　“冰河吧。”郑尘稍稍的想了想，给这颗金属球起了个名字。

　　楚汶二话不说，直接将这个金属球的属性发给了自己的二姐，怎么说呢，这东西的威力暂时不知道，郑尘既然做出来了，就意味着他是准备使用的，过不了多久应该就能够有一个明确的指标了。

　　而且系统的属性显示一直都挺靠谱的，所以这玩意真的有接近或者干脆比拟小型禁咒的威力？所以说这渗人的东西郑尘究竟是怎么做到的？他怎么看也不像是白胡子老大爷一样的老爷爷法神或者法圣什么的。

　　“你究竟在上面画了多少符文？”盯着手里光滑无比的金属球看了好一会，当初放大那颗金属粒观察到的细微痕迹，应该就是郑尘刻印在上面的符文了，只是那种体积和密度……他是怎么做到的！

　　“不知道。”

　　郑尘摇了摇头，这个数量真的是太多了，让郑尘自己都没能够完全记下来，只感觉有点可惜，符文他是能够依靠纹路和神之御手·完美者的精密操作，对其进行超微型化的刻印，然而就是因为超微型的小型化刻印，让郑尘无法添加格外的东西。

　　就比如说尘晶。

　　“那你还能做这东西吗？”

　　郑尘点了点头，拿回来了金属球后，将完美者这双手套交给了楚汶，东西已经做好了，他也没有继续留着这个帝具的理由了，没有这个帝具郑尘也不是没法做出来同类型的东西，只是用的时间会多一些。

　　楚汶拿出来了一个小册子，伸手摸了摸自己带着的耳机，稍稍的一点头，“你要的符文全都在这里了，尘晶我之后拿来，不过有一个格外的条件。”

　　“说。”郑尘也不认为只让她看一个大杀伤消耗品的属性就能够换来一个高级的符文。

　　“今后你提供给我们制作这种类型的武器。”

　　郑尘立即拒绝，这东西制作起来消耗的精力实在是太大了，若不是没必要，他根本不会去做这玩意！况且没有了完美者这个帝具的辅助，郑尘能够在大半个月完成的东西，之后最少需要一个多月才行！

　　“咳咳，别误会，当然不是让你一直做这东西，我们提供资源，而你则是在我们有需求的时候，半年内最多做一颗如何，当然，我们也会格外提供报酬。”

　　“时限呢？”这样的条件已经算是宽松了，郑尘依旧没有答应下来，他不是劳工，至于在有需求的时候去做这种话，听起来很美好，万一他们没需求，这半年的时间也就没什么了……实际上这话听一听就行了。

　　到时候随便找个理由不就是需求吗？郑尘不可能去确认一下。

　　“唔，三年。”

　　“好。”最多六颗的数量郑尘也能接受，他发现做这种东西对于自己的锻炼提升很高的，平日里定制一个计划后，就如同日常进行的锻炼一样，每天不影响自身的稍稍完成一点，半年的时间也能够积累出来一颗了。

　　他也没有太多的格外资源来源，合作也能让他之后得到一个不错的资源补充点，楚汶所在的公会能够提供这种符文的力量，其中的底蕴已经很深厚了。

　　确定好了各个方面的事情后，郑尘才接过楚汶递过来的小册子，这个小册子比起之前的那本记录符文的小册子厚很多，郑尘打开认真的看了看，风系符文占用的页数最少，其次是防护和御魔符文，在之后是重力符文，最后破魔符文占据的书页是最多的。

　　“对了，除了冰属性之外，还有其他的属性吧？”楚汶格外的问道，毕竟冰属性太过单一了。

　　“可以。”只是微型化符文刻印，难度不大，只是浪费时间和精力，“只要是我能掌握的符文就行。”

　　“这样就好……”注意到郑尘的表情有点特意，楚汶嘴角忍不住一抽，即使郑尘没有对她进行提醒，她也意识到了一个问题。

　　似乎不该对郑尘在当初讲述符文的高低级区分的事情啊！算了，反正这也是她姐的事情。

　　“高级符文更贵。”

　　“……”就知道是这样。

　　不过也没得差了，高级符文的效果更多的是处于特殊性上面的，就比如破魔，让郑尘做出来这种规模的，依旧是破魔的属性，哪怕是量变堆积出来的质变……那也是一个禁咒破魔球？

　　用起来也是砸人的，还不如风啦火啦水啦一类的元素类型。

　　完成交易之后，楚汶也没有继续停留在这里，有些匆匆的离开后，郑尘直接开始记忆起来这些新的符文，上面并没有对于精神力量运用的方式了，郑尘已经学会了这个，所以没必要格外的添加上去。

　　风系的符文最为简单也是最好记忆的，最难的破魔符文显然是要放在最后去记忆的，目前也没有需要使用破魔符文的地方，所以先把那些目前用得着的符文记下来。

　　比如说防护和御魔符文，掌握这两个后，就能够对飞船进行格外的加固了，反正那是今后必须的需求的代步工具，安全系数当然是越高越好！

　　“姐啊……你真黑。”现实中，楚汶浏览着电脑上的一连串列表，说白了就是一个公会的兑换清单，可以使用贡献值去对上面的物品进行兑换，这份清单在不久前进行了一次更新……

　　很简单的更新，基本上没有让这个清单上的东西发生太大的变动，只不过是大量的可兑换物品齐齐的向下滑落了一位，包括排行前几名的物品！

　　这让他们公会里的一些高级成员关注起来了，那些低级成员也很清楚自己难以兑换的起那些排列高端的物品，看一看觉得惊叹之余，也对自己的公会提升了不少信息，公会里的高端物品又更新了啊！

　　而且更新出来的还是一件超级大杀器，纵然兑换的条件有很大的限制，和首几位的禁咒价值几乎持平了，也是基本没有人兑换的起的样子，但是这表现出来的底蕴真特么的强！

　　还别说这个新出现的高端物品可是如同魔法卷轴一样的东西，只要得到就能够激发使用，远远不像是那个禁咒一样，哪怕是兑换了出来，也要去学习，能不能学会是一回事，学会后能不能放出来还是一回事！

　　那个被称作元素爆破弹的东西，除了是消耗品之外，完全没有一点限制，只要得到了，想怎么用就怎么用，甚至奇葩一点的，直接吃到肚子里，去当做人肉炸弹都没关系！

　　这东西的体积完全可以当做大力丸一样吃到肚子里，虽然是个铁疙瘩，但是这玩意在身体里也是一种底气不是？

　　总而言之……能买得起再说吧！

　　这东西还是限供的！现阶段中，一年之内只能够兑换一颗，属于先到先得的种类，属性方面……等能够兑换的起之后，自己选择，暂不公布，嘛，虽然是位置的，但是看看名字都知道，这玩意拥有的属性肯定不止一种，哪怕是针对性的防御似乎也是要拼几率的！

　　应对起来，若是火属性的，那准备一大堆超强的抗火装备，说不准能够挡下来，万一是冰属性的呢？

　　“而且这个名字……”楚汶有些无语的看着列表上的那个显眼的元素爆破弹的玩意，和郑尘起的那个简单的名字比起来实在是一个高大上。

　　“随便起的，名字并不重要。”

　　“那把这东西给加上去真的没问题吗？”虽然楚漓已经设置了其中的权限限制，和兑换数量限制，改成了一年一颗，但这种毫无限制使用的东西，若是公会里的人真有想要的，也不是兑换不出来。

　　“有什么关系？”楚漓反问道，能够兑换出来这东西的人，就要对公会带来巨大的贡献才行。


第316章 突然性的变故

　　这个东西的兑换价值是她设定的，公会本身就是垄断的一方，摆什么价格他们说的算，楚漓自己也有很高的决定权，若是谁能够将其兑换走，那对公会来讲也不亏！

　　能够将其兑换走所需要的贡献值，已经远远超出公会获得这个东西的代价了。

　　哪怕极限只有六颗……可这种大杀器一样的东西，别说是六颗了，少一半都是一种强大威慑。

　　况且只要能够做这东西人还存在，数量是问题？掌握符文力量的玩家，他们公会里也有很多，精通的人数少，却不是没有，依靠楚汶带回来的那一件观察着帝具，倒是可以尝试复制一下。

　　这是一种可能，楚漓对此并不抱有太大的希望，就像是火系的能力，很多人都能够学会掌握的，然而出类拔萃的总是那么一丢丢的存在，同样是玩火的，高低之分却依旧存在着！

　　郑尘对于符文力量的运用程度究竟达到了一个什么样的程度，除了他自己谁也不知道，有些东西不仅仅是依靠努力就能够达到的。

　　谁都能做到郑尘那样，这东西会到现在才出现？

　　原住民啊……和玩家之间的差异还是相当大的，首先就是对生命的态度，原住民的生命只有一次，所以他们在很多时刻都会拼尽一切的去拼一把。

　　玩家……大不了就是一次复活次数嘛，死了就死了，怕毛！

　　安宁道那里的事情郑尘并没有关注，彻底的完成了冰河之后，稍稍的关注了一下外界的事物，才知道那里在前两天曾经爆发出来了一场特别激烈的战斗，对安宁道的总部带来了很大的破坏。

　　郑尘能知道这件事的原因，还是在于来这里的夜袭成员，来的人之中有着塔兹米的存在，郑尘注意到他的佩剑更换了，感觉上和威尔的那把能够召唤盔甲的帝具武器差不多，这把剑也是帝具。

　　原本是属于布兰德的帝具，现在却落到了塔兹米的手里……意味着什么，已经不言而喻了。

　　夜袭的成员这次的到来还带着几件帝具，一个话筒，一对尖锐的牙齿状帝具，还有一把巨镰，“前不久缴获的，你自己选个和希尔的帝具交换吧。”

　　切尔茜指着那几件帝具说道，兴致也不怎么好，前不久和狩人来了一次激烈的战斗，哪怕是将目标成功的暗杀了，但是他们的损失也不小。

　　布兰德直接在那场战斗中牺牲了，要知道掌握了斗气这种力量后，还有这恶鬼缠身这种强大帝具的布兰德已经是加强版的存在了，就是这样的，对上了艾斯德斯也没有什么胜算！

　　他们的计划进行的很完善，本来执行后就能顺利撤退的，可是纰漏出现在了艾斯德斯的身上，她在关键的时候赶回到了现场！

　　直接将他们从有利的位置给硬生生的拉了下来！哪怕一番奋战之后，将她逼得十分窘迫，可她展露出来的底牌实在是太强大了……真不知道当初郑尘是如何和他战斗的。

　　不仅是布兰德，还有帝具须佐之男在那一场战斗中也被摧毁了核心，处于摩诃钵特摩的领域当中，他们连如何战败的都不知道。

　　夜袭在那一场的战斗中牺牲很大，包括狩人虽然也折损了两名成员，可那成员也只是新加入狩人的，其中科斯米娅还是切尔茜潜入了她的病房得手的。

　　“效果呢？”

　　切尔茜将这三件帝具的效果全都说明了一下，首先镰刀型的帝具郑尘已经放弃了，这东西是攻击型的帝具，郑尘并不缺少攻击的手段，况且这东西也不是一般人能够用的。

　　镰刀这种武器到目前为止，郑尘只见过露比一人使用过，话筒帝具……同上，他们没有能够用得着。

　　“就这个吧。”郑尘选择了那个体积最小的牙齿型帝具，这东西和观察者一样，只要带上就能自主的依附到使用者身上，这个名字为血液收集·极速吸取的帝具攻击性上面不强，是偏向辅助类型的帝具。

　　可以通过吸取血液用来自我治疗和暂时提升实力，吸取血液的对象越强大，效果就越是显著。

　　东西交换之后，切尔茜等人也没有在这里有多少停留，当即匆匆的离开了这里，夜袭中连续牺牲了两名重要的成员，这个时候他们谁都乐不起来。

　　回去的路上，塔兹米还忍不住去握了握自己背着的帝具，这是大哥的遗留，将这个帝具传给他的时候，布兰德已经强调过了，这个帝具将会是对付艾斯德斯的关键……这件帝具的危险种素材是有着不断进化的能力！

　　所以是能够适应艾斯德斯的摩诃钵特摩这一招的！

　　她那一招太强，只要开启，基本来讲就已经是分出胜负了。

　　“这个东西，你打算去用啊？”看着这个牙齿型的帝具，黄泉微微扬了扬眉头，用来吸血的东西，特别是多数选择人为目标，正常人的话心里相比都会有一道坎的，只不过在他们的队伍中就无所谓了！

　　席雅表示吸血什么的根本就是附带的，蕾不需要这东西，黄泉自己觉得吧，自己也完全不需要这东西啊，杀生石已经给她带来了足够强力的恢复力了，根本不需要吸血这玩意。

　　“不用那样。”郑尘还不知道这东西对他有没有排斥的，就算是有排斥也无所谓！郑尘也没打算留着这东西！只要通过纹路将其分解，取出的核心存在就可以了。

　　至于帝具那所谓的珍贵性，郑尘就想说，这管他什么事！？

　　所以这个帝具郑尘直接给分解了……

　　得到的金属很少，毕竟这只是一个牙齿型帝具，体积本来就很小，能够得到的东西也不会很多，其中主要的部分就是这个帝具的核心素材，具有着吸收血液的特性的核心素材。

　　这一小部分核心素材在郑尘的手里就能够发挥出特别的作用，只要将其混合在其他的金属中，塑型出来的武器就能够携带有这件帝具的效果，说的简单一点就是所谓的吸血武器……这件牙齿型帝具的核心素材是分为两种，其中一部分就是牙齿处的，第二部分是连接在使用者口腔处的。

　　第二部分应该是起着转化的作用，仅仅只有第一部分的话，哪怕是融入到了塑型出来的武器中，吸血作用也不会生效，两个部分要一起链接着存在才能产生作用。

　　缺了后者……大概吸血武器会变成一把放血武器。

　　“……也就是说以后你受伤了，什么都不用管，只要去砍人就可以了是吧。”知道了郑尘对这件帝具的用法后，黄泉嘴角忍不住微微一抽，真是简单粗暴的使用方式啊，管他什么的帝具限制呢，直接给分解了再利用？

　　限制有什么用？

　　“是这样。”郑尘点了点头。

　　“你用的那一颗眼睛呢？”

　　郑尘摇了摇头，使用纹路分解帝具他也是有选择性的，像是观察者这样的帝具，总不能将上面的那一颗眼睛也给吸收到纹路里吧？能不能收进去还是一回事的。

　　“好吧，现在所有的事情似乎都差不多要结束了，接下来准备去什么地方？”

　　“世界中部。”

　　“……呵呵。”黄泉嘴角一抽，“你知道这要多久才能到吗？”

　　依旧是那样，这个世界很大……十分的大！

　　“总能赶到的。”郑尘平静地说道，会选择这个地方，是他从楚漓那里得到的地域情报后总结出来的首选位置，这个世界的中部地区也有着一种特殊的传闻。

　　之后，郑尘重新去打探了一些消息，安宁道的一站之后，不仅夜袭暂时的沉寂了下来，狩人同样是如此，其首要原因是艾斯德斯受了一点伤……对外传闻的是这样，郑尘隐隐的觉得这并不是主要的原因！

　　她受伤这种事会到处的宣扬？感觉上更像是为了专门分散其他人的一些注意力而这么做的。

　　至于真正的原因是什么，郑尘和夜袭的合作目前已经中断了，共享不了他们的情报。

　　“诸位，有一个好消息我们现在要公布一下。”夜袭基地中，娜洁希坦脸上带着一种混合的怪异情绪说道，其中有喜悦还有这一丝遗憾和几分不解。

　　“难道说我们又要有什么大行动了？”塔兹米问道，布兰德的牺牲让他在短时间内成熟了很多，传给他的帝具他现在也已经完全的掌握了下来。

　　“的确是有大行动了，但是这并不是消息的一部分。”娜洁希坦摇了摇头，也不继续卖关子了，夜袭的减员的确是需要一个好的消息来提升一下士气，“大臣死了。”

　　“什么！？”夜袭中的所有成员顿时惊诧的叫了起来，这事听起来怎么就这么的假啊，他们的最终目标就是以暗杀大臣为主的，现在这事就这么的没有了？

　　“我也是前不久才得到的消息，这件事一直被大臣的党羽封锁着，到现在才被探子们打探出来。”娜洁希坦沉声说道，为了确信这个消息，革命军可是牺牲了相当数量的探子，不过这些都是值得的！

　　“那……是谁做的？”

　　“目前还不清楚，不过和异人的关系很大……”


第317章 目的不影响结果

　　“事情就这么的终结了？”看着远方的风景，塔兹米有些走神地说道，大臣死亡的事情已经被确定了，本以为他今后才会面对的事情，现在却提前发生了。

　　而且还是不是因为他们任何人，是因为那些异人……大臣是被暗杀的，虽然被暗杀后很快就被人发现了，但是从现场找不到任何的一点痕迹，大臣死的相当的诡异。

　　就像是凭空暴毙一样。

　　“喂，你把事情想的太简单了！”切尔茜叼着一根棒棒糖看着塔兹米这有些走神的样子说道，“大臣现在死了才是事情的另一个开端啊。”

　　“咦？怎么回事？”闻言，塔兹米有些不解的反问道，大臣就是一切事情的根源吧，现在他死了，很多事情不应该都结束了……等等！似乎忽略了一个很关键的地方。

　　“死一个大臣只是死一个奸臣而已，真正的根源是帝国。”切尔茜沉声说道，若是在最后大决战的时候大臣死掉的话，那是对帝国的一个强烈打击，然而现在距离最后的决战还有很长的一段时间！

　　大臣的死亡会给帝国带来影响没错，可也会给帝国带来一段喘息的时间……甚至能让帝国缓过来劲！

　　帝国的很多官员或者将军会选择加入革命军那就是因为帝国的腐朽，这种腐朽因为大臣的存在，就算是良知派的官员也无力从帝国内部改变，甚至还要担心自己的安危问题。

　　现在制止帝国内部改变的根源已经死了，可以想到在布德大将军庇护的良知派帝国官员加上原大臣乔利齐齐的发力下，帝国的现状很快就会改变。

　　帝国的军心很快就会重新稳定下来！这时候只要帝国肯下决心彻彻底底的整治一番，革命军的存在自然会受到严重的威胁，甚至不攻而破的可能都很大。

　　若是帝国依旧腐朽，那没什么好说的，人民群众自然很热衷于革命军的革命大计……那个异人既然能够无声无息的解决大臣，自然也能够悄然无息的解决帝国的皇帝……

　　然而他只单单的对大臣出手了，因为爱国，所以看不惯大臣的作风，就出手了？

　　开什么玩笑，异人会有爱国这么一说吗？他们是从什么地方来的都不知道，总而言之这个消息彻底的公开之后，很多人都暂时停下了一切行动，纷纷观望着帝国之后的动向，甚至连被革命军的探子游说的差不多的一些官员表现的态度都模糊了起来。

　　能够被革命军看上的帝国官员自然都是有良知的那一种，他们多数都是看不过帝国的腐朽才会加入革命军，可是一旦帝国能够出现转机，还不是昙花一现的那种，恐怕他们的态度和立场立即就会变得坚定下来！

　　所以切尔茜才说，大臣死了才是新事件的开端啊……一个肯定要死的人死在了不该死的时候，就看帝国在今后是如何改变了。

　　除去大臣死掉这件事，异人也被帝国格外的重视了起来。

　　“卧槽，有病啊这家伙……”看着游戏论坛里的最新消息，楚汶精神一振，忍不住说道，这原住民对于玩家们的动向标准不了解，他们自己还不了解自己吗？

　　奥内斯特大臣被干掉了这件事说大了就是今后那一片地域的玩家们想要融入某个势力的高层难度+1……变向的提高了一些攻略系玩家的难度。

　　说低了，也没什么的，毕竟只是一个地域的事情，在那个游戏世界中的整体方面来讲，最多就是一个比较大一点的水花，很多地方甚至都不知道这件事。

　　暗杀大臣这件事，普通玩家做不到，高端玩家不想去做，所以正常情况下基本没有什么玩家去干的，高端玩家去做这件事，成功率很高的，但也不是没有可能把自己搭进去，对他们来讲，死一次直接砍到三分之一的进度，就等于从玩家中的第一阶层掉落到了中层。

　　收获还不明确，做起来根本得不偿失！况且这种事情一直以来都算是玩家们刻意不去接触的地方了，就拿刺杀某些有皇帝的地域中的皇帝这件事来讲，干死了一个地域的皇帝，哎呦喂，刺激的很啊……

　　后果呢？当地的局面立即会陷入分裂当中，多半会处于民不聊生的混乱状态，整个游戏世界对玩家来讲的确是一场“游戏”人生没错，但同时那里对玩家来讲实在是太真实了。

　　解除了这么久，里面的原住民给玩家的最直观感受就是有血有肉，往深层的来讲，原住民中有玩家这样的恋人很正常，玩家中喜欢原住民的存在也有不少。

　　就连楚汶都表示自己有被原住民追求过。

　　大部分玩家都不是什么战争疯子，所以基本都不会碰触这一个敏感点。

　　“不，他聪明的很。”楚漓摇了摇头，完全没有楚汶的激动，“他下手的不是那里的皇帝，而是一个奸臣，原住民或许会觉得糟糕，玩家们多数倒不会觉得有什么，还会有相当一部分觉得他做的……很好。”

　　楚漓平静的给自己的妹妹分析者，死了皇帝，不用说，帝国马上混乱起来，死了一个当道的奸臣，帝国还是帝国，还是会从腐朽中恢复的帝国，只要不乱起来，对于大部分玩家的利益根本没有任何的影响，反而会给很多发展型玩家带来更好的前。

　　对很多玩家来说，说白了就是屁事没有，反而是好事，会有这种鲜明的对比，首要原因还是原住民势力对玩家的排斥造成的，嘛，反正最终感觉最不好的就是革命军了。

　　帝国若是好转了，恢复了繁荣，这革命还继续干不干了呢？继续干下去的话，帝国依旧处于好转状态下，那就可以说成造反了，民心是最好操纵的……人民只要你对他们好，他们自然将民心向着你。

　　为什么有那么多人支持革命军？说白了还是被帝国压迫的太狠了呗，那么压迫没有了的话呢？

　　不出所料，革命军将会有很大的可能出现两面派了。

　　“卧槽，这么干这种事的都是心机啊。”听完自己老姐的分析，楚汶把手里拿着的鼠标一丢，双眼稍稍的一动，“唔，既然这么说，万一那个下手的完全就是一个愣头青呢？”

　　“那也没关系，就当我说的是对之后局势的分析好了。”楚漓平静的回答道，“无论下手的人是抱着怎么样的想法，只要下手的目标一致，那结果就不会太意外，他都决定了那片地域的今后走向，这个影响很深远。”

　　正如同她自己当初在溪谷市做的那件事一样，纵然没有得到实质的收获，但真正的收获却远远超出了当时所有在奋战的其他玩家，她付出的至少动动嘴，转播一些画面而已。

　　这也证实了楚漓的一个猜测，玩家对于这个世界里各个地域某一刻发生的事情，只要能够做出深远重大的影响，就可以获得远超付出的收获，直到现在她都还有着溪谷市的那件事带来的后续收获。

　　“没意思。”狩人总部里，艾斯德斯托着自己的下巴看着会议室的众人，大臣被杀的消息并不是假的，而是货真价实的！死因同样也是如此，根据检查，大臣的死因应该是涉及了某种秘术，宛如诅咒一样的秘术。

　　悄然无息的，不像是本地拥有的手段，这不由的让她想到了当初给她罗盘的那个异人，对方自从做了那件事之后，就没有什么消息了，异人这种存在，若真是想要躲，很难找到……他们不想是原住民，随时都能够换另外一个地方去发展。

　　大臣死了，他的工作很快就原大臣乔利接手，良知派的帝国官员不断的发力着，大臣一派的人被压的很严重，生怕什么时候自己就落一个像是大臣那样的下场。

　　以前大臣还活着的时候，她能够和布德互相牵制，现在她依旧能够牵制布德，不过……这并没有什么意义，她是武官不是文官，不能和大臣那样过多干涉政事，而且也没有这个兴趣，她更喜欢享受战斗，所以现在她都觉得回前线或许是个更好的选择。

　　大臣一死，革命军之后估计也不好闹腾了，只要年幼的皇帝不继续傻了吧唧的继承大臣的原作风，他想那么做，原大臣乔利也不会坐观这种事情的发生，狩人现在也被那些良知派的官员联合起来刻意的给排外了。

　　少了大臣之后，麻烦事一堆一堆的，大臣一系剩下的小鱼小虾也闹腾不了多久了，过不了多久他们不是继续蛰伏着，就是被夜袭暗杀……在帝国找不到一个合适的合作对象外，目前似乎也没有什么事情去做了，他们也不敢让艾斯德斯去做什么事啊……

　　毕竟曾经艾斯德斯是和大臣一伙的，既然不敢动用，那就给放置呗。

　　只是这样闲着，真是无聊的很，那就……去前线好了，省的帝国的那些良知派的人整天想一些花招，说真的，帝国最终的走向是好是坏，她并不在意，大臣的残留党羽也找过她，想要借助她的武力蓄意东山再起。


第318章 交代

　　东山再起？真当那些良知派的人是瞎子吗，虽然是良知派，但当官的那个真正有过心慈手软的？更别说能够在大臣的压迫下活到现在的良知派官员了。

　　恐怕还没有等他们那么做，他们就先被清楚了，反正最后只要把事情往夜袭头上推就行，若是夜袭要动手，他们知道了也是睁一只眼闭一只眼的对待，良知派官员和大臣一系的人仇恨都是摆在明面上的。

　　更别说……兰还给他带来了一份资料……这一份资料是帝都的一个平民交给他的，经过调查询问，那个平民只是很普通的人，这东西也是一个异人让他交给兰的，中间那个异人给他提供了很多报酬。

　　至于那个异人的外貌，那个平民的回答是忘记了……而不是不清楚或者没记住，只是单纯的忘记了，关于和那个异人接触的一切信息在那个平民的记忆中都被奇怪的淡化了，唯独将这份资料交给狩人的记忆特别深刻。

　　那个异人的手段相当的高明，而且这上面的东西可是彻底将大臣一系的人全部打入深渊的武器啊！就比如帝国前皇帝是怎么死的，再比如年幼皇帝的母后殉情的真相啦……这种注定只有大臣一人知道的事情，真不知道那个异人究竟是如何将这些事给挖出来的。

　　外域的手段……当真是丰富！

　　再想一想上朝的时候，年幼皇帝露出的表情，艾斯德斯就冷笑一声，怪不得呢，那群不知道真相的庸货还想要东山再起？天真死了。

　　“兰，目前狩人也没什么事情可做了，你可以去做一些自己想做的事情。”艾斯德斯说道，兰平日里表现的十分温和近人，可她有着她的强大直觉，能看出来这么年轻人心中压抑的仇恨。

　　除去她之外，狩人里的其他成员都被帝国的良知派官员拉拢过，他们的底子都相当的干净。

　　“黑瞳，今后你不用回帝国的暗杀部队了。”艾斯德斯继续说道，哪怕是被排外了，她的能掌握的权利依旧没有减少，这就是有着强大武力的好处，所以她想要强硬的决定黑瞳的去留，还没人能干涉。

　　“还有威尔，边境地区有一处秘泉，你带黑瞳去哪里疗养。”

　　“波鲁斯，你的帝具问题虽然不用负责，但那也是因为你的缘故损坏，所以现在你只是普通人了。”

　　“……”艾斯德斯将话全部说完，威尔还没有反应过来，这段时间他的确接到了不少来自其他人的挖墙脚式的邀请，不过这些都被他给回绝了，“等等，队长，这是什么意思？”

　　“我还能为帝国战斗！”黑瞳站起来说道，语气有些激动，她最不想听到的就是不需要她一类的话语，那样的话就意味着要被处理掉，培养她的暗杀部队就是遵守着这样的信条，他不同于黑瞳的原因，更多的是因为暗杀部队的一种暗示手段。

　　“已经不用了，我允许的！”艾斯德斯干脆地说道，让黑瞳沉默了下来，这次的情况似乎和以往的并不一样……

　　威尔还想要寻求一个解释，却被兰打断了，“队长对手下还是一如既往的关照，威尔，你要知道，局势现在已经不同了。”

　　从大臣死掉之后的那一刻起，整个帝国的风向便发生了重大的改变，那一份经过他的手送到艾斯德斯手里的资料，更是一把斩草除根的刀！

　　艾斯德斯现在的交代显然是在给狩人中各个成员的特点准备之后的路，就比如他自己，艾斯德斯是让他选择自由发展，因为以兰的能力，也不需要格外的安排。

　　黑瞳的话，不出意外之后是要回到暗杀部队的，但艾斯德斯直接就将这个给否决掉了，将她安排给了威尔，兰看来，这个方式是最合适的了，暗杀部队的情况他很清楚。

　　所以连带着黑瞳的身体状态也有所了解，回到那里之后她哪怕不是战死，也会很快因为药物的缘故死于意外。

　　至于威尔，兰只想说让他当一名士兵太合适了，去进入官场的话，那里根本不适合他这种愣头青，同时他对于黑瞳抱有着很大的好感，还有波鲁斯，他是在场所有人中牵挂最重的一人。

　　“那……队长呢？”威尔有些干涩的问道，黑瞳的事情他也是知道一些的，只不过不清楚她身体的严重程度，黑瞳从来也没有要讲述过的样子，还坚守着自己具体身体状态的秘密，生怕别人了解一样，队长之前话里表达的意思……难道说她身体上的隐患很严重吗！？

　　这次的分离，狩人恐怕再也难以重新复原了。

　　“我打算回前线了，呆在这里实在是太无聊了一点。”

　　“十分感谢队长这段时间的照顾。”兰稍稍的欠了欠身体，最先离开了会议室，不是舍得，而是他更为的理性，这件事总要有个带着开头的，现场的人只有他最合适了，“有时间大家可以找机会私下聚一聚。”

　　“对了，你们可以去郑尘那里看看，他那里可能有着特别的治疗方式。”这点是她在郑尘离开的次日找他时发现的，那时候郑尘身上的上还有一些残留，余伤想要好彻底，也需要时间，毕竟郑尘身上的是贯穿伤。

　　但他回去后，仅仅一晚上的时间，那些余伤就彻底的恢复了，显然是他那里有着特殊的手段。

　　“呃……队长你不会要顺个路吧？”威尔多嘴的问了一句。

　　“恩？”

　　“咳！我没问题了！”威尔不由的向着黑瞳那边靠拢了一下，黑瞳少女立即嫌弃的向一边挪了挪。

　　“海腥味……”

　　威尔满脸沮丧的趴在了桌子上，今后就不会再来这个房间了吧……

　　之后艾斯德斯是第二个离场的，波鲁斯看了看威尔和黑瞳，站了起来，打扫起整个房间来，窗户关好，椅子摆好，将一些不会动用的东西全部给收了起来，很快整个总部变得简洁起来。

　　今后在需要动用只要稍稍的整理一下就能恢复如初。

　　“威尔，今后有时间的话，记得来我家做客。”波鲁斯说道，“别忘了带黑瞳一起。”

　　“呃呃！啊！会的会的。”威尔挠着头，一脸讪讪地说道，随即不知道想到什么，有些傻愣的笑了起来，队长最后的安排，似乎也不错啊……

　　“这就是你们来这里的原因？”雷欧奈散去了手里凝聚的力量，雷欧奈和身旁的赤瞳对视了一眼，脸色彼此有些怪异，他们之所以回来这里，并且拦截到黑瞳和威尔，就是因为收到了探子的消息。

　　“当然了！”威尔紧盯着雷欧奈他们，在人数上他们两人完全落入了下风，仅仅是正面暴露出来的人数就有四人了，更别说暗处还有那名叫做玛茵的狙击手存在，打起来对他们绝对的不利啊！

　　“如果真是你们说的那样，我们现在就没有战斗的理由了。”赤瞳说道，很是希望威尔说的关于狩人的变化那些事是真的！

　　艾斯德斯给成员交代事情的时间是上午，威尔他们刚到下午就离开了帝都，毕竟要离开帝都之前要有很多事情去处理一下。

　　“我们一起去吧。”

　　当初赤瞳脱离帝国的时候，就想要带着自己的妹妹离开的，可惜黑瞳不愿意这么做，才让两人之间的关系和立场变成了这样。

　　可以的话她一点都不想和黑瞳去战斗。

　　“……好吧。”威尔犹豫了一下，抢在黑瞳开口说话之前，替她做主道。

　　打肯定是不能打的，一旦开战，仅仅是人数的劣势就让他们处于绝对的失败立场了，还不如同样赤瞳的意见，一起去郑尘那里，他虽然冷了点，人还是（个人感觉）不错的，到那里之后，恐怕是打不起来了吧。

　　“……”郑尘惯有的拉着一张脸看着组团来自己这里的人，有好一段时间这里就没有来过这么多人了，来更多人的时候他又没在这里……那些人全都变成了席雅的粮食，“什么事？”

　　郑尘也不问有事了，现在找过来显然就是有事的。

　　“呃，我们是来寻求帮助的。”威尔赶紧站了出来说道，“队长告诉我们你这里有特殊的治疗手段。”

　　这只是一个可能，艾斯德斯说的时候也没有特别的肯定，因此威尔会选择来这里，一方面是因为艾斯德斯，另一方面则是一种碰碰运气的想法，要去边境区域，顺便来这里尝试一下。

　　威尔没病，郑尘直接看向了黑瞳，黄泉说过生命力的好处，生命力特别强大和疾病之类的症状基本无缘，甚至还会拥有着不死之身一类的和生命力专门挂钩的能力！

　　但是生命力这种东西别人又不能轻易的摄入……而且提取也是一个问题，杀人的话一刀就够了，但人死了，那个人的生命力很快就会散掉。

　　毕竟生命力和特殊能量不同，后者想放出来就放出来，生命力关乎着个体的生命，没有控制生命力类型能力的人，根本不能轻易的放出生命力，这东西不补充的话用一点少一点，能放出也不会轻易的送给别人！


第319章 就是威胁

　　这样的赠与对方根本不能完全吸收，一大部分都要浪费掉的，能这么做的，关系明显会好的很才行……

　　重重原因让她才特意说明了，席雅泡的花茶的特点最好不要暴露！

　　生命力就是一种万金油的存在，够改善个人体制，加强恢复力，这些都是包括的，任何后天损伤只要不属于强力诅咒伤害或者特殊力量带来的伤害，都可以治愈！

　　所以郑尘这里有着席雅这位能打能抗能奶的超级战斗奶妈存在，郑尘只要不是遇到了必死的损伤，哪怕是断胳膊断腿，捡回来只要席雅在就能够接回去，毫无副作用的那种。

　　毕竟活物之所以能够活蹦乱跳的或者，就是因为有着生命力的存在，生命力减少，活体的本身就会出现严重的衰竭甚至死亡。

　　因此有着席雅的存在，他们这里根本不需要什么特殊的治疗手段或者方法。

　　见郑尘等了很长一段时间都没有回答，威尔不由的显得有些失望，“没有吗……”

　　“可以，但这不是无偿的。”

　　“只要有办法就可以！”威尔顿时惊喜的叫了起来，队长将黑瞳托付给他照顾，他觉得自己必须承担起这个责任，所以郑尘的回答让他热切了起来，至于代价是什么，先把黑瞳身上的隐患处理好再说！

　　威尔他们离开后留下了一把刀，换走的是一罐子雪晶华的花瓣，这段时间里，席雅猎食丰富程度让她的积累都变得有些过剩了，其中主要的原因是因为她当初吸收了百臂巨人的帝具核心后带来的。

　　所以听到有着一个和百臂巨人一样的生物型帝具被击碎核心破灭后，席雅稍稍的感觉到了可惜，还不如留给她呢……

　　这些花瓣大部分都是她猎食带来的生命力过剩的产物，其中蕴含的生命力让这些花瓣一直都处于饱满的状态，这些花瓣总体的生命力蕴含量并不多。

　　全部加起来也就是几个人或者十几个普通人的生命力量，还是那样，生命力谁都有，可将其提取出来，并且以花瓣状态保存的方式就罕见了。

　　正常情况下，这些花瓣中的生命力流失的速度十分的缓慢，只要不泡水就能够保留很久，泡水后，一天左右的时间吧，花瓣中封锁生命力的效果就会消失，水中的蕴含的生命力也就会快速的蒸发掉。

　　帝具八房，属于黑瞳的帝具，只不过现在她已经不需要这把武器了，直接将八房中的人偶全部的解放掉之后，郑尘手中的纹路覆盖在了这把武器上面。

　　这件帝具随即微微的颤抖起来，上面蕴含的特殊力量抵抗着纹路的侵袭，这种抵抗并没有维持多久就失效了，郑尘之所以看重这把武器的原因是在于它能够储存被斩杀的人偶。

　　那是一种空间的能力，郑尘身上的纹路携带的金属或者其他特殊的东西都是有限的，格外的空间储物能带来很大的帮助。

　　这东西很少见，郑尘尝试问过楚汶，她表示那东西虽然有没错，但相当的珍贵，而且她所在的公会当中也没有制作方式，基本上是不用考虑了。

　　八房中的储存人偶效果，郑尘不知道这究竟是帝具本身的效果，还是帝国中失传的秘术带来的效果……

　　彻底的将其分解后，郑尘面无表情的散掉了手上的纹路，分解出来的帝具核心重新塑型出来后，如同一把小匕首一样，这个是八房的主要核心，剩余少掉的那一部分体积就是作为帝具制作的原材料金属了。

　　这部分核心并没有关于空间类型的力量，也就是说八房能够储存人偶的特点只是加持在帝具上面的秘术而已，所以这把小匕首的主要能力就是……操控被斩杀者的尸体了。

　　所以说这片地域的危险种所拥有的特点真是丰富，什么样的能力都有……相反人类就显得平凡了很多，掌握的秘术纵然多，郑尘却没有见过多少。

　　“准备一下吧，我们该做下一件事了，然后离开这里。”

　　……

　　“我还以为你是准备不了了之了。”

　　抱着双臂，盯着郑尘，谁都能听出来艾斯德斯语气中带着的几分怨念……以及那毫不掩饰的蓄意报复心里，在一旁的黄泉忍不住扯了扯自己的嘴角，果然啊，郑尘当初说的一点也没错，若是那时候直接离开的话，恐怕这个女人真的要做一点让他们感觉到麻烦的事情了。

　　伸手按在自己的心口，艾斯德斯继续说道，“我可是每天都在关注你！”

　　这也是她对于郑尘的到来感觉到毫无意外的地方。

　　“我要走了。”

　　“……现在？”

　　“没错。”郑尘拿出来了一个小盒子，看到这东西的瞬间，艾斯德斯立即就眯起了双眼，她强烈的直感让她在郑尘手里的盒子中感受到了极为强烈的威胁感！

　　只不过这威胁感让她从中又感觉到了几分怪异感，明明威胁感强烈，却又不那么的严重。

　　“你也很清楚才对，我现在并不会选择离开这里的，我准备去前线了。”

　　“若你不是帝国的将军如何。”郑尘淡淡地说道，艾斯德斯双眉轻轻的一扬。

　　“说清楚，帝国虽然现在孤立我了，但还没有胆子做你说的那种事情。”

　　革命军不可能去暗杀那些为人民考虑的良知派的官员，那样的事情泄露了对革命军的声望打击太大，因此在大臣死了之后，狩人的作用就不重要了。

　　她被排外，孤立，然而她的身份却是没有受到一点影响的，她依旧是帝国中最有名望的最强女将军！

　　“若帝国不敢留你如何？”

　　“虽然帝国高层很想让我消失，但他们却不会那么做。”想要艾斯德斯离开帝国，首先他们就要因此考虑很多事情以及之后一系列的后续影响事件才行。

　　“不，他们会的。”

　　“就凭你现在通缉犯的身份吗？”艾斯德斯站在郑尘的面前，稍稍的仰头盯着郑尘的面颊，郑尘这种强势让她虽然感觉不爽，有点压抑外，却没有任何的不顺眼地方，反而越看他越顺眼，“只要你一出现在帝都，马上就会被军队围起来。”

　　“他们不敢。”

　　郑尘淡淡地说道。

　　做好冰河后，郑尘当时并没有立即行动，反而拖延了一段时间，准备另外一些东西，冰河的劣化产物，他没有真正尝试过冰河的威力，但是劣化产物已经试过了，冰封百米的范围轻轻松松的……

　　能做出来不少，还是因为有着从楚汶那里获得的大量尘晶。

　　“那我就在这里等着好了。”

　　艾斯德斯嗤笑了一声，抱着双臂，“让我看看你的手段有多么的……高明，能让帝国在你面前妥协！”

　　郑尘现在要做的事情简直就是一种作死的行为，去威胁整个帝国，还是在帝国的首都去干这件事！？胆子有够肥的啊！可她有知道郑尘不是那种能开玩笑的人，他既然是这么说了，就真的是有了信心。

　　“我一个人去。”郑尘对蕾等人说道，冰河的威力郑尘根本不清楚，所以他不打算带着蕾她们了，万一威力弱了的话那无所谓，但是威力万一超出想象了呢？

　　他目前的冰抗很高，哪怕是会受到影响，估计也不会当场死掉，蕾她们……好吧，她们遇到这样的情况的确比自己这个普通人更为的耐抗，但是没必要将她们也卷进去这有可能发生的意外当中。

　　郑尘并不认为浪费了自己这么大的精力做出来的东西威力会差劲到什么程度，这东西经过了楚汶的手之后，郑尘重新拿回来，上面已经记录到了楚汶当时看到的物品信息了。

　　小型禁咒什么的，他是没有见过听说过禁咒这玩意是什么，用脚趾头去想也能想清楚一定是和用起来会带来丧心病狂后果有关的。

　　比如……核弹。

　　“你确定你这一去这个女人不会趁机干掉我们？”黄泉稍稍的眯着双眼，紫色的双眼中闪过了一抹红光，眼前的这名冰蓝色长发的女人是实打实的对她们展露出切实杀意的娘们啊！

　　若不是当时郑尘表态的态度是坚定的站在她们这一边的，恐怕这个女人早就按捺不住做点什么了。

　　“我没这么无聊！”艾斯德斯冷哼了一声，“虽然用武力是最快的手段，但我也不介意用一种对弱者相对比较公平的手段得到自己想要的。”

　　郑尘拉起了带着的兜帽走出了艾斯德斯目前的住所，她能够感应到郑尘的位置，郑尘同样也能够感应到她所在的方位，同种但分化的帝具之间的联系依旧深刻。

　　没过多久，郑尘出现在帝都的消息立即就传入了皇宫中，谁让郑尘出现的地方实在是太……关键了啊，他直接站在了内城的城墙顶端，天空中的危险种随时准备进攻将他撕裂，然而这个时候那些危险种全都有着顾忌不敢这么做！

　　距离郑尘不远处的内城城墙上面，还有这几块巨大的冰块，每一个冰块中都冰封数只栩栩如生的飞行危险种！

　　敢于对郑尘攻击的危险种都成了冰雕。


第320章 资格，当然有

　　劣化版本的冰河发挥出来的威力还不错，有了对比，按照正常的预估程度，真正的冰河威力实在劣化版的百倍以上！虽然没有尘晶的辅助，但是其中符文叠加数量却是云泥之别。

　　不然也不会浪费郑尘那么多的时间和精力，可是符文叠加提升的衰竭率实在是太高了，不然的话以冰河的符文叠加数量来计算威力的话，威力岂止是这种劣化品的百倍？

　　接近百十立方米的冰块给人带来的震撼程度是很强的，郑尘站在这里的时候，就已经放出消息了，他手里还有这威力超过展露出来刚才手段百倍的东西……也就是说只要他使用冰河，帝都的皇宫就要变成一座圆润的冰山。

　　里面的人谁都别想跑！

　　选择冰属性作为威胁手段，郑尘是有考虑的，火焰爆炸也可以，而且火属性恐怕笼罩的范围会更为的庞大，说不准整个帝都的内城都能给抹去的同时是，捎带手的将外城也给扫荡一遍。

　　爆炸这玩意带来的产物出来火焰和高温外，还有超强的冲击波，郑尘贴脸放这玩意更会把自己给波及进去！波及到了平民这个算是事小的，他基本也不会这么丧心病狂的去干这种事。

　　把自己扯进去，还是被自己的武器给干掉的，那就事大了！因此冰封反而安全很多，同样致命，但安全高效环保，持续性强，除了范围小一些没别的缺点了！

　　火焰爆炸若是第一波被挡下来了，之后的余波也剩下高温和火焰，能挡下第一波自然能够撑下第二波，被冰封的话……都被冻起来了，还讲究第几波的问题？等冰先融化了再说吧！

　　更主要的是，艾斯德斯就是冰系的力量，她也是在内城中，郑尘真的是使用了冰河这个消耗品武器，她被波及到了进去，也不见得有事。

　　最初郑尘就是打算动用这个的，只要帝国的高层一次性团灭在这里，那时候艾斯德斯就算是有再大的本事，也不可能让已经被冻死的人恢复正常，帝国的高层包括皇帝一次性团灭在这里，之后的事情不用想了，革命军的道路将会一马平川，一路欢呼把歌唱的杀入帝都建立新帝国……

　　反正现在的帝国风评什么的已经都是糟透了的评价。

　　不过郑尘得到了大臣死掉的消息后，行动计划稍稍的做出了改变，尝试一下用威胁吧，虽然帝国已经开始变革了，民心也发生了转变，至少不再是以前的那种麻木绝望。

　　郑尘不在意自己的名声如何，反正既然是准备做现在要做的事情，他都已经做好了担下后果的准备。

　　很快和郑尘谈判的人就来到了他的面前，对方是直接飞过来的！他的名字叫做布德……可见帝国高层对郑尘的重视程度有多高了。

　　郑尘旁边的那几座比内城城墙还要高的大冰块时刻提醒着他们，重视程度不高不行啊，甚至有些官员都在紧急会议上建议皇帝先趁机撤离一下，免得这家伙手一抽真的用掉了最强的手段，将整个内城给变成了一座冰山。

　　那时候帝国就彻底的去求了。

　　“你究竟想要做什么。”布德进皱着眉头看着面前面容不苟言笑，伸手扯下自己带着的兜帽的青年，大臣死了之后，帝国就向着良性的方面寻找的改善着，他感觉到欣慰的同时，更是下定了决心。

　　一定要守护好现在的状态，帝国的良性改革绝对不容有失！为了帝国他甚至愿意付出自己的全部，因此他都考虑过一些良知派官员的一些建议，放下一些成见，和革命军用外交的手段解决后续冲突……

　　对于这种革命军的态度建议，布德真是考虑过……帝国虽然在改变，但是革命军依旧很得民心，继续战斗下去，两者两败俱伤的可能性太大了，艾斯德斯的存在可保帝国边境无忧，但眼下没人敢多用她。

　　这些都是之后要详细商谈考虑的事情，从一个未知的异人手里得到了一份秘密资料后，年幼的皇帝已经成熟坚毅了很多，彻底摆脱了大臣的影响，可现在居然有个人想要直接将帝国给端了！？

　　这能忍？还真要忍……布德没把握去瞬间干掉这名和艾斯德斯能打的飞起的青年，更不清楚他使用的攻击手段究竟是哪一种类型的，瞬发的还是需要蓄力的？

　　“我要艾斯德斯。”

　　“……”城墙之下的不明围观群众表示看到布德大将军仿佛受到了什么无形的打击一样，猛地换晃动了一下，在空中从霸气外露的浮空姿态突然变成了霸气侧漏。

　　布德带着满脸你丫在逗老子的表情盯着郑尘，却看到他的表情没有一点变化，这不是开玩笑的，这名年轻人来这里做出这种威胁整个帝国的事情就是为了这件事！

　　“你……”布德张了张嘴，感觉开不了口了，他来这里的时候就想过很多可能，然而就是偏偏没有想到会是这样的结果，让他感觉到惊愕之余，也有一种不该出现的蛋疼感，要什么不好，怎么会是要这样……的？

　　有病吗？“说的是真的？”

　　“真的。”郑尘平静的点了点头，“我要她彻底脱离帝国，不再和帝国有任何的关系，理由你们随意。”

　　布德眉头一皱，郑尘这话里的意思已经十分的明确了，什么污水脏水都能泼他身上，他本人不在意就是了，将艾斯德斯从帝国中除名这件事的影响很大，这也是仅仅只是排外她的原因，而且这个时候真的也是需要艾斯德斯的威名来震慑一些宵小之辈啊。

　　“你要展露出该有的资格。”

　　布德沉吟了片刻后说道，他拿不准郑尘的底牌是真的是假的，若是假的，哪怕是对外宣称的理由也有可能会被人给利用，说什么帝国是故意排除艾斯德斯什么的，“还有她的想法。”

　　但若是郑尘真的可以展露出令人惊惧不敢多言的力量，那一切都好说了……甚至艾斯德斯还能得到一次格外的名望，反正那时候她已经不会在帝国了，当做已经逝去的名人对待没什么不好的。

　　“我不知道她为什么会一直选择留在帝国，但这里是她最后有归属的地方。”

　　“……”布德脸色怪异的盯着郑尘，这话已经说的很明白了，典型的就是要挖掉艾斯德斯最后的根啊，“你确定她不会杀了你？”

　　“不确定。”

　　“那你还要这么做？！”

　　“我要离开这里了。”郑尘拿出来了一个仅仅只比成人拇指大一些的金属球，冰河的真正面貌，“她不怎么愿意离开这里，也不想我离开。”

　　说到这里布德联想到艾斯德斯和郑尘之间的传言，已经能够猜测到了具体的原因了，艾斯德斯的性格强势，郑尘现在表现的举动并不比她差！

　　不然的话他会直接使用这种简单粗暴又干脆，完全不拿帝国的威严当回事的方式，郑尘手里的那一刻金属球一拿出来，布德的脸色就变化了，刺骨的阴寒感充斥在他的身边。

　　这是郑尘刻意刺激的这颗危险的金属球，给他带来的威胁压制，也是提示他这玩意的威力回事多么的未知强力，一旦引动这个金属球的话……他会死！整个内城的人都会死！保证一个会喘气的都没有。

　　“我会考虑，这件事需要皇帝做决定，明天给你答复。”布德沉声说道，郑尘已经将自己的谈判……或者说是威胁资格给表露出来了，帝都是绝对不能放弃的，这是代表着帝国的尊严，所以这件事必须处理好。

　　“下午。”

　　“……可以！”布德紧紧绷着一张脸同意了下来！随即他离开了内城的城墙，郑尘也离开了这里，两人之间的谈话知情者很少，那些好奇围观的人也只能好奇的八卦着，事件的真正原因究竟是什么，帝国不揭晓，他们也只能干好奇着。

　　“你究竟做出来了什么样的东西啊？”郑尘一回去，艾斯德斯当即就颇为好奇的盯着郑尘，随即稍稍的挥了挥手，“不用在意那些痕迹，我们只是稍稍的切磋了一下而已。”

　　“你的伙伴……不错。”

　　郑尘平静的扫了扫四周的一些细微痕迹，一些是由冰划出来的切痕或者刺出来的窟窿，但另外的痕迹却是一种异常的被消逝的痕迹。

　　郑尘不记得蕾他们之中谁有着这样的能力，席雅是最有可能的，可他也很清楚，席雅根本难以发挥出来什么元素类型的属性攻击，能够发挥出来的属性都是物理类型的属性。

　　“收拾东西吧，下午离开。”

　　“哈？”抱着双臂，艾斯德斯靠在墙壁上，微眯着双眼盯着郑尘，“你就这么肯定自己做的事情可以行得通？就依靠那几个冰块？”

　　“肯定。”郑尘淡淡地说道，然后艾斯德斯刚想说什么，眉头轻轻的一扬，走了出去。

　　没过多久，她拿着一份书信走了回来，“我去皇宫看看，但愿他们别让我失望。”

　　“我觉得你一定要失望了。”黄泉轻笑了一声直接说道。


第321章 有点麻烦？当然不会

　　那些劣化冰河的制作，黄泉基本都围观过的，仅仅是简易劣化版本的就发挥出来了那样的威力，若是完整版的……除非帝国的整个高层下决心不要帝都了！

　　要不然他们就准备妥协吧，不妥协，郑尘将冰河丢出去的可能性太大了。

　　到时候帝国破灭了，艾斯德斯依旧没地方待，两者之间的差别无非就在于时间的长短。

　　在重大威胁的临近中，帝国高层的反应十分的迅速，因此在刚刚到下午的时候，郑尘就收到了答复，艾斯德斯带回来的，她一回来就气势汹汹的抓住了郑尘的衣领，拉着他向外走去。

　　也不知道帝国高层的会议是什么，让她有这么大的反应，总而言之离开了她的府邸后，她直接一指帝都的内城，“让我见识一下你那个东西的威力吧。”

　　看到她这样的反应，郑尘就清楚帝国高层的决定了，换句话说就是他们已经妥协了，在郑尘的未知威胁下，他们成功的同意了郑尘的条件，直接把艾斯德斯给卖掉了……

　　恩，这么说吧，帝国的高层目前是有着底气的……不说帝都中只有皇帝可以使用的至高的帝具，还有布德大将军的存在，哪怕是艾斯德斯不同意这样的条件，也能够将其镇压。

　　“我等布德。”

　　既然艾斯德斯已经回来了，布德之后也会到来的，正如郑尘所想的，布德很快就带来了消息，想要帝国完全同意郑尘的条件，可以，他必须展露出来那个金属球的真正威力！

　　这东西郑尘有能力继续制作，根本不担心帝国方面在他使用后这东西后，直接反悔，反悔？可以啊，到时候他考虑制作一个不属于冰系的……雷电系的火系的甚至风系的都可以，后两者的类型相比范围会更加的出众。

　　于是在帝都之外的一座无人的荒山区域中莫名的出现了一座冰山……隔老远都能看的清楚，帝都的人民，各方探子以及玩家都感觉到心塞。

　　帝国已经放出消息了啊！

　　这座冰山就是一个家伙弄出来的，本来是打算直接丢在帝都中的，然而对方看上了帝国的最强女将军，所以在这种威胁下，帝国不得不选择一些退让和牺牲……

　　这种消息一夜之间传的飞起，艾斯德斯的名望同样传的飞起，虽然很多了解她的人都不相信这些说辞，但是平民相信就足够了！

　　至于对郑尘自己的负面影响，反正他自己也根本不在意这玩意，名声什么的，说白了除了拿去吓吓或者惊一惊谁后，还有什么用？

　　这样做对郑尘的好处也有啊，首先玩家对郑尘的顾忌更为的深刻了，甚至有些考虑时机成熟，战力足够，准备刷一刷他这个BOSS的玩家组织直接将眼下的计划给夭折掉了。

　　现在这么做简直就是作死啊！

　　之后，这片地域的探子也得到了新的情报，郑尘一行人已经离开了这里。

　　“……走了啊。”玛茵随意的将手里画着符文的纸张丢到了一边，这段时间因为革命军的动向和一些抉择的问题，他们是彻底的闲了下来，她没事的时候就连连符文的制作……恩，郑尘的传教方式虽然简单粗暴，但给人的印象的确有用和深刻。

　　而且有传言，那座冰山就是他用符文力量制作出来的，简直就是符文力量的一个巅峰，究竟是怎么达到的那种恐怖的威力啊！

　　总之……啊，算了，反正以后也见不到那家伙了，不想了不想了！

　　郑尘虽然已经离开了这片地域，不过他的名字已经被本土的势力全部记了下来，只要他出现在这里，马上关于郑尘出现的消息就会丢在各大势力高层的桌子上面！

　　“我很想知道，你为什么会选择使用冰属性的？”看着窗外不断闪过去的景物，艾斯德斯托着自己的下巴问着坐在主驾驶位的郑尘，至于副驾位，本来是蕾一直坐着的，却因为多了她之后，她直接抢先坐在了那里。

　　好在蕾并不在意座位的问题，没有因此产生什么冲突。

　　“很重要吗？”郑尘反问。

　　“当然！”艾斯德斯确定地说道，“我想若不是大臣突然死掉的话，你恐怕也不会用这么简单的威胁方式了。”

　　那座冰山的出现艾斯德斯都被惊愕了片刻，产生那座冰山的东西仅仅只是一颗比成人拇指大小的金属球打出来的，“冻不死你。”

　　操控着飞船飞行了一段距离之后，郑尘才慢慢地说道，艾斯德斯轻笑了一声，表示对于郑尘的这个回答十分的满意，“你的计划成功了。”

　　说真的，若不是郑尘最后展露了自己的方式，她也没有意料到郑尘竟然是选择这种强硬的手段选择对他们之间的事情带来一个终结。

　　“教我开这个东西吧。”

　　“……”郑尘默然，他不觉得以艾斯德斯的性格，开这飞船的时候，遇到一些特殊情况后会选择什么样的方式……硬杠？

　　“姐，你确定这玩意落到什么人的手里之后，别人还能安心吗？”看着电脑图片里的冰山，楚汶嘴角微微的抽搐着，尼玛啊，别人不知道郑尘手里的东西是什么鬼东西，她清清楚楚的。

　　那个叫做冰河的玩意简直太恐怖了点吧，用在战场中的话，恐怕一个军队说给抹灭就全部给抹灭了，这个还不是以杀伤范围称著的冰属性，换成火属性话的，真当是扔核弹的？

　　“不是那个东西恐怖，而是他对符文力量的掌握程度。”楚漓摇了摇头，威力是一回事，主要的因素还是郑尘这个人，符文只要做出来就有威力，这个威力因人而异……哪怕别人对葫芦画瓢做出来和郑尘一模一样的冰河，能够发挥出来的威力也不见得有这么大，“他的精神力量……应该是处于特异类型的。”

　　以精神力量为主的符文，她知道有玩家做成过，但是威力有大有小，郑尘这种威力特别大的类型，显然是和他本是的精神力量有关联的。

　　“更主要的还是因为他找到了发挥力量的合适途径吧。”楚汶摆了摆手，稍稍的看了一眼楚漓桌面上放着的那个小方块，也不知道是不是看错，基于上面的那些对照线对比，那个小方块似乎稍稍的偏移了一点位置。

　　“怎么了？”注意到楚汶的视线放在了不同的地方，楚漓抬头问道。

　　“呃，没什么……”楚汶摇了摇头，她姐都没有说什么，刚才自己看到的应该是错觉吧，收回了视线，她继续把注意力放在了电脑上面，关注着上面的内容。

　　楚漓重新盯着自己面前的桌面，那个小方块的确是移动了……很轻微的一点，宛如桌面产生轻微的震动带来的影响，然而她很清楚，桌面从来都没有发生过什么轻微的震颤。

　　“关注一下他的位置，有些事情需要找他。”

　　“啥？”盯着电脑屏幕的楚汶稍稍的一愣，“呃，姐啊，这么三番两次的找他，会不会有点……那什么麻烦啊？”

　　她是知道郑尘一直以来都有自己的事情要做的，所以这么没事就找他，貌似会让他变得很不耐烦的样子。

　　“不会，我们这里有他需要的东西。”楚漓推了推自己带着的眼镜，“享受权利的同时，也要为这种享受履行义务，所以找他最方便了。”

　　她们两人和郑尘之间搭着的线可以说是最紧密的了，而且郑尘本人的行事也很靠谱，暂时找不到其他像是郑尘这样自由度极高的原住民的情况下，一些事情找他依旧是最合适的，“不出意外，他要去的地方，和之后的事情顺路。”

　　“知道吗，换别人，我已经让她体验各种让她后悔来到这个世界的残酷刑罚了。”带着不善的眼神，艾斯德斯满目寒霜的盯着破门而入的黄泉，就差动手直接秒掉她了。

　　“不老实的女人，不好好呆在自己的房间里，跑到男人的房间里你想干什么？”黄泉同样一脸不善的盯着已经脱掉近半衣服的艾斯德斯。

　　“呵？我来自己男人的房间里，你有意见吗？”艾斯德斯嗤笑了一声，不屑的盯着门口站着的黄泉，两人之间的声音并没有经过掩饰，所以整个走廊里有着不少好奇的视线，特别是这个房间的对门……

　　那扇门刚刚打开，一把刀外加数根冰枪就钉在了上面，当即吓到对门紧紧的将门重新关了起来！太吓人了！

　　“自己的一厢情愿而已。”黄泉微眯着双眼转向了郑尘，脸上写着老娘很不爽的几个大字，“会让很多人不爽啊！”

　　“……都出去！”

　　郑尘语气里压抑着几分烦躁，沉声说道，这种事……已经不是第一次发生了，每一次打不起来，但是这种对峙却是次次都有。

　　难得的遇到一个城镇的休整的，多半都是这样的情况，以前绝对没有这种事的，郑尘不会有后悔的想法，但是闹情绪却是会有的，他现在想的更多的是如何赶紧的解决这种冲突，至于别的……没有了。


第322章 有点想念

　　对于身边有能力，有实力的最重要的是能信任人，没什么好抱怨的，这就暂时当做日常的调剂吧，郑尘发现自己的情绪表现丰富了不少，虽然多半是负面的……

　　等到房间内彻底安静了下来之后，郑尘脸色恢复了正常，明明已经刻意选择了单人间的，有了这件事之后，郑尘是不打算早一点的休息了，没必要不说，他还很清楚这只是一个开始。

　　所以郑尘干脆把注意力给放在了别处，首先那些新获得的符文需要赶紧的熟练掌握，郑尘已经对符文的使用十分精通了，所以掌握着新的符文速度还是很快的。

　　最为复杂的破魔符文也没有浪费郑尘太久的时间，最简单的风系符文郑尘的使用熟练度已经和火系一类的符文接近了。

　　目前他最为看重的是重力符文。

　　这个符文的效果郑尘已经测试过了，若是施加在物体上能够增加物体的重量，几倍到几十倍不等，之外也可以范围性释放出来，制造出来一个重力领域。

　　只不过这样重力符文的力量会显得分散，导致整个重力领域当中重力提升幅度不显著，总而言之就是覆盖的范围越大，效果就相对的越低就是了。

　　郑尘身上带着的封煌环上面出去封煌符文外，被他格外添加了一段重力符文，以郑尘现在的正常力量，适应两倍的重力并没有太大的压力，再高的话也是可以的，不过这种多倍重力的压迫郑尘自己需要适应一下。

　　这不像是仅仅携带负重物那样，只对于身体肌肉有影响，全身覆盖了格外的重力后，对于内脏也有负荷，所以不能一次性就将重力提升到郑尘可以承受的极限，他的身体能够抗住，脆弱的身体内部受不了。

　　慢慢适应一段时间后，一点一点的提高重力的幅度最好。

　　其次是防护符文，这个符文能够能够让郑尘无视寻常刀枪以及枪械的攻击了，今后只要继续熟练掌握，防护的能力还能够不断的提升。

　　御魔符文对于能量类型的攻击防御效果也不错，防御的方式有点类似于破魔符文针对能量防御护盾的方式，不过更为的简化，两种防御符文可以拼合在一起使用，达到一种平衡防御的效果，对于哪一种类型的攻击都有不错的防御效果。

　　风系符文……不解释！

　　总而言之有了这些符文之后，郑尘的战力是提升了很多，顺便的将一些需要解决的事情给处理掉了。

　　姓名：郑尘。

　　种族：人类。

　　等级：1（0/0）。

　　属性：力量11、体质11、敏捷13、智力8、精神15。

　　技能：外象力，基础灵力，基础斗气，符文。

　　装备：纹路，恶魔之粹。

　　这是郑尘之前的属性，技能已经有所显现了，这是郑尘接触过了大量玩家接触过的物品后，自主出现的，他这个属性面板通过接触到玩家们接触过的物品上面留下的“信息”也完善了少许。

　　现在他的属性方面，其他的属性目前没有变化，唯独精神属性从十五点提升到了十六点，这个精神属性提升的速度……未免有点快了，已经超出了当初郑尘算是最高的敏捷属性！

　　精神属性的提升让他对于符文力量的使用更加的得心应手，而且目前这个阶段，他也没有感觉到什么异常的地方，精神属性的提升给郑尘带来了不少的格外提升，比如说感知力更加的敏锐这一点。

　　恩，隔壁的屋子内发生了什么事，郑尘只要稍稍的凝神注意一下，就能够模模糊糊感知到她们现在正在做什么事……

　　收回注意力，郑尘将视线转到了自己的双手上，手心里分别有着一个冰块和一块覆盖着纹路的金属块，金属上面刻印纹路能够使用，冰块刻印纹路同样可以，刻印的过程有些差异而已。

　　恶魔之粹的控冰能力在消耗方面并不强，控冰力简直就像是一种本能一样，如同喝水吃饭一样容易，因为这种自由控制力，郑尘觉得用冰的方式还能顺带的更改一下。

　　撤掉了手中的金属，郑尘手里的冰块形态变化起来，很快一个栩栩如生的小人出现在了郑尘的手里，小人在郑尘的控制下做着各种丰富的动作。

　　随即这个小人在郑尘的细微调整下，外形逐渐的细腻起来，和蕾的外貌如出一辙，连衣服的细节方面都几乎完全相似，发丝也给人一种灵动的感觉。

　　回忆了一下在信标学院里看过的一些女学生跳过的舞，郑尘手里的小冰人从郑尘的手掌心中跳了下来，落在桌子上轻轻舞动了起来。

　　郑尘盯着这个舞动着的小冰人，很出乎预料的，这样的复杂控制对于他的精力消耗并不大……甚至郑尘将整个舞姿动作通过少许的精神力量，全部注入到了这个小冰人中后，他都不用多浪费精力去控制了，只要维持它的存在就可以，消耗的精神力量就相当于一个AI。

　　至于是什么样的原因，这应该和恶魔之粹对于冰的那种自由控制力有很大的关系，直接弄出来一些冰人用在战斗中恐怕也可以，只要将属于自己的一些战斗方式在制造冰人的时候同步的注入进去……

　　这力量……还真是有够特殊的，艾斯德斯发现这一点，她一个人就能够控制一个特别的战斗军队了。

　　小冰人一直重复着舞姿，之外它并不会做出格外的动作，之后，郑尘的桌面上又多了一把拿着冰剑的小冰人，这个是黄泉的形象，维持的动作是她平日里练习剑术的，只要维持这个冰人，依旧可以格外的注入指令动作，甚至将一系列的指令动作通过精神力量进行打包，全部的注入到冰人当中。

　　这样浪费的精神力量要多一些，但冰人的质量和自主性也会更高，郑尘考虑的不是这些冰人战斗的能力如何，而是行动力如何，他的冰力量不足以让他做出来什么和自己一比一大小的冰人。

　　随即郑尘有做出来了一个冰狼，给了这个冰狼一个前进的指令，然而这个指令却直接失败了！

　　微微皱了皱眉头，郑尘思索了片刻，冰狼无法按照指令正常的移动，是他的指令动作出现了错误，冰人是人形的，郑尘也是人，因此对于人如何走动的了解程度就是本能级别的，走的时候连想都不用想，就知道是怎么走的。

　　但是动物的行走方式就和人类有极大的差异了，细细的回忆着自己见过的狼保持的行走和奔跑以及攻击方式，定定的站在桌子上的小冰狼慢慢的开始行动起来。

　　随着郑尘的调整和完善，本来僵硬的动作逐渐变得灵活起来，行得通，以后要多留意一些野兽的活动方式了，别看做出来的冰傀儡体积小，郑尘要的不是它们的战斗力，而是能够发挥出来的奇效！

　　这些冰傀儡完全可以在上面留下刻印的符文，去当做自爆兵。

　　新奇的控冰方式让郑尘忽略了时间的流逝，直到一声咔擦的轻微开门声响起。

　　“郑尘……你？”看到郑尘桌子上那几个做着各种动作的小冰人，蕾有些惊异的看着郑尘手边翩翩起舞中的小冰人，那个小冰人俨然就是自己的模样，将其他的小冰人忽略后，她脸色不由的红了起来，郑尘这是在玩什么啊……

　　毕竟那些小冰人中，都是保持着单一的动作的，不像是有着她的形象的小冰人，一套丰富多彩的舞姿。

　　“怎么了？”

　　“你这是？”

　　她略带着好奇的神色，坐了下去，双手压在桌子上面，观察着上面做着各种动作的小冰人，这些小冰人各个都活灵活现的，若不是呈现出冰蓝色，就像是真的小人一样。

　　“尝试一些东西。”郑尘继续制作着新的冰傀儡，他将自己接触过，而且能够记清楚其行动姿态的生物全部试着复制了一下，尽可能的在短时间中将这种新的手段掌握起来，“困了就先睡觉。”

　　郑尘对蕾说道，在旅店这种地方，蕾是和席雅睡在一个房间里的，本来他们之间只需要一间房就足够了，然而多了艾斯德斯之后，这种局面目前是难以维持下来，郑尘自己没有什么意见，然而黄泉她们和艾斯德斯双方就如同防贼一样。

　　相互盯着对手。

　　“切……”靠在墙壁上，艾斯德斯微微撇了撇嘴，蕾去郑尘的房间那里，她自然是第一时间就发现了，只不过对于那名蓝发女孩，她觉得对方比黄泉更为的棘手。

　　很容易就能看出来，整个队伍当中郑尘就特别的在意她！她很想让郑尘这么在意她，不过这种可能……还需要努力啊。

　　“你对蕾也很好呢。”另一间房间中，席雅轻轻拨弄着手指上缠绕的一根藤蔓带着轻轻的微笑对黄泉说道。

　　黄泉嘴角一扯，下意识的摆了摆手，“呃，啊，她的确很讨人喜欢啦，让人想要当做妹妹保护对待着……”

　　说着她忍不住轻轻的叹了口气，不知道神乐现在过得怎么样了，离开的久了之后，才发现格外的挺想她的。


第323章 有WIFI……

　　“你想念……你的那名妹妹了？”

　　“是啊，很长时间没有见过了。”算算现在在外的时间，已经有一年多的时间了，也不知道神乐现在过的究竟如何了，有没有交到新的朋友。

　　“你呢？”

　　“我啊……”席雅托着自己的下巴眼神稍稍的有些迷离，“我忘了，有蕾就很好啦。”

　　“……”是不想想起来吧，黄泉嘴角微微一抽，拿出来卷轴板拍在了桌面上，看着上面的地图，稍稍的有点走神，之后的形成已经订好了，很快就能够经过她以前生活的城市。

　　现在她就是在考虑着，到了那里之后究竟是回去看一看呢，还是什么都不做的离开，恩，他们现在都在那里算是名人了，只要一露头，马上就会被当做恐怖分子给重点的监控起来。

　　表示不动手也要跟防贼一样防着。

　　“那个麻烦的女人。”不知道想到什么，黄泉嘟咕了一声，对于艾斯德斯的意见依旧相当的大，若是她们把目前的队伍中郑尘当做队长的，那艾斯德斯就是想要当副队长，或者干脆点的下克上……

　　郑尘在这方面坚持的很，黄泉倒是不担心，感觉不爽的就是在别的方面，就比如晚上的时候发生的事情，让蕾去郑尘那里最好，她在郑尘那里，艾斯德斯那个女人也不会乱来。

　　反正她要和自己等人对杠，那就不让她过的舒服，郑尘在帝国的那一手做的太绝，不仅让她再多帝国除名不说，帝国的高层恐怕在郑尘的有生之年中是绝对不敢收纳艾斯德斯了。

　　她现在也是一个彻底的自由人了。

　　之外黄泉不得不承认，她在日常方面，给整个队伍带来了一些“麻烦”外，其余的方面，她的表现都十分的优秀，特别是战斗。

　　伸手摸了摸自己的额头，杀生石啊，这东西除了能够让宿主堕落之外，还能够给自己带来什么？

　　“说起来他们现在在做什么？”

　　“恩～睡觉……郑尘在做冰雕，有我们的哦。”席雅轻轻地说道，“扎根”这种行为已经让她成了一种习惯的举动了，每次到一个地方，她都会自主的将一片范围给覆盖起来，大部分有异常的事物，她都能够发现的。

　　小事情多数会被她无声无息的解决掉，需要做决策的，就直接找郑尘，总体的来讲，他们现在的队伍已经有了比较明确的分工了。

　　“冰雕？什么玩意……”

　　“能动的冰雕。”

　　“能动的冰雕？他不会准备弄出来一堆自爆兵吧？”考虑到郑尘的习惯，他一般不会主动弄一些能够帮助自己之外的事情，所以既然他是如同席雅说的那样，在做一些会动的冰雕，那就是他现在做的东西，绝对是他要用得上的。

　　第二天的时候，艾斯德斯盯着手里的一块冰块看着，恩，看脸色心情显然不怎么好，一大早找到郑尘那里看到郑尘的房间里还有另外一个女人，哪怕是知道他们两人之间什么事都没有做，但也高兴不起来。

　　她相当想要让郑尘的关注度全部放在自己的身上……说起来，自己现在似乎因为这样的情况，变得有些软弱了啊。

　　找郑尘的时候，除了见到了蕾之外，还看到了那桌子上留下的一些会活动的冰傀儡，这个让她格外的关注了，郑尘的冰力量就是来自于恶魔之粹，郑尘可以做到这一点，她自然可以做到，而且可以做的更强！

　　有了启发，不到一上午的时间，她就能够掌握这种对于冰力量的使用方式，而且丰富程度不比郑尘的差，她以前就是专门狩猎危险种的一族，因此制作冰傀儡的时候，完全可以轻松的制作出来一些危险种系的冰傀儡。

　　郑尘只能做出来巴掌大小的冰傀儡，而她却能轻轻松松的塑造出来一大批和人类大小冰傀儡，数量方面，只要有时间，她就能制造出来一批冰傀儡军队。

　　这真是一个很不错的使用方式，现在她是没有军队带了，然而依靠帝具的力量，随身都能够携带一批特别的军队，若是有足够的时间去积累的话，冰傀儡的数量可以保持更多！

　　她使用冰傀儡的方式一用于数量碾压的战斗，郑尘她看到那些小型化的冰傀儡后，立即就想到了他将会使用的方式了。

　　希望之后能够有测试的方式，初次接触外域，她见到了和帝国那里很多不同的东西，只是外域的纷争似乎显得有点少了点，他们经过了好几个区域，这些地区都显得十分的平和。

　　即使有冲突也是当地的XXX势力看XXX势力不顺眼啦，打算干一架什么的，基本上就是小打小闹，若是争斗多一点就好了。

　　“世界的中部，你确定那里有自己想要寻找的东西。”艾斯德斯手中拿着一个卷轴板，这东西上面记录了很多郑尘储存在飞船中的资料，使用的方式也相当的简单。

　　“是有可能。”郑尘摇了摇头，能否有自己寻找的东西，那只是一个可能而已，只有真正的找过之后才能确定寻找是否正确。

　　“这一路上我们会遇到的阻碍似乎也不会少对吧？”

　　“似乎也不会很多。”阻碍或许会有，以他们目前的实力一般情况下是没有什么人回来招惹的，当然这并不是绝对的，之所以没有人招惹，那是因为整体实力足够强，之前还有人对他们打主意，现在随着艾斯德斯的加入，那些打他们主意的人立即就要重新掂量一下了。

　　之外……那就剩下意外的突发事件了，意外这种事情那里会有那么多对吧？

　　“我们准备什么时候走？”

　　“马上。”休整已经足够了，有了飞船之后，在小城市中的休整时间很短就够，物质方面飞船内部的空间足够，一般来讲是不会在短时间内缺少什么。

　　但那始终是飞船，而不是房子，因此遇到城市的话，在那里休息要比一直在飞船中来得好，就像是……谁天天睡在汽车里也不好受一样。

　　总而言之，下一站！

　　黄泉看着远处的城市，有些惆怅的呼了口气，“啊～刚刚休整过，现在已经没必要……咦，你听人话啊！”

　　看到郑尘直线的接近那个城市黄泉眼角稍微的一跳，立即跳了起来说道。

　　“你害怕什么？”看到黄泉这样郑尘还没说什么，艾斯德斯抱着双臂风轻云淡的瞥了黄泉一眼，她不知道黄泉曾经的经历，却在现在看出来她对远方的那个城市有着特殊的情感，想要接近但同时又有着犹豫。

　　到了这里之后，她已经见过了很多帝国中所没有的东西了……帝国很少和外域有过什么交流，一方面是附近的并没有联系起来的大城市，另一方面就是那篇地域战乱不断，没精力这么做。

　　距离这种隔阂的力量是很强的，帝国可没有郑尘这样的飞船，依靠危险种赶路也不知道要多久才能抵达一处外域的地区。

　　总的来讲，外域当真是丰富多彩的很，可惜就是战争似乎少了点。

　　“谁害怕了啊，我只是……既然来了就来了，切，但愿那群老顽固不会干出来什么傻事。”黄泉啧了一声，他们这次的路过，恐怕城市里的那群守护者估计睡觉都睡的不安心了。

　　只是这关她什么事，反正这次回来也不是瞎折腾的，总而言之，就先这样吧，犹豫来犹豫去的只会被那个冰女人看笑话。

　　郑尘的飞船是带着信号接收功能的，所以一来到这个城市后，他的面前立即弹出来了一个投影屏幕，检测到可接收信号。

　　恩，这个城市里显然是有着无线网这种东西的，这个飞船中的电脑水平很高，因此一些普通的加密根本不会影响到郑尘这边，很轻易的就能连上网……接入WIFI……

　　说起来飞船已经单机好长一段时间了，现在有了网络的接入，郑尘还没有做什么，黄泉就已经先动用自己的权限，直接使用卷轴板开始下载东西了。

　　离开信标学院的时候，飞船中的电脑里干干净净的，除了郑尘自己后续输入的东西外，其他的根本什么都没有，现在好不容易遇到了一个机会，她当机立断的就行动了！

　　这个地方是她生活了十几年的地方，对于这里了解的很，所以有了网络后，想要下载什么根本不需要犹豫和考虑，郑尘伸手在飞船的操作台上面点了一下，另外一个投影屏冒了出来……

　　长长的一列下载列表让郑尘的眼角微微的一跳，这究竟是下载了多少东西？游戏，小说，漫画……电影动漫……能有的都有了！

　　引起的流量消耗不会被人发现什么异常吧？这个郑尘不在意，他考虑的是另外的一个问题，“别下到病毒了。”

　　电脑病毒这玩意的凶残程度郑尘在信标学院的时候就已经见识过了，简直厉害的一逼。

　　“唔，飞船的电脑里不是有杀毒软件的？而且这个地方的科技水平和信标学院那里的差了很多，应该没什么问题啦。”

　　黄泉继续在卷轴板上操作着，下载列表中的下载数量也在稳步的提升中。


第324章 来源未知的威胁

　　“……不知道我老人家年龄大了，适应不了现在这么刺激的消息了吗？是真的？”峰不死子拧着眉头看着面前放着的资料，不是别的，在城市里的眼线发现了郑尘的踪迹后，第一时间的就告知了对策室。

　　然而峰不死子目前的情绪就是呵呵两个字！

　　自从郑尘等人离开后，这里已经恢复了往日的平静，平日里循环着恶灵出现，然后退魔师或者那些异人去除掉那些恶灵。

　　之外并没有什么大事发生了，就算是禁咒道出现后，那也只是一种暗处的竞争，很多事情根本不会表露在明面上面，两者之间都有着各自的默契。

　　然而郑尘……想想他曾经干的事，默契这种东西早就被丢到垃圾桶里了！不仅如此，这次郑尘重新出现在这里之后，她们一行人中又多了一人，一名有着冰蓝色长发，气势很强势的女人。

　　根据对策室加入的异人成员带来的消息，这份资料中已经有了关于艾斯德斯的详细信息了，外域的一名被帝国除名的女将军，性格S，手段残暴，有着活埋几十万人的行为……纵然那是属于外域中的战斗结果，和这里没有任何关系。

　　但是了解一下，就能感觉到她的手段残暴的程度，显然也是一个不看重人名的主，若是对方在这里闹出什么事情，又是一场灾难啊，摸了摸自己的头发，峰不死子脸色挤得更难看了几分。

　　再早二十年的话自己肯定要发愁的掉头发了，现在是不用为掉头发这种事担心了……

　　“这件事神乐知道了没有？”

　　“没有。”将资料带过来的助手摇了摇头，因为这件事峰不死子早早的就留了低，所以只要有关于他们的事情，第一时间就要给室长做决策。

　　因此这件事目前只有峰不死子等少数几人知道。

　　“去通知一下她，不把他们的目的弄清楚，我不放心。”峰不死子将手中的资料丢到了桌子上直接说道，若是他们只是路过，那无所谓，睁一只眼闭一只眼瞪着他们离开就行了，若是有别的事情，就是一个大麻烦！

　　本来吧，杀生石被他们带走了，虽然这危险的东西流出去并不是好事，但是换一种方式稍稍的一想，也是一种好的结果，杀生石的记录对策室里就有很清楚的记录，散落在各地的杀生石若是聚合起来后会带来一种力量的传承……

　　也是一种巨大的灾难，这东西绝对不能全部聚合起来，开启那个传承。

　　只要郑尘他们带走了几块，凭着他们的实力，能够夺走的也没几个人，他们若是不觊觎这种力量，那就是好事！

　　“唉？神乐姐姐回来了？”神乐带着几分惊异和欣喜的表情问道，相比起曾经，现在她显得更为的成熟了几分。

　　“看来不死子老太婆还真是有够在意我们。”在传递消息的对策室成员的惊愕中，黄泉的声音从神乐身后传来，“好久不见了啊，神乐。”

　　土宫神乐双肩轻轻的一耸，满脸惊喜的转过身，熟悉的身影和那让她印象深刻的黑色校服，分别了这么久，黄泉姐姐的依旧没有变化……

　　“这个……怎么玩？”看着手里的游戏手柄，艾斯德斯看着一旁无动于衷的郑尘问道，他们现在的位置在一个电玩城当中，怎么说呢，这个地方以前郑尘在这里还真是留下了什么了不得的名声。

　　他们来到这个城市后，一出现没多久，马上就被重点的监控了起来，明的暗的，路上的一些摄像头在他们经过某个区域的时候都要专门调转方位，将他们的举动拍下来。

　　很显然，能够有这种待遇的情况，显然不会是什么好事……

　　就比如现在郑尘重新回到帝国那里，面对的情况和这里基本没有区别，不同就在于那里没有这么多高科技的产物，先不在意这个，面前的游戏机怎么玩？

　　看别人玩的很入迷的样子，只要控制一下手中的手柄，就能够控制游戏的游戏人物……看起来很不错，但是似乎不如自己亲自打一场来的好。

　　心里这么想着，她的视线不由的偏到了郑尘的身上，以及看到郑尘时同时映入她眼里的蕾和席雅，若是这里没有她们的话，那完全就是两人的单独约会了吧。

　　谏山黄泉回去探亲了，她们……不跟过来最好！

　　“教我嘛。”

　　“……”听着艾斯德斯软下来的声音，郑尘眼角忍不住一跳，听着这样的甜言，还不如保持着她曾经惯有的说话风格！郑尘拿起了自己手边的手柄，干巴巴的讲解起来操作的方式，十分的简单，并不需要太高的难度。

　　所以她完了两把就感觉没意思了！

　　很理所当然的事情，郑尘不知道黄泉为什么有玩电玩的爱好，实际上，他玩起来当真是没多少乐趣可言，以他现在的动态视力和反应能力，看一些帧率较低的画面，只要凝神就是一卡一卡的状态。

　　操作方面有着告诉的反应能力，使用游戏手柄的操作，只要掌握了玩法和组合按键，就能够保持着高精度无失误的连招。

　　就比如现在他和艾斯德斯进行的一场格斗游戏，几乎每次都是平局，平局的结果还是时间限制导致的……所以黄泉给他们找的一个消遣时间的地方真是没什么效果。

　　唯独能让他们稍稍多浪费一点时间的游戏也只有那些需要依靠强大反应能力才能玩的游戏了。

　　当一个人超越普通人之后，若是不能保持着一种所谓的逗比心态，显然会失去相当的乐趣，普通人做起来津津有味的事情，让这种人去做……却是一种枯燥无味。

　　论起玩游戏……郑尘觉得还不如去尝试一下那种所谓的偷菜游戏，很显然，郑尘就没有所谓的逗比心态。

　　“小女孩，你似乎有事啊。”坐在郑尘身旁，拿着一杯冷饮喝的津津有味的艾斯德斯伸手拉住了一名从他们面前走过的长发少女，“虽然那些监视让我感觉到有些不愉快，但是像你这么猖狂的还是第一个。”

　　“你……在说什么？”额头冒汗的忌野静流抬头看着面前这名身上带着冷意的高挑蓝发女性，对方的气势比起自己的姐姐都要强势。

　　“不管她。”郑尘的声音从艾斯德斯的背后响起，他们只是呆在这里最多一天时间就会离开的，所以才对那些监视不管不顾，无论他们打着什么主意，只要郑尘不在这里，他们也不见得会一路追过去。

　　追过的话，那也不用客气了。

　　“最好我们之间是敌人。”艾斯德斯嗤笑了一声，松开了抓着忌野静流手腕的手，是敌人好啊，是敌人的话那就不会成为郑尘的朋友，不会成为朋友，就不会有更进一步的发展。

　　艾斯德斯觉得，郑尘更加偏向性格柔和的少女，很显然，论起性格，她和这个完全沾不了边。

　　“……”脱离了束缚，忌野静流快步的离开的电玩城，松开了自己一直捂着的手腕，嫩白的手腕上面多了几道刺眼的指痕，不是被大力抓出来的，而是被低温冻出来的！

　　那个冰蓝色长发的女人没有灵力，却有着另外一种很强大的冰系力量，若不是自己一直全力抵抗着冰冻的侵袭，她这只手臂恐怕都要被冻的坏死了。

　　这让她忍不住咬了咬牙，这是挫折啊，自己究竟是怎么被对方给发现的！要说为什么盯上他们，原因是他们身上有杀生石。

　　不同于散落在其他地方的杀生石，郑尘一行人携带的杀生石可不会留在这里，只要他们离开，想要获得他们身上的杀生石就要追踪的外域才行，然而在外域，她所在的势力根本没有什么影响力，因此相当难得手，所以他们回到这个城市就是一个好机会……

　　然而……不稳定的因素实在是太多了点啊！

　　“你怎么了？”注意到郑尘的脸色有些严酷，蕾担忧的问道。

　　“……好像被什么东西盯上了。”郑尘盯着自己的手心，沉声说道，就在刚刚，一种莫名的心悸感突然传遍了他的全身，之后这阵心悸感消失无踪了，但是郑尘知道给自己带来心悸感的东西并没有消失，而是潜伏了下来。

　　是什么东西，他并不清楚，“我们离开这里。”

　　“谁准备暗算你了？”听到了郑尘这么说，艾斯德斯轻轻扬着眉头问道，这是谁准备作死了呢？

　　“不知道。”郑尘的眉头没有一点的舒缓，“你们有感觉到什么异常？”

　　蕾和席雅一起的摇了摇头，艾斯德斯抱着双臂点了点自己的手臂，同样的摇了摇头。

　　“找黄泉，她对这里最了解。”这个城市里充斥着灵异的生物的，算是这片地域的一个特点，所以有什么稀奇特意郑尘不了解的东西很正常，因此现在遇到的问题还是先去问问黄泉，可能她能够知道什么。

　　“那快点吧，看来发现不对的只有你自己，诅咒？”艾斯德斯皱着眉头，他想到了大臣的死法，“你没有克制这种不明影响的手段？”


第325章 相似的人

　　郑尘一直展露出来的手段都很丰富，在遇到多数情况都能够做出来应对，所以才有了艾斯德斯这样的一问。

　　“没有，以后留意吧。”郑尘握了握自己的手掌，这种莫名其妙降临的威胁比起阴谋诡计更为的麻烦，因为他根本不知道自己面临的是什么样的威胁！

　　艾斯德斯在飞船上的时候讲述过大臣的死法，他当时身上没有任何的伤痕，哪怕是解剖检查也没有发现一丁点的内部损伤，仿佛就是说死就死了一样，死于无形的手段。

　　“唔……没事了。”看着坐在自己面前的独臂男子，黄泉收起了卷轴板，虽然两人依旧在交谈，但明显可以看出来她现在的已经心不在焉了。

　　对此，伸手摸着一个小茶叶盒的谏山奈落忍不住轻轻叹息了一声，外貌显得更加的苍老了几分，本来好好的一个家族，现在却演变成了这样，虽然黄泉现在看起来很正常，可他清楚的很，她身上被埋入了杀生石之后，已经无法走回头路了。

　　当初她做的事情就无法在被心灵业界接受，“有事的话就先回去吧，你能选择回来看看我，我就很开心了。”

　　谏山奈落摇了摇头，轻声说道，当初被魔物趁虚而入迷了心智的事情，他也记得相当的清楚。

　　“……恩，父亲，那花茶没事就泡着品尝吧，对您的身体很有好处的。”犹豫了一会，黄泉站了起来，郑尘刚才联系的事情让她特别的在意，怎么出去走了一圈，就莫名其妙的沾染了奇怪的“诅咒”？

　　谏山黄泉离开之后，一道苍老的人影从另一个小隔间中走了出来，“你有个好女儿啊，奈落。”

　　“可惜都是已经过去的事情了。”谏山奈落摇了摇头，将手里的茶盒放在了一边，颇为无奈的对峰不死子说道，“还有需特别在意的事情吗？”

　　峰不死子之所以会在这里，主要的是为了搞清楚郑尘这次回来的目的，现在知道了，他们就只是路过这里很快就会离开后，对策室也不用为此多担忧浪费精力。

　　“没有了，你好好养身体吧。”摆了摆手，峰不死子走向了门口处，突然想到了什么一般，停下了脚步，回头对谏山奈落说道，“对了，最近我们发现了一件很有意思的事情。”

　　“什么？”谏山奈落不解的问道，这件事应该是和他有关系，不然峰不死子也不会在这里提起来这件事。

　　“一个女孩哟。”

　　“……”

　　“和谏山黄泉长得几乎一致的女孩，而且对策室我们也调查过，她本人也有着不错的灵力潜质。”峰不死子也不继续卖关子了，直接说道，“要不要看一看她的照片。”

　　“她不是黄泉。”谏山奈落嘴角忍不住微微一抽，心里想说老太婆真不厚道，黄泉刚刚走，你就说这件事，专门故意让他自己糟心的是吧！

　　“啊哈，但是那孩子长得真是和她一模一样，当初被发现的时候，甚至差点发生一些误会。”峰不死子说道，“毕竟她只是一个普通家庭的孩子，而且性格比起黄泉也弱气了很多，不过她的灵力潜质真不错，怎么，有没有想法收一名徒弟？”

　　她这么说显然就是因为对策室想要吸纳她当做对策室的新成员了，而且峰不死子的建议并不是开玩笑的，谏山家族哪怕发生了一系列的变故，没落了很多，但一个家族的底蕴依旧存在的，所以若是谏山奈落肯收她当徒弟的话。

　　那名少女的成长会更快一些。

　　谏山奈落摸着放在身边的茶盒思索着，峰不死子也不着急，等着他给出答复，过了好一会，谏山奈落才点了点头，“我同意了。”

　　“那孩子现在就在路上，我想应该快到了吧。”

　　“……”

　　“那个……你们是谁？”一名和谏山黄泉外貌几乎完全一样的少女弱气的看着郑尘，面对郑尘的时候，看着他那一张冰脸，让这名少女忍不住缩了缩脖子……眼前的青年长相很好，但是看起来好可怕的样子。

　　“你傻了吗？”艾斯德斯微微眯着双眼，紧盯着眼前的黑发少女，散发着强烈的压力让她忍不住抱着双肩微微颤抖起来，艾斯德斯的气势很强，刻意散发出来的时候，那积累起来的杀戮气息完全可以让普通人给吓晕过去。

　　现在这里只有郑尘和艾斯德斯，郑尘发现自己身上不对劲情况的时候，今天的日常可以说就已经结束了，所以郑尘让席雅和蕾先回到飞船上面，他都不知道自己是怎么中招的，所以让蕾她们在外边，也有中招的可能。

　　“我……我完全不知道，你们在说什么啊！”带着哭腔，和黄泉外貌近乎一致的黑发少女忍不住大叫道，让路上的人不由的向这边侧目……眼前的场面，给人一种正室找到小三的感觉，“你们到底是谁！”

　　“她不是黄泉。”郑尘说道，黄泉根本不会像是眼前的少女会有这样的表现，哪怕她长得和黄泉几乎一模一样，外貌可以相同，但性格这种东西却很难一致，她不是黄泉。

　　几乎就是下意识的，这名少女躲在了郑尘的身后，她发现站在这里，来自于艾斯德斯的压力全部被他挡在了身前。

　　“知道了。”注意到这名少女的反应，艾斯德斯眼中闪过一丝危险的光芒，她的反应已经让艾斯德斯感觉到了不悦。

　　察觉到了艾斯德斯不善的情绪，她忍不住缩了缩身体，几乎将整个人都藏在郑尘的身后，艾斯德斯给她带来的感觉太危险了，仿佛随时都有可能杀掉自己一样。

　　郑尘并没有挪开的意思，这名少女稍稍的松了口气，缩在郑尘的身后低声说道，“我叫矶山泉。”

　　“我叫郑尘，离开这里吧。”郑尘平静地说道，“我们认错人了。”

　　“原来是这样。”点了点头，矶山泉有些小心翼翼的看了艾斯德斯一眼，认错人的话也说得通了，以前有一段时间，就有一些人见到自己后，好像很惧怕自己一样，还称呼自己为谏山黄泉，甚至想要攻击自己……

　　他们应该认识那名叫做谏山黄泉的人，而且那么很凶恶的蓝发女性似乎和她有着矛盾。

　　“那……告辞了。”看到艾斯德斯冰冷的表情，意识到自己和郑尘太接近的矶山泉脸色有些发红的稍稍后退两步，纵然郑尘帮她挡下了来自于艾斯德斯的压力，可被她那么看着，矶山泉感觉自己的压力依旧很大。

　　刚想转身离开，她回头便看到了一张她每天照镜子都能够看到，而且熟悉的不能再熟悉的一张脸，若不是对方身上穿着的衣服和自己的校服不是一个学校里的，有着细微的差别，她真的就以为自己面前放着一面镜子了。

　　“……”

　　“所以说我可不记得自己还有个双胞胎妹妹什么的。”抱着双臂，在矶山泉默然的注视下，谏山黄泉轻扬着眉头，观察着这名外貌最少和自己有九成五相似的少女，有些诧异地说道。

　　“我……我是独生女。”矶山泉低着头说道，偷偷的打量着黄泉，真的简直和自己一模一样的少女，怪不得以前会有一些奇怪的人会对自己产生误会。

　　当初那些人的袭击是被制止了，之后她也从帮自己的那些人那里得到了一些信息，关于谏山黄泉以前做过的事情，这样虽然她没有见过谏山黄泉，但已经觉得她是一名很危险的人了。

　　现在真正的见到了她之后，反而觉得自己有点想多了，初次见到了的她，矶山泉就对她产生的一种特别的亲切感，可能是她长得和自己实在是太像了的缘故，也有可能是她表现的性格和自己既然不同，如同大姐姐一样。

　　“我叫矶山泉，很高兴认识你。”她互相抓着自己的手掌，低声有些紧张地说道。

　　黄泉脸色有些怪怪的点了点头，毕竟眼前这种事说起来也就是笑笑不用在意的事情，可真是遇到了那就另当别论了，矶山泉是独生女，她自己同样也是如此，可究竟是何等的巧合，让她们两人长得如此相似？

　　仅仅是脸相似也就罢了，身高三围这些因素也近乎相同那该怎么说？

　　“我叫谏山黄泉，你似乎认识我？”初次见到矶山泉，从她那露出的诧异之外的表情就能看出来，她是第一次见到自己却认识自己。

　　“恩……我从一些人那里听过你做过的……事情。”

　　“这样啊，你可别学我了。”黄泉微微撇了撇嘴角，那些事情显然不会是什么好事就是了，而且矶山泉说的那些人，是对策室的人可能性很大，不为别的，仅仅只是因为矶山泉的面容就足够让他们关注一下了。

　　说起来以前她似乎也有够低调的，黄泉自己都不知道这里还有一名和自己这么相似的少女。

　　“我想那一定是有着不得已的原因吧。”

　　“咦？为什么这么想？”诧异了一下，黄泉摆了摆手，“算了，反正都是过去的事情了，只不过当初被怀疑的感觉真的挺不爽的。”


第326章 你可以选择怨恨

　　“而且……对于我的事情，你应该不会知道的这么详细吧？”

　　“这个，我很想知道啦。”左顾右探着，矶山泉低声说道，本来她不会来这里的，只是应于一名长得很吓人的老奶奶才来到这里，准备去这里的一个地方时，被郑尘他们拦了下来。

　　那名老奶奶是给她带来了很多帮助的人。

　　“没什么好说的啦。”黄泉摆了摆自己的手，亮起了手里的一张纸条，“我倒是很好奇，你怎么会有这个地址。”

　　“唉？”看到黄泉手里的纸条，矶山泉稍稍的一愣，赶紧的摸起自己的口袋，果不其然，在当时看到黄泉是塞入口袋里的东西已经不见了，“是……是一名叫做峰不死子的老奶奶让我来这里的。”

　　“老太婆啊，她想干什么？”黄泉眉头微微的一挑，峰不死子让矶山泉去她以前的家显然是有目的的，稍稍的询问了一下，她便知道了原因。

　　依旧是和当初她做的事情有关系，矶山泉的外貌引来了不少心灵业界的人，当初被她砍死的那些人免不了有些沾亲带故活着的，既然活着了，见到了仇人，不考虑点什么？

　　“原来是这样，早知道将他们砍的彻底一点了。”黄泉稍稍的撇了撇嘴，“看来老太婆是打算让你加入对策室了……这样的话也好。”

　　想必那时候，神乐也会感觉好很多吧？至于峰不死子让矶山泉去她家，应该是想要自己的养父去培养她，谏山家目前是没有什么人能够撑得起门面了，自己肯定是无法回头了。

　　“不过我想你会有一段时间过的挺辛苦的。”

　　没人会面对着一张仇人的脸还能有什么好心情吧？哪怕矶山泉和她没有任何的关系。

　　“你喜欢用什么武器？”

　　“唔，刀吧。”虽然不明白黄泉为什么会这么问，矶山泉稍稍的看了一眼她拿着的刀袋后，赶紧回答道。

　　“拜托了。”

　　郑尘点了点头，矶山泉不解的看了看郑尘，黄泉刚才的话是对郑尘说的，难道郑尘还是刀匠？实在是太年轻了，在她的印象里，一些出名的刀匠都是年龄很大的，年轻一些的也都接近中年。

　　“我不需要武器啦。”摇了摇头，矶山泉还没有弄清楚黄泉这么做是为了什么。

　　“就当是一种补偿吧，我做的事情也给你带来了一些麻烦。”黄泉摆了摆手，压下了矶山泉的疑惑，“以后加入对策室了，好好对待一名叫做神乐的小女孩。”

　　矶山泉留下了联系方式离开后，黄泉瞥了一眼艾斯德斯，对郑尘说道，“真是欠你的越来越多了，你说我该怎么报答你呢？”

　　“……先谈正事。”郑尘摇了摇头，做一把刀对他来讲并不需要浪费太大精力，不过矶山泉的出现让黄泉有了特别的想法，那就需要重视一点，做一把好一点的，这些先等到解决自己身上的问题后再说。

　　“恩。”黄泉点了点头，“究竟是什么样的情况？”

　　郑尘叙述了一下当时在电玩城遇到的异状，黄泉微微挑着眉头思索着，郑尘找她还真是问对人了，以前她在对策室工作的时接触的除了灵异事件外，还有很多其他类型的超自然事件。

　　就比如当初见到的地狱少女。

　　“地狱少女……我记得地狱少女是能够将人带入地狱的，只要有人愿意付出代价的话。”

　　“哦？代价？”艾斯德斯抱着双臂感兴趣的问道，地狱少女？她以前生活的地方可没有这种超自然的存在，艺高人胆大，她没见过却并不畏惧这种存在。

　　“想让别人下地狱，自己也要做好下地狱的准备呗。”黄泉解释道，“说白了就是损人不利己，一命换一命，而且根据我知道的，这种方式并不是无限制，至少对于那种经常做好事，有功德的人来讲是无效的，仇恨没有深刻到一定程度，真的没必要使用这种方式，一旦用了，两者就真的是永不超生了。”

　　“哈？那你呢？想让你死的人也不少吧？”

　　“是啊，但我现在还算是正常的人类吗？”黄泉撇了撇嘴，“忘记说了，那种方式只对人类有效。”

　　只对人类有效，这点郑尘已经达标了，对有功德的人无效，这点郑尘完全不达标，功德？好事？他是顺手做过，然而比起他手上的罪恶，那些做过的好事已经可以完全忽略过去了。

　　“总之若真是这样的话，那解决的方式只有提前找到诅咒你的人，这个诅咒并不是即时生效的，诅咒者会从地狱少女那里获得一个稻草人偶，不扯下稻草人偶身上的红线，诅咒就不会生效。”

　　“因此只要抢回那个稻草人偶就没事了。”

　　“说的简单，你知道是谁这么做的？”艾斯德斯冷笑了一声，找诅咒者根本找不到，连一点情报都没有，还找人？照她的想法就是直接等诅咒生效，然后等到那个地狱少女找上门来后，干掉对方！

　　“看你的意思，你还想着解决地狱少女？别忘了人家背后是站着地狱的，对抗地狱少女并不是一个明智的选择。”出于对郑尘的考虑，黄泉微皱着眉头说道，若真是她猜测的这样，那就真是一个大麻烦了。

　　“说的好像你就有什么办法一样，太保守了！”

　　“……哼，这只是一个猜测而已，若是地狱少女真的来了，那也未必要怕。”黄泉有些烦躁地说道，无论怎么说这都是一种很糟糕的结果，“郑尘你不是认识异人？或许能够从他那里得到一些有用的东西。”

　　“现在联系不上，我们先回去。”

　　郑尘摇头说道，他知道一些在各个区域找楚漓所在的公会的一些据点的方式，不过现在找他们也得不到什么有效的帮助，而且他不觉得自己有太多的时间去等待。

　　回到飞船后，郑尘直接着手准备起来了，是不是地狱少女他不确定，但既然有可能，也只知道这个的情况下，那还不如做一些针对性的准备，破魔弩箭，强效退魔弩箭，御魔符文防护。

　　地狱少女应该是属于灵体的存在，若是她会来，还要有无法避免的战斗，那这些准备会全部用得上。

　　一直到晚上，他们这边都没有发生什么异状，不过这并不是掉以轻心的理由，“我出去看看。”

　　离开了飞船，郑尘站在了停留飞船的大厦上面，看着在夜晚中灯火通明的城市，一阵莫名的冷风突然吹了来，一把纤薄的利刃被郑尘甩了出来握在手中，郑尘面前出现的是一名带着慈善笑容的老人。

　　“咳咳，年轻人，我听小姐说过你，没想到这次居然会是这样的方式见面。”老人带着笑容说道，郑尘微微的皱了皱眉头，看向了他的身旁，可能是意识到了被发现了，所以老人身边的另外三人也浮现出来了，一名穿着暴露女子，一名刘海遮着一只眼睛的男子，一名小孩子。

　　男子给郑尘一种像是拉伯克的感觉……似乎都有偷窥这种癖好。

　　关于地狱少女的事情，黄泉详细的讲述过，她的身边是有着属下的，据说跟了她许久，他们现在出现在这里了，结果已经不言而喻，“那么你们打算怎么做？”

　　“呃。”老人有些无奈的挠了挠自己的光头，“有人付出了完全的代价希望你能下地狱的，而你身上背负的罪恶也不少，所以可以的话我们还是希望你能配合。”

　　“什么人？”

　　“异人。”轮入道很直接的回答道。

　　“他们也会死？”郑尘继续问道，这个世界对于异人来讲就是一个游戏世界，他们会在这里出现真正的死亡，那样谁还敢接触这个对他们来讲的“游戏”。

　　“不会，只不过付出代价的那个人今后是无法再出现在这个世界了，至于是什么原因我也不清楚，小姐是这样讲的。”

　　“那若是其他人呢？”

　　“那他们同样会下地狱，只不过是在他们死后的事情了，不像是异人这样即时生效。”轮入道解释道，用玩家的说法那就是删号……无法进入游戏的删号，解释完了之后他站在了一边，“小姐想要和你谈谈。”

　　熟悉的姬发式，血一样鲜红的双瞳，诡异风格的和服。

　　“有人愿意付出代价让你下地狱。”地狱少女带着一种低沉的语调说道，说明这件事没有任何的商量余地，“你可以选择怨恨。”

　　然而拒绝很显然是没用的，至于怨恨，这个就更没用了，她又不在意这个，出现在这里也是按照一种规矩，一种规则行事，就如同工作的职务一样。

　　“那我拒绝。”郑尘话音刚落，隐藏起来的飞船中走出来了几道身影，那些人看的轮入道等人眉头忍不住一皱，除去蕾之外，出现的三人身上的罪恶程度都特别的强烈，尤其是艾斯德斯！

　　“似乎麻烦了啊。”一目连低声说道，能够有着这种罪恶程度的人，显然都不会是善茬，他们现在的举动是准备要开战了啊！


第327章 黑户

　　郑尘在这个城市里曾经干出来的事他们是知道的，只不过那也只是关注，而不是干涉，也没有干涉的理由，所以对已郑尘的性格也有所了解，想让他在这件事上老老实实的配合，简直就是妄想！

　　谁也不知道他在绝境的时候会干出来什么事，万一再整出来什么奇怪的东西来一场大范围的屠杀……呃，这事虽然和他们也没关系的，但是发生了的话也有点不好。

　　然而郑尘却全部的符合一些条件，人类，他是人类没错，好人？他就当初在这个城市里做的事情就根本算不上好人，这两个条件他都满足了！

　　若是郑尘就像是一个普通人，正常点的普通人，不满足第二个条件那也就没有什么关系了，那个异人也有够拼的，竟然完全放弃了在这个世界的存留可能……关于这件事轮入道等人是不怎么了解的。

　　地狱少女应该知道很多，然而这些他们也不用去知道，做好自己分内的事情就可以了。

　　“这就是地狱少女？看起来和普通的女孩一样啊。”艾斯德斯盯着地狱少女，语气上不在意，但表情却十分的认真，在她抬手的瞬间，艾斯德斯立即做出了回应！

　　她不允许这个时候出现任何的意外情况，哪怕是一瞬间的，对于面前的敌人他们完全不了解，可能就是一瞬间的疏忽就会导致注定的结果，郑尘真若是被拉入了地狱，那时候她不觉得自己有能力立即将他从地狱里给拉出来！

　　艾斯德斯的举动并没有让轮入道等人产生太多的反应，以前他们也遇到过一些有能力的人在面对被拉入地狱时反抗的情况，但他们无一例外的全都失败了。

　　来自于地狱的规则力量并不是那么容易违抗的，至少很多属于人类体系的修行者都无法抵抗，抵抗也只能选择一种取巧的方式，正面硬杠的真当自己是什么超人啊？

　　郑尘不是什么修行者，身体力量也只是超人一等，和所谓的超凡入圣更不搭关系，因此只要地狱少女开始动手，结果就是已经注定的了。

　　拉人入地狱……其实很简单的。

　　一瞬间，四周全部陷入了诡异的深蓝色寂静领域当中，处于领域中的，除了艾斯德斯之外的一切事物全部被冻结了下来……本来是应该这样的。

　　艾斯德斯略显诧异的看着在摩诃钵特摩领域当中并没有受到过多影响的地狱少女，她的属下这个时候已经完全被随着空间被冻结而完全的静止了下来，郑尘身上能够保持着细微的动作那是他身上有着恶魔之粹的存在。

　　对此有一定程度的免疫力，比起前几次，这一次艾斯德斯都能够注意到郑尘的眼睫毛微微动弹的样子，他……在适应着摩诃钵特摩的领域，可能真如她说的，多来几次，郑尘恐怕就能够在其中保持行动力了。

　　只是这地狱少女，为什么能够在这里面保持行动！

　　“……”看了看四周完全静止下来的事物，地狱少女稍稍的歪了网头，低头稍稍的看了看自己手掌，显得苍白的手掌上面呆着一层淡淡的黑边，黑边隔绝了这片领域对她带来的影响，这是属于地狱的力量，“没用的，结果已经是注定的了。”

　　“那么让你下地狱呢！”

　　“我一直属于地狱。”摇了摇头，地狱少女在艾斯德斯冲过来之前，抬起了自己的手掌，四周挤压过来的寒冰被黑暗的力量隔绝在外，没有对她带来一丝的影响。

　　她是地狱的部分规则行使者，自然也受到地狱力量的庇护，一般手段是很难伤到她的。

　　“可恶！”艾斯德斯面容带上了几分狰狞，“你真敢这样做！哪怕是硬闯入地狱，我也要亲手把你撕碎！！”

　　地狱少女的动作稍稍的一顿，艾斯德斯此时表露出来的决心并不只是说一说而已，若是继续进行下去，她真的会这样做……这个女人，终是一个麻烦。

　　“我会等着。”地狱少女轻轻的一点头，将这个属于未来的麻烦承担了下来。

　　艾斯德斯的表情恢复了平静，她已经看出来现在地狱少女有着未知的力量庇护者，她的冰力量对其带来的影响很低，哪怕是疯狂的冲过去也不会带来任何的战果，艾斯德斯直接解除了摩诃钵特摩。

　　无法控制住最主要的地狱少女，已经不需要继续浪费力量维持了。

　　“好冷！刚才发生了什么？”骨女诧异的看着四周多出来的寒冰，以及地狱少女身边展露出来的黑色护身力量，这就像是切换电影画面的转变是怎么回事？什么时候动的手？为什么在场的人似乎都没有意识到……至于那个冰蓝色长发的女人，还有郑尘，以及地狱少女！

　　为什么会有郑尘，是因为其他人在领域结束的瞬间只是对于眼前的场景感觉到诧异而已，郑尘却直接动手了！他手里的薄刃带着已经灰白色的色泽对着地狱少女抬起的手挥了过去！

　　在轮入道等人略显惊愕的注视下，郑尘手中的薄刃竟然砍入了那黑色的力量当中！薄刃上的灰白色力量竟然不断的抹消着护持着地狱少女的黑色力量。

　　“他怎么做到的！？”骨女惊愕道。

　　“……他的刀有古怪。”一目连睁大了双眼，紧盯着郑尘手中散发着黯淡灰白色色泽的薄刃，上面有着密密麻麻的细小符文！就是那些符文散发出来的力量能让他砍入护持着地狱少女的力量当中。

　　破魔符文在生效，那些黑色的力量在被抹消随着刀刃缓缓推进的时候，也在反击者，对刀身产生了极强的侵蚀！通过纹路的接触，郑尘能够清楚的感觉到手中的纤薄武器正在变脆。

　　“没用的。”地狱少女看着郑尘的目光依旧带着古井无波的平淡，这样如同抓着最后一根稻草挣扎的落水者一样的挣扎，她见到的太多了，被拉入地狱的那些人在经历自己罪恶重现的时刻里，求饶或者挣扎，这些都是毫无意义的。

　　只不过下一刻地狱少女漠然的表情中突然多了几分愕然，“你不是……”

　　话没有完全说完她迅速的后退了半步，依旧晚了几分，郑尘手里的武器在削下来了她的衣袖后也在那些黑色力量的侵袭下脆化崩裂成了碎片，飞散的碎片在地狱少女暴露在空气中的手臂上面留下了数道划痕。

　　那些碎片在飞散的瞬间还都带着残留的破魔符文力量，所以她手臂上的伤口出现后没有第一时间的愈合。

　　“小姐！”轮入道等人见到这一幕当即行动，却被突然出现的冰给全部冻在了原地！

　　“这些冰！？”骨女试着挣扎一下，冻结着他们的寒冰十分的坚固，不是短时间能够挣脱的。

　　“骗人的吧。”一目连带着诧异的语气，刚才发生了什么事情他看的清清楚楚的，地狱少女能够行使的力量在郑尘身上竟然失效了，那些黑色力量是地狱的力量没错，可是地狱少女要做的事情，和那部分力量毫无关系！

　　那种力量根本不是能够轻易抵抗的，和个人的力量抗性没有太大的关系，只要发动了，目标就会直接会进入被拉入地狱的过程当中！

　　然而这些事情并没有发生……地狱少女刚才露出的惊愕神色也证明了这一点。

　　“虽然我不知道究竟发生了什么事，但是对我们来讲是好事吧！”感受着艾斯德斯散发的毫不掩饰的冰冷杀气，席雅脸上的微笑已经不见了，在她身上散发着一种只有修行过的人才能注意到的缠绕怨念，这时轮入道等人额头已经微微见汗了。

　　这真是糟糕的情况啊，本来只要达到目的就能够直接走人的情况，现在居然演变成了这样。

　　“你是异人？……不对。”歪头看了一眼自己少了衣袖暴露在空气中的手臂，上面的伤痕带着一种破魔的力量，导致这些伤很难愈合，比起这种小伤她更在意属于郑尘的情况，规则的力量在郑尘的身上失效了！

　　郑尘并没有可以抵抗地狱的能力或者实力，所以正常情况下根本不可能出现失效的情况，可是最不该出现的情况却出现了！这种事情只在异人身上出现过，她是知道异人不属于这个世界的，因此地狱的规则力量会让他们付出代价，但却不会真正的影响到他们！

　　通过直面的观察，她没有在郑尘身上察觉到任何关于异人的特性，然而刚才地狱的规则力量影响到他的时候，郑尘身上却显露出来了和异人十分接近的特性，哪怕他不是异人也不属于这个世界。

　　说白了就是这个世界没有任何关于郑尘的“记录”，没有记录的规格外黑户……

　　“……别说了。”郑尘拧着眉头抬头看了一眼天空，他的确是感受到了一种特殊的力量笼罩在了他身上，这力量碰触到他之后，却从他身上绕了过去，根本就没有真正接触到他。

　　之后随着地狱少女后退半步的举动这力量也消失了，然而紧追而至的却是一种郑尘熟悉的不能再熟悉的无形窥视感……还不如被前者笼罩时带来的威胁感觉呢！


第328章 未能击穿对方的装甲……

　　郑尘不知道这无形的窥视感到来的具体原因，但显然是和地狱少女刚才用在自己身上的力量有关系，让窥视感的来源观察到了一种“不对劲”的地方。

　　虽然这窥视感只是短暂的出现了片刻，在地狱少女停止不语之后很快就消失无踪了，可郑尘依旧觉得自己的关注度……提高了。

　　“小姐，我们现在该怎么做？”轮入道有些无奈的问道，他们只是做属下的，真正做决策的还是地狱少女，而且别看地狱少女柔柔弱弱的，他们之中最强的依旧是地狱少女。

　　“既然正常的手段无法使用，那就选择另一种方式吧。”地狱少女摇了摇头，诅咒者付出的代价是无法退回的，哪怕将被诅咒者拉入地狱失败了同样是如此。

　　害人终害己，既然有了这样的想法，那就要做好该有的准备，虽然这对异人来讲……并不那么的重要。

　　“我叫……阎魔爱。”

　　地狱少女低声说道，暴露着的手臂上面浮现的伤口快速恢复了正常，上面的破魔力量已经被彻底的驱除，不过衣服被破坏了那就无法恢复了，脱落的那节衣袖在飞出去的时候就化成了飞灰，她穿的衣服并不是普通布料编制出来的。

　　如同火焰的黑色力量在她手中汹涌的燃烧着，和刚才被动防御的黑色力量完全不同，这力量充满了狂暴的攻击性，属于地狱的力量，郑尘体验过，曾经仅仅只是在一道开启的地狱之门影响的环境中，就让他在事后难受了很长一段时间。

　　地狱少女阎魔爱手中展露出来的力量纵然不如地狱之门那样有那么大的范围影响下，可四周依旧因此带上了强烈的阴冷感，不属于低温带来的寒冷，而是让生物感觉到毛骨悚然的感觉，那黑色力量普通人绝对不能沾上！

　　哪怕是沾上了一点，若不能即时的驱除，即时当时幸存了下来，在该力量的后续影响下也活不了多久。

　　“这力量可比你那灵力强多了。”看到那黑色力量将轮入道等人冻结起来的寒冰迅速的变黑崩碎，艾斯德斯对黄泉说道，能够这么轻易破除自己寒冰的力量会有那么简单？

　　唔，收回以前的想法，虽然离开了帝国少了很多战争遭遇，但这么快就能遇到强敌也是她没想到的。

　　“你凭什么这么认为？”黄泉眉头一挑，灵力又不是这种地狱力量，两者之间的特性完全的不相同好吧，地狱力量本质上就特别的强大，那附带的一系列效果，更不是普通的修行者愿意沾染上的。

　　哪怕是修习类似地狱力量的人，过不了多久也会被该类型的力量侵蚀的面目全非，可以说是攻击性和效果都相当强大的力量，这点灵力真心是比不上，然而灵力却不会导致修炼者出现变异一类的身体变化。

　　“那你也这么轻易的破坏我的冰啊。”

　　“真当我做不到啊？”黄泉眉头一挑，抬起了自己的手掌，淡淡的黑色力量从她手上浮现了出来，不同于地狱少女那夹杂着许些紫色的地狱力量，她手上显露出来的则是纯粹不详的黑色。

　　沾染到了这黑色力量的衣袖莫名的变成了飞灰逸散在了空气当中。

　　“连自己的力量都控制不好，那里来的大话。”艾斯德斯也注意到了黄泉衣袖的异状，很不客气的直接说道，黄泉这种黑色力量艾斯德斯承认很强，它没有任何特殊效果和攻击性，只有一个很极端而且很纯粹的属性！

　　崩解……崩解接触到的任何东西，无论是活物还是死物，只要接触到这种力量，就会崩解成为在空气中飞散的细微粉尘，哪怕是强度很高的东西，也只能延缓自身被崩解的速度，甚至连特殊力量都会受到这种崩解力量的影响！

　　只是这力量的不可控性太高了，黄泉自己使用起来都无法完美的控制，不小心使用还会伤到她自己，衣袖被崩解成为粉末还算好了，别人看不出来，黄泉自己十分的清楚，自己的手掌皮肤也在被不断崩解着，看不出来是因为杀生石带着的恢复速度给修复了。

　　不然一直缭绕在手掌里的崩解力量四周的粉尘又是从哪里来的？这种力量来自于杀生石……

　　四周随着寒气的凝聚，一具具人形冰傀儡出现在了四周，仔细看的话，这些冰傀儡除了没有脸之外，身材比例和郑尘完全的相同！

　　当初和郑尘打成了那种程度，她对郑尘特别的上心，分析过郑尘战斗中的一切特征，这些冰傀儡完全就是模仿着郑尘制造出来的，因为了解的局限性，她知道这些冰傀儡是绝对无法超越郑尘，死板性太高就是一个弊端，可是能够达到他的一些特征水平就不错了。

　　反正就是用在战斗中的消耗品，被打碎了也不可惜，碎了再制造出来就行了，遇到一些弱小的敌人，她完全不用亲自动手，在一边看着对方被冰傀儡灭掉就行了……

　　“你们都好厉害啊，那我就不让他们跑掉好了。”席雅的视线从黄泉手上的崩解力量上面收了回来，在本能上面，她对这力量十分的排斥，这力量能够克制的东西实在是太多了，特别是她这种依靠强大的物理强度战斗的存在。

　　她不知道黄泉可以动用这种力量到什么程度，却知道自己的藤蔓一定会被这种力量给崩解掉。

　　四周浮现出来了一圈将这片区域完全围拢起来的光阵，只要席雅想，那些光阵中就能够涌现出大量的藤蔓，将附近给彻底的封死，绞杀这片区域中所有的敌人！

　　“真是麻烦啊。”一目连看着那些女人展露出来的力量，忍不住看了看身边的骨女，“女人都这么……凶恶吗？”

　　无论是艾斯德斯展露出来的超凡冰力量，还是黄泉展露出来的崩解力量，包括四周那笼罩起来的那些光阵，也不知道里面会突然冒出来什么东西，总而言之显得最正常的莫过于什么都没有做，但被隐隐重点保护起来的那名蓝发少女了。

　　看起来很漂亮可爱的少女，然而对方并不是人类啊……看起来最无害，可会跟在这一群人中会是普通的存在？

　　再看看郑尘拿出来的武器……呃，都好危险啊，对他们似乎都很克制！一目连都忍不住在想，这是不是那个异人故意联合郑尘合作起来在坑他们！

　　这到底谁才是目标！

　　“一目连，你们先撤退。”地狱的力量护持着他们，阎魔爱平静地说道，之后的战斗并不是他们可以参与的，哪怕他们都是属于妖怪这种存在。

　　然而妖怪在普通人中属于那种无法对抗的强，可是在真正的强中，并没有太多的先天优势，无非也就是比他们多了一些特别的天赋能力。

　　况且他们并不是偏向战斗类型的存在。

　　盯着地狱少女的郑尘突然向远处的方向看了一眼，那里有着一双格外的眼睛盯着这里，很漠然的注视。

　　阎魔爱的提议被他们拒绝了，之后艾斯德斯稍稍的打了个响指，四周的冰傀儡全部的围拢向一目连他们，兵对兵，冰傀儡对于地狱少女来讲毫无威胁力，对付一目连他们却已经足够了。

　　哪怕单体力量不如他们，在数量少足以压制他们！之外，只要解决地狱少女，之后什么事情都是他们说的算。

　　阎魔爱的战斗方式偏向于法师类型的，基本上属于敌动我不动的站桩输出类型，她似乎很少有过战斗……当然，这个时候的她也有着站桩输出的资格！

　　选择战斗之后，护持着她的那些地狱力量的强度不断的提升着，最初郑尘借助着有破魔符文的武器能够突破着防御力量，现在就很难了，除非郑尘使用强效破魔符文。

　　那么带有破甲符文的攻击呢？

　　郑尘甩出去了一把飞刀，飞到接触到护持着阎魔爱的地狱力量便瞬间停了下来，整个飞刀迅速的腐朽崩裂，带有破甲符文的攻击完全无效！

　　避开了一道压过来的地狱力量，郑尘后退了几步，看向了艾斯德斯她们，“我自己来。”

　　话音刚落，一次新的攻击降临在了郑尘的四周，将他的退路全部的封锁了起来。

　　从战斗开始的时候，阎魔爱的注意力就在她的身上，来自于黄泉和艾斯德斯的攻击都被她给忽略了过去，她们并不是地狱少女下手的目标，只要将郑尘给拖入地狱后，就意味着地狱少女的这次的工作结束了。

　　“……”艾斯德斯闻言收了手，她的冰力量对上这种本质强大的爆表的地狱力量简直就是束手无策，即使是增强了冰的强度，接触到了那地狱力量后，冰也会被阻拦下来，并且会在地狱力量的侵蚀下很快的碎裂。

　　她的冰力量主要的也是偏向于物理性的，黄泉的崩解力量倒是有效，可以和这些地狱力量对拼，不过她能动用的崩解力量在数量方面和地狱力量完全无法比拟……所以也没有什么用处。

　　席雅的藤蔓同样如此，所以只要无法破除地狱少女身边的护身力量，他们的攻击就毫无意义，包括郑尘。


第329章 此事了结

　　无法对地狱少女带来影响，艾斯德斯干脆转移了目标，一瞬间，轮入道等人心里齐齐的叫糟，刚才就应该按照小姐说的话，直接撤离的，现在留下了反而成了拖累。

　　艾斯德斯可以瞬间冰封他们，意味着这个可怕的女人在战斗方面能够碾压他们，完全可以瞬间秒杀他们，黄泉现在展露出来的力量，他们脚下的地面已经被那力量崩解掉了一层，都能够看到其中埋藏的钢筋，这力量他们沾上了，也要变成粉末……

　　席雅的那些藤蔓比起这两种力量显得平凡了很多，可绞死他们也是很容易的，那些藤蔓在数量和恢复方面展露出来的特性太强。

　　“……”发现艾斯德斯她们攻击目标的转变，阎魔爱放弃了击中郑尘的一次绝好机会，抬手将轮入道等人送离了这里，将他们瞬间转移到了另一处大厦顶部。

　　“唉，这次的目标真是棘手。”摸了摸自己光秃秃的脑袋，轮入道看着远处被光阵笼罩起来的区域，很是无奈地说道，“总觉得她们是故意这么做的。”

　　将他们完全逼出那一片区域，让他们认清自己的斤两，不会再作死当拖累回去的那种故意。

　　若真是这样，小姐可能要遇到一些麻烦了，至于损伤，除了最初那一次的大意被郑尘伤到外，现在对于认真起来的地狱少女，轮入道等人不觉得自家的小姐会落败，地狱少女会这么轻易的落败那才算是异常。

　　没过多久，那些光阵全部消失了，不是缓缓的消失，而且同一瞬间的消失，那里被光阵遮蔽着的战斗场景重新的显现了出来，夜色不影响轮入道他们的视力，因此他们都能够看清楚那个地方笼罩起来的灰白色符文力量。

　　这力量他们印象特别深刻，没有这种力量，郑尘在第一刀的时候又怎么能伤到地狱少女？

　　“这个笼罩的范围……”骨女十分担心地说道，透过笼罩在那里的黑色力量能够看出来，在那一片领域性的破魔符文力量的压制下，阎魔爱周身的地狱力量削弱了很多！

　　“那些冰有问题！”一目连紧紧的盯着那个大厦顶端四周边缘处覆盖的冰层，冰层是在覆盖在那个地方的光阵消失之后出现的，他的目力最出众，因此看清楚了冰层中包含着的符文。

　　几道攻击尝试着破坏那些冰层，却被一道道的冰墙挡了下来。

　　“要想办法破坏那些冰才行啊。”轮入道有些无奈的摸了摸自己光秃秃的脑袋，戴上了帽子后，脸色有些苦愁地说道，说的简单，但是做起来就不能用难来形容了，从刚才的那些攻击当中便能够看出来，小姐也在试图破坏那些冰，结果全都被拦截了下来。

　　当时阎魔爱就因为他们，放弃了一个绝佳的攻击机会，把他们从那个地方转移了出来，现在再回去的话，别说是破坏那些冰了，恐怕第一时间就要遭殃，到时候自家的小姐还要继续分心顾忌他们。

　　“先等等吧，小姐不会落败的。”骨女摇了摇头，现在他们是真的没有办法了，她没说失败的问题，现在她自己都没有什么信心了，地狱少女不会落败，但是否能够将郑尘拉入地狱就真的不好说了。

　　“现在也只能这样了……”

　　“我承认我现在做的冰无法对你带来什么伤害，但是用在辅助上面似乎也特别的有效呢。”打量着四周的冰层，艾斯德斯将阎魔爱破坏那些冰层的攻击全部拦截下来之后说道。

　　这些冰层是由她负责出力，郑尘负责主导制作出来的，郑尘有着和她同源的帝具，哪怕他身上的恶魔之粹力量在量上太过微小，质量上却和她是一致的，所以这样的配合很容易。

　　这些冰层中全都蕴含着郑尘刻印的破魔符文，大范围的破魔符文将这里完全的笼罩了起来，形成了一个破魔领域！这里现在除了对黄泉发挥出来的崩解力量和灵力有所影响外，全面针对的就是地狱少女。

　　她一直都是用纯能量攻击的，破魔符文对其的压制都十分有效，相对的艾斯德斯制造的冰和席雅的藤蔓都属于物理型的，受到的影响是最小的。

　　他们的攻击对地狱少女现在来讲全都无效，根本破除不了她的防御，相对的来讲，她的攻击郑尘等人却是能够防御下来的，除非地狱少女肯调集那些护持自己的地狱力量。

　　若是那部分的力量被调走了，她专注攻击一个人，那个人估计会很窘迫，同时她自己的防御变弱了，就意味着其他的攻击有突破的可能，刚才郑尘的有效攻击已经证实了地狱少女本体并不强韧。

　　地狱少女攻击基本都是针对郑尘的，有所兼顾其他人，力度却不强。

　　四周的冰层每时每刻的都在加厚着，每加厚一层意味着其中包含着的破魔符文数量增加了一层，破魔符文覆盖产生的范围领域不断的增强着，可以看到地狱少女周身的地狱力量在不断的削弱着。

　　只要继续保持现在的状态，地狱少女只要不退走，等到她身上的地狱力量被削弱到一定程度后，她就和一个任人摆布的精致布娃娃没区别了！

　　艾斯德斯的笑容带上了几分残忍。

　　这个时候她们已经不需要做别的事情了，只要保护好郑尘这个人，让他不断的加强着破魔领域，胜利的天平就会一直偏向他们！

　　一种理想的状态，只要地狱少女不傻，那她发现情况对自己不利，而且没有办法打破僵局的话，她应该会选择离开，对此郑尘已经有了准备，除了感觉到有些可惜外，一切都好。

　　他不知道这从能够将地狱少女逼走后，还会不会有什么后续影响。

　　“……”阎魔爱停止了攻击后，血红的双眼盯着郑尘看了片刻，身影逐渐的隐没在空气中，她已经看出来了自己现在已经没有留在这里的任何意义了。

　　规则力量无法影响到郑尘，直接将他拉入地域，动手的话，她已经做了该做的程度了，然而这样对郑尘依旧无法带来太多的影响，若是只有郑尘单独一人，那在最初动手的时候，郑尘就已经注定要失败了。

　　现在他被保护的好好的，无论是自己如何加强攻击，寒冰和那些藤蔓都会第一时间的进行抵御，继续加强攻击，她自身的防护就会削弱，还有四周的破魔力量不断的影响削弱着她，拖下去对她没有任何的好处！

　　所以她选择了离开，要做的事情她都已经做了，那个异人付出的代价不足以让她继续保持战斗，继续加强战斗强度，解决这种领域压制并不是没有办法的。

　　只要打开一道连接地狱的通道，她能够调用的力量立即会成倍的增长，这片破魔领域也会被瞬间撑破！这片破魔领域的强度纵然高，但地狱却是一界，如何压制削弱？然而那个异人的也达不到这样的一个程度。

　　随着地狱少女的离开，四周因为地狱力量带来的阴冷感也消失不见，远处围观的轮入道等人见状也是不出所料的摇了摇头，身影慢慢的消失隐没，小姐都已经离开了，他们更没有什么必要呆在这里。

　　“……呃！？”收回按在地上冰层手掌的郑尘站了起来，背后传来的一种深入灵魂的灼热疼痛让他不禁闷哼了一声，身体稍稍的一晃，几乎要栽倒在地。

　　“怎么了？”赶在蕾的前面扶着郑尘，艾斯德斯拧着眉头问道，郑尘在战斗中难道受伤了？

　　“……没什么。”摇了摇头，郑尘站直了身体，额头上的汗珠凝结成冰后自主的崩碎散落，背后的灼热疼痛感依旧存在着，却没有了最初出现时的那种强烈痛苦了，残留的疼痛并没有达到让郑尘脸色变化的程度，“之后，应该没事了。”

　　地狱少女离开的时候，郑尘收到了一道类似传音的意念，很简短的一句话。

　　此事因果了结。

　　换句话说就是哪个异人的代价白白付出了……换成别人的话，早就要拉入地狱里了，郑尘这样的抵抗者十分的稀少。

　　地狱少女的事情让郑尘计划好的离开行程也被耽搁了，单独一个人在房间中，郑尘盯着照着自己后背的镜子，在他的背后多了一朵妖异红似火的花纹身，花很漂亮也很邪异，盯着去看都会忍不住让人沉浸入迷……

　　彼岸花……？

　　覆盖在郑尘背后的纹路都被这朵妖异的话影响到了，自发的绕过了这个纹身的覆盖范围。

　　砰！

　　紧闭的房门被人从外边用力的一脚踹开，其力量之大让整扇门都脱离了门框变得四分五裂，随即两道人影气势汹汹的走了进来，之后蕾和席雅才从这两道人影之后走进了。

　　“……”郑尘拉着一张脸看着死盯着自己身后镜子的黄泉和艾斯德斯，伸手抓过了旁边放着的上衣套在了身上，将背后镜子反射的纹身遮盖了起来。

　　“那个是彼岸花吧，为什么会出现在你身上？”黄泉稍稍的揉了揉自己的眼睛，追问道！


第330章 没什么影响

　　彼岸花的特征实在是太明显了，因此她完全能够确定自己一点都没有看错，那东西就是彼岸花！

　　郑尘的裸体她表示又不是没看过，他身上除了那个纹路外，就剩下被那些黑色微粒侵蚀带来的痕迹了，以前根本没有这么一个妖异的彼岸花纹身！

　　当时地狱少女离开的后郑尘表现的不对劲，还以为他是受到了什么伤害，所以之后才会有了现在这踹门的一幕……那踹的当真是又猛又急，就怕郑尘提前发现不对劲，直接作出应对……

　　用艾斯德斯的说法就是以前她就知道一些执行任务的人受伤回来后，隐瞒自己身上伤势的情况，不过那些人事后就被伤口上感染的毒给弄死了。

　　这么说也没错……但是仔细想想也有点怪，若是正常的执行任务，受伤了也算是工伤，理应还有格外的补偿，就像是她，曾经和恶灵战斗的时候也有受伤的时刻，那时候根本不用担心医药费的问题，甚至对策室还为此有专门的补贴，根本用不着隐瞒。

　　所以她抱着一种怀疑的心态去问的时候，艾斯德斯只是轻哼了两声，一副懒得给你解释的样子……绝对有鬼啊，那任务也是见不得光的吧，一般来讲干这种脏活的人多数都是一些专门培养的死士去完成的。

　　这种类型的存在，受伤了显然就以为自己的价值降低了，要么之后会接手一个难以完成的任务直接死掉，要么就是被组织处理掉。

　　总之这个问题和郑尘的情况关系不大，他隐瞒着不说，一方面是他有着自己的想法，另一方面就是不想让身边的人多担心，他对自己的身体掌握程度很高，若是关乎生命的潜在威胁他都会立即发觉！

　　“地狱少女留下的？”黄泉快步来到郑尘的身前，伸手去抓郑尘身上的上衣，“让我们看看。”

　　“……这花有问题。”郑尘微微皱了皱眉头，后退了半步，避开了黄泉的手，既然已经被注意到了，也不用继续隐瞒下去，他直接对蕾和黄泉说道，“你们先回房间去。”

　　通过照镜子郑尘就知道了，背后的彼岸花不仅仅只是看着妖异而已，本质上还有着一种引诱人沉迷的力量，郑尘能够抵抗这种影响精神的特殊力量，不代表别人可以，不是指黄泉或者艾斯德斯。

　　席雅她的精神防护最为的薄弱，当时看那些符文的时候，郑尘并没发现什么能够防护精神攻击的符文，不然的话，他会优先挑选那个的。

　　他沉迷不了，也不想受到这种影响，所以郑尘不清楚一旦沉迷了的话会有什么情况发生。

　　“彼岸花，传说花香能够唤醒死者生前记忆的话……唔，别在意，据我知道的，普通人死后除了带着执念徘徊在世间之外，其余要去轮回的都不会保留太多的记忆，你们还打算死一次试试？”在艾斯德斯微皱眉头的注视下，黄泉伸手毫不客气的摸着郑尘的后背。

　　“你干什么？”看到黄泉将脸都凑了过去，艾斯德斯语气不善的伸手扯住了她的衣领，用力的将她向后撤去。

　　突然受到袭击的黄泉自然是反抗，两人角力下，脆弱的衣服根本抵抗不住，一声撕拉声瞬间想起，艾斯德斯回收将手里的碎衣服丢到了一边。

　　适时的收了手，她发现眼前的情况真不是一个好征兆，这种突然的情况，黄泉只是不满了瞥了她一眼之外，对于郑尘这个在场的异性没有太多的反应，顺便的还将无法去穿的上衣给丢到了一边。

　　这种习以为常的反应……显然不是一次出现过的了吧！

　　“你们……以前是怎么一起的？”

　　“啊？没什么，就是在上学的时候同居而已。”黄泉以极近的距离盯着郑尘背后的彼岸花，“也没有什么花香，但看起来为什么就如同看到了实物一样？”

　　同居？艾斯德斯眼角微微的一跳，“你们同居？”

　　“不然呢？没你的时候一直都是这样的。”

　　深深的呼了口气，艾斯德斯已经看出来了，眼前的黑发女人虽然注意力看似在郑尘的身上，实际上就是在对她挑衅！

　　“很好。”

　　看到艾斯德斯的表情，黄泉眉角忍不住一跳，这个冰女人似乎下了什么决定，今晚要注意点了！看好她才行！

　　她对郑尘没防备，是太清楚郑尘哪怕是和她们睡一个房间里，就算是穿着内衣到处乱跑，也安全的很，换成艾斯德斯的话，那就是……这个冰女人绝对会变成女流氓主动对郑尘进攻！

　　“……看完了都给我出去。”郑尘冷声说道，勾心斗角这种事不嫌累吗？

　　“咳，别在意，呃，这东西对你身上没有影响？”黄泉收敛了一下脸上的表情，注意力转移了回来，紧盯着郑尘背上的彼岸花，说真的，猛地一看真的就像是一朵花，这花还出现的莫名其妙。

　　“似乎没有。”郑尘摇了摇头，除了当时感觉到一种异常强烈的痛苦外，之后并没有多出什么后续的影响，但是多了这么一个东西，郑尘根本不觉得这是什么好事。

　　而且……郑尘双眼稍稍的一眯，一把飞刀甩了出去，开在墙壁上的一颗隐形的眼睛迅速的缩了回去消失不见！

　　“好险好险！”揉着自己的眼睛，一目连看着不远处来来往往的学生，有些大惊小怪地叫道，“竟然被发现了。”

　　“正经点，发现了什么？”骨女白了一目连一眼。

　　“这个嘛，我们还是去问问小姐吧，很特别的情况。”一目连放开了揉着自己眼睛的手，表情恢复了正常，关于郑尘的事情已经告一段落了，那个异人可以说是赔了夫人又折兵，但谁让郑尘的能力够叼呢？

　　后续观察郑尘也只是他单纯的好奇而已，想要看看他平日里究竟是怎么生活的，他们作为地狱少女的助手，平时基本没有什么事情去做，闲的很，而且平日里也就是在一个学校里客串下老师什么的来当做人间活动的身份。

　　基本来讲就是闲的有点发霉了。

　　“那是地狱的印记。”

　　被一目连好奇询问的阎魔爱淡淡地说道，并没有隐瞒的意思。

　　“唔，只要是这样的人都会有？”轮入道问道，他纯粹是被一目连吸引过来的。

　　“不知道，我只遇到他这一个。”阎魔爱回答道。

　　“……那这东西又有什么用呢？”骨女不解的问道，彼岸花对于活人来讲真不能说是好东西，对他们来讲就是象征着死亡的前兆，地狱的召唤，“难道这件事还没有结束？”

　　“已经结束了。”阎魔爱确认地说道，过了一会她继续说道，“不过若是有这个印记，若是有人想要继续诅咒他，已经没有地界的限制了。”

　　“咳，看来我似乎要勤快的赶路了啊。”轮入道挠了挠自己没有头发的光头，郑尘不会在这里停留太久，因此谁也不知道他会跑到什么地方，以前也不是没有人诅咒过他的。

　　那时候的诅咒信件都被地狱少女给拒绝了，那些拒绝的原因就是……郑尘的位置超出的服务区……

　　然而现在没有这个限制了！可以想到郑尘今后要面对的问题究竟有多少，要知道以前关于郑尘的诅咒信件数量并不少的，总而言之这个消息就他们自己知道就好了。

　　郑尘估计不知道这一点，别人的话那应该就更不知道这一点了，之前的战斗已经证明了郑尘一行人并不好惹，“说起来，他究竟是什么人，竟然能够抵抗地狱的规则。”

　　“这个不必说明。”阎魔爱摇了摇头，不打算解释一下这个问题了，相对于骨女他们，阎魔爱在当时注意到的东西更多，郑尘当时受到了地狱规则的力量影响时，展露出来了和异人基本相同的特性，但他没有异人的特征！也没有属于异人背后的那股神秘的力量。

　　甚至郑尘当时表现出的情绪还似乎对异人背后的那股力量十分忌惮，忌惮的情绪就是在她当时开口时产生的，若是当时她把话说完了，可能在当时就会引起什么变故。

　　“真的没什么？既然这样，那就当做是一个好看点纹身吧，关键时候还能直接脱衣服‘色诱’敌人。”黄泉伸手在郑尘背上拍了一下，确定了这多彼岸花没有给郑尘带来任何的异常状态后说道。

　　这朵花没有给郑尘带来异常却有着特别的引诱力，大部分普通人是难以抵挡的，郑尘只要光着膀子在外头走一圈，街道上的普通人最少有十之七八都要中招！

　　至于他们沉迷后会出现什么异常，黄泉猜测若是没有人将沉迷者给及时唤醒的话，恐怕他们会被引导向死亡。

　　“郑尘没事吧？”等到黄泉回来后，蕾当即询问起来。

　　“没事没事，而且还多了一招秘密招数呢。”黄泉大大咧咧的摆了摆手，随即脸色严肃了几分，“虽然他没有问题，但是席雅你要记住了，不要去关注他背后的那一朵花！”

　　席雅的精神强度一直都很薄弱的，她能够抵抗彼岸花的引诱可能性很低。


第331章 印记

　　“居然又有他的事了。”照惯例浏览者论坛的楚汶看到了论坛上面的一个置顶的帖子后，果断的点了进去，谁让这个是关于郑尘的事情呢？

　　游戏世界那么大，想要了解其他的地方，还是多逛逛论坛的好，至少在这上面能够了解的东西是不少的，这是一个特别类型的任务。

　　就像是一些区域性的任务一样，谁都可以去接的哪一种，所谓的区域性任务类型有很多的，最普遍的那种就是一个玩家去到了某个战场的地域后，到哪里就能够触发一个阵营战斗的任务。

　　可以选择协助一方获得胜利……不过这个可能性不大，毕竟一场大规模的战斗，个人的武力起到的作用真没用那么显著，表现的太叼显然会被敌对阵营中更叼的出面制裁。

　　这些任务接取起来没有任何的限制，接取不接取都没关系，不过一旦选择接受的话，那放弃的话一般就要有惩罚了，总体来讲就是一种大型的公众任务。

　　谁都能够接受并且去完成获得奖励，只不过完成度越高可以获得的奖励就越高。

　　现在却触发了一个关于郑尘的公众任务，这个任务并没有固定的接取地点，只要在登陆游戏后，从面板的助手功能中就能够查找接取。

　　这个任务属于调查类型的任务，主要的内容就是调查出郑尘的来源……关于这个问题嘛，以前也有玩家在意过的，很多的原住民一般都有一个在他们看来的“原始”归属地，郑尘却是属于那种根本找不到原始归属地的人。

　　甚至到了现在，也没有任何的玩家知道他究竟来自于什么地方，这并不是什么大事，久而久之的，大部分玩家都放弃了对此事的追寻，根本没必要因为这样的一件“小事”而多浪费精力。

　　与其关注这个，还不如整一点别的事呢，可是现在却出现了这种类型的任务……

　　“他还是真受关注啊。”浏览完了整个帖子后，楚汶有点意动地说道，很显然的，这个任务已经引起了她的兴趣了。

　　“有原因的吧。”楚漓带着平淡的语气说道，以前也没有关于郑尘这样的任务，现在出现了一定是发生了他们所不知道耳朵事情导致的。

　　要不然的话游戏系统怎么会闲着没事发布一个这样的任务，一般来讲能够让游戏系统发布出来的公共任务目标都是一个很特别的存在，“而且这个任务并不好完成，我建议不用去管……算了。”

　　看到楚汶的举动，楚漓稍稍的摇了摇头，在她说话期间，楚汶就已经手快接下了这个任务，在游戏之外接受这种任务并不奇怪，每个玩家的游戏帐号都是和个人的身份信息联系起来的。

　　因此这种任务不用登陆游戏，在游戏外，只要通过网络认证一下自己的身份信息也能够接受的。

　　游戏系统既然发布了这样的一个任务，也不知道郑尘做了什么事情，从这个游戏开放没多久，楚漓就认为这个游戏并不简单了，到了现在，无非是一次又一次的加固这她的想法。

　　盯着自己面前放着的小方块，楚漓双眼稍稍的眯了起来，真的……不是一个简单的游戏啊。

　　“姐，没事帮我下呗。”

　　“我会关注一下这方面的事情。”楚漓点了点头，“不过你可以更直接的去问他。”

　　“我觉得他不会说啊。”楚汶挠了挠头，这个任务的奖励十分的丰富来着，还是能够明码看出来的！不过这个奖励是属于总体奖励的，只要有人完成一定程度的进度，就能够领走其中的一部分。

　　所以随着探索的进行，这份丰厚无比的奖励会逐渐的缩水，当然进度的提升，也意味着对郑尘的了解程度就越高，任务的难度也会随着完成度而不断的降低。

　　这份丰厚无比的奖励根本就不是为一个人而准备的！

　　除非那个人当真是有能力到了极点，赶在了所有人的前面去探索出来了郑尘的一切来历信息……

　　楚漓稍稍的摇了摇头，楚汶这回答是完全没有挺清楚她话里的意思啊，相对于郑尘的了解程度，她们算是经常接触郑尘的玩家了，因此对他的了解程度算是在玩家中最高的。

　　即使这样也没有任何关于郑尘来历的信息，他对玩家也似乎有种十分深入的了解，这也是一个谜，现在系统有了这样的一个任务，显然是他的来历有着很大的问题。

　　让楚汶去主动询问肯定是不会有任何的结果的，但却可以从中看出一些他对此事的态度，“下次和他见面的时候，我替你问问好了。”

　　稍稍的摇了摇头，楚漓觉得自己让楚汶去做这件事就是自己想多了，哪怕是她去问了，估计也看不出来什么有用的信息，还不如她自己过去询问。

　　“哦呵呵～姐啊，你自己也很好奇的对吧？”楚汶微妙的低笑了一声，“对了，那件事能让我参与吗？”

　　“可以，只要你不担心会损失一次复活次数的话。”楚漓淡淡地说道。

　　曾经楚汶在游戏中挂过一次，而且复活次数到现在也没有出现什么补充的方式，因此她现在的剩余复活次数并不是满的，对于复活次数这种事情楚漓也调查过。

　　那些把复活次数消耗完的玩家，都会出现一种类似精神衰弱的状态，倒不会影响到正常的生活，但是这种状态却是出现的异常，普遍性的异常。

　　玩家在游戏中死亡……似乎消耗了自身的某些重要的东西，游戏世界里的时期是可以部分影响到现实，这个也是有根据的，她的妹妹楚汶就是一个最好的例子，当初争夺杀生石的时候，她受到的影响颇为的深刻。

　　“我个人建议，可以的话，最好不要轻易的在游戏中死亡。”

　　“知道啦知道啦，他不是也要参与的吗？我小心一点就行了。”楚汶不在意地说道，“不过我们最终竞争的东西到底是什么啊？”

　　这次的事情并不是楚漓的个人事情，而是整个公会的事情，所以很多消息都没有公布出来的，楚汶知道的部分并不多，还都是从楚漓这里听她讲述的。

　　“顺利的话能够得到两种东西中的其中一样。”楚漓回答道。

　　楚汶更加的好奇了，“两种东西中的一样？不能同时得到？”

　　“很显然，这件事属于阵营战，一旦参与了一方，另一方就不能选择了，所以不能。”

　　“那……究竟是什么啊？”

　　楚漓轻轻的点了点自己面前的桌子，过了一会才开口说道，“据说是可以增加复活次数的东西，具体是什么样的效果，只能得到那东西后才能确定了。”

　　“哈？就说嘛，这游戏里怎么可能不会有增加复活次数的东西？”楚汶知道了这些信息后，反而显得随意了，并没有被楚漓话里的信息给惊到。

　　游戏她玩过很多的，那些正常的网络游戏都有复活的机制，最初也是有一些免费的复活次数，然后这些复活次数使用完了之后，在下副本出现死亡，那就只能回城重来了。

　　想要获得格外的复活次数……需要花钱！

　　最初复活次数很贵，但是随着游戏的发展，所谓的复活次数就越来越天廉价了，到了游戏的后期，复活次数干脆就成了路边货，哪怕是不用花钱也能够通过一系列的活动获得格外的复活次数，甚至只要愿意爆肝，复活次数可以说是用都用不完！

　　因此楚漓透露的信息，在楚汶看来这就是一个先兆，有一就有二的先兆，现在出现了少许的能够增加复活次数的东西，那么之后相比复活次数这种东西的获得也会变得越来越容易了。

　　出于对自己妹妹的了解，楚漓一看她的表情基本上就知道楚汶在想什么了，她也没有详细的解释，通过一系列的情报收集，这个游戏里的复活次数还真不会达到泛滥的程度啊……

　　即使现在出现了一些能够补充复活次数的征兆物品，那也是十分稀少的，等以后不用楚漓解释，楚汶就能够自己明白过来了。

　　总而言之……说白了就是事情远远没有那么简单。

　　想要获得眼下的东西，就必须来一场争斗才行！本来这个消息只有他们公会知道的，可是想要进入那里获得需求的东西，单独一方是完全无法进入了，需要两方人员同时参与才可以进入那里。

　　进入那里之后，首先的条件就是击败对手！全灭对手！可以找外援，但是参与的双方也绝对不能够是同一个势力的，完全杜绝了作弊的可能，哪怕即使这样也无法达到绝对公平的程度，但也能够达到一个相对的公平了，这些限制都是属于哪个地方的。

　　要不然的话楚漓所在的公会也不会等待到现在也没有动手去发掘那里。

　　“……”地狱少女看着自己面前电脑上显示的新的信件，默然了片刻，站了起来离开了电脑前面，有新的工作了。

　　咔擦！

　　“……”郑尘低头看着自己手里碎掉的冰雕，扭头看向了窗外……


第332章 又来？

　　“晚上好。”来的人是地狱少女，哪怕她此时此刻表现的相当有礼貌，可这依旧无法让郑尘的心情好到什么地方，对方不会没有缘由的来找自己，这次的到来显然不是为了做客……

　　郑尘很想知道究竟是什么人在这么针对自己，居然三番两次的让地狱少女找自己。

　　阎魔爱平静的看着一眼郑尘手中拿着的一把武器，这把刀是根据狮子王的参数制造出来的，材料方面郑尘花了半天的时间去收集，通过纹路的融合调整精炼后，材质已经十分强韧了。

　　做出来这把武器只用了郑尘不到……一分钟的时间，真正浪费时间的地方就是在意符文的刻印了，既然是要做一把好武器，当然不能用那些消耗品符文。

　　不同于第一次尝试，郑尘这次刻印的永久性符文的速度不快，慢下来去刻印即使刻印完毕也不会过多的影响到他今天的状态，而且他还要分散精力去做别的事情。

　　“要打吗？”郑尘伸手按在了地面上，地狱少女低头看了一眼，她已经发现地下的地毯上覆盖在什么东西，针对她的东西！

　　郑尘并没有一种侥幸的心理，想着自己既然被地狱少女找过一次事后，短时间里就不会有第二次了……所以当天他就做好了充足的准备！

　　地下被他布置了一个强化的破魔符文阵，处于随时能够开启的状态，只要地狱少女或者什么别的XX少女来这里，这东西就能够起到非凡的效果。

　　“要。”

　　点了点头，郑尘放开了手里拿着的那一把尚未完成的武器，破魔、破甲、风三种属性，之外还有算上辅助类型的附伤了，尝试多符文刻印的时候，郑尘发现过，一个载体上的单个符文数量可以多。

　　但是类别不宜过多，太多的符文处于一个优秀的载体上面容易出现干扰，导致整体的符文效果都出现衰弱，一般情况下一个载体上除去少许的辅助类型符文外，最多三种主要符文就算是极限了。

　　除非是那种之间有着联系，可以进行互补的符文，若是属性带有冲突的，两种就是极限了，符文很稳定倒是不会产生冲突，互相干扰这种因素却是无法去除的！

　　经由郑尘手的金属都是经过精炼后的，一般就是两种符文承载上限，继续加强那就是三种，若是想要再次增多，那对载体的要求苛刻程度也会成倍的增长。

　　这把刀是专门根据矶山泉的情况做出来的，她以前没有受过任何的训练，或者修炼果什么，雷属性的力量太过暴躁，不容易控制，风属性相对好一些，杀伤力也不错，还能够给自己带来格外的轻盈效果。

　　当然雷电符文用好了也能够通过电流的刺激强化自身，只不过这样需要很高的控制力，一点也不适合新手使用，搞不好还会给自己带来严重的损伤，毕竟那是电……就算是电到了身体没什么事，可是电到了脆弱的内脏呢？

　　“能告诉我是谁这么做的？”

　　“没意义，你根本见不到他了。”

　　“那我如何能够诅咒别人？”

　　“……你想干什么？”阎魔爱紧紧盯着郑尘的双眼，这双默然的眼睛里看不到任何的怨恨，也没有隐藏的怨恨，郑尘并没有怨恨的对象，哪怕他已经被人连续诅咒的两次了，郑尘并不是那种会借助地狱少女的力量去解决自己事情的人。

　　遇到了什么事，他更倾向于自己亲自动手解决。

　　“和你没关系。”话音刚落，布置在整个房间中的破魔符文全部的发动了，笼罩的范围只有这么一个房间的大小，可是强度却全部收缩到了这个房间当中，这里的破魔符文领域比起之前的更为强大。

　　地狱少女身边的地狱力量刚刚显现出来就被压制了一半以上！整个房间里的破魔符文都被郑尘使用外象力增幅过，威力大增，发挥出来的效果自然强势！

　　郑尘的右手塑型出来了另外一把刀，这把刀直接上面浮现出了密密麻麻的破魔符文，地狱少女的地狱力量很强，即便是制作帝具的金属也难以抵挡的住地狱力量的侵蚀，磨损的速度相当的快！

　　因此这把刀并不是什么特别的金属，不过同样获得了外象力增幅后，刀身上面携带的破魔符文很轻易的就劈开了一道来自地狱少女的攻击。

　　看着刀身上的脆化腐朽程度，还能够抵挡刚才那种攻击三次，足够了！

　　他一甩左手，几把飞刀夹在了郑尘的手里，看到了这几把飞刀后，阎魔爱的表情变得阴沉了几分，郑尘的准备显然更加的充分了！

　　这几把飞刀是专门用来针对她的！上面激发的符文力量十分的强大，强大的破魔符文力量被压缩到了小小的飞刀当中，用在攻击上，那能够发挥出来的威力就不像是四周用来压制她的破魔符文领域了。

　　她无法确定自己现在被压制的地狱力量是否能够抵挡住那几把飞刀的攻击！

　　数道攻击一起夹击向郑尘，长刀砍破了大部分的攻击后，刀身就被地狱力量侵蚀破坏，剩余的两道攻击被郑尘手中的一把飞刀点在了上面。

　　地狱力量凝聚的攻击碰触到了这一把飞刀后，就直接被破除，飞刀的刀面上除了沾染了一点腐朽痕迹外，一切正常，强力的破魔力量能够给载体带来防护力。

　　不然就刚才那把刀在第一刀的时候，整把刀就要直接碎了。

　　破除了来自地狱少女的攻击后，郑尘顺势的将这把飞刀甩了出去，飞出去的飞刀刀尾处拖曳着风痕，飞刀尾端刻印的风系符文让飞刀的飞行速度达到了郑尘投掷不出来的高速状态。

　　地狱少女身边护身的地狱力量直接被戳出来了一个大洞，没有命中……是她在刚才选择了回避。

　　“你很危险。”阎魔爱语气不变地说道，常规状态下，那一把飞刀的威力就有足够的威力伤到她，并且给她带来巨大的伤害了！

　　破魔符文实在是太克制她这样的存在，在先天上就有着威格外的威力加成，若是她有着正常人的身体，那一把飞刀纵然能够突破她的防御，给她带来的伤害也只是身体上的伤害而已。

　　“还要继续？”郑尘手指间还夹着三把没有使用过的飞刀，地狱少女盯着郑尘剩余的飞刀看了片刻，稍稍的摇了摇头。

　　“这次诅咒你的人依旧是一个人。”可能是她也觉得继续这样的循环并没有什么意义吧，因此在离开的时候格外的留下了这么的一句话。

　　一个人的诅咒，诅咒者付出的代价只能让地狱少女在地狱的规则力量失效喜爱，进行常规的出力战斗，不行的话，她就会退走，一次两次虽然没有意义，可这就是她的工作，没有意义她也会准时的到来。

　　郑尘对此警惕的很，诅咒他的人并不会知道地狱少女警示他的这句话，但若是对方执意这么做，哪天突然来了个多人式，如同献祭一般的同时诅咒的方式……那地狱少女会用什么样的力量？

　　郑尘是想到了当初见到的地狱通道，若是这样就需要动用一点非常的手段了。

　　地狱少女离开没多久，郑尘的房门再一次的遭了秧，避开了四分五裂飞过来的一块碎门后，郑尘面无表情的盯着门口站着的凶悍女人，若无其事的继续给那一把未完成的武器继续完善着。

　　“地狱少女又来过了？”

　　感受着屋子内残留的力量，黄泉微皱着眉头问道，郑尘点了点头，微微张了张嘴，又稍稍的摇了摇头，默不作声的继续着自己做着的事情。

　　郑尘这种欲言又止的表情让黄泉和艾斯德斯登时就诧异了起来，她们还真没有见到过郑尘有这样的反应过！

　　他有事要么就是不说，要么就是直接说出来，折中这种行为？有见到他这么做过吗？

　　“你……见过他这样过？”艾斯德斯问道。

　　黄泉当即摇了摇头，“没有。”

　　“我知道了，你走吧。”艾斯德斯说道，黄泉和郑尘在一起的时间不短了，她都没有见过郑尘有过这样的反应，那郑尘现在究竟是遇到了什么样的事情？

　　见到黄泉依旧没有动身，她皱起了眉头，“还想要让我把你给请出去？”

　　“不，我就留在这了，免得你做出昨晚的事情。”黄泉抱着双臂说道，这个女人真心想要潜入郑尘的房间，那防备起来真的有点难，昨晚她就得逞了……等到发现的时候，她也不好过去在说什么，想起来就有点窝火！

　　“呵？你这是羡慕了？”艾斯德斯不屑的嘲讽了黄泉一句，也没有在这件事上多纠缠，“今天情况有点不对劲，一起过去。”

　　“好。”

　　郑尘异常的反应实在是让黄泉有些在意，等她去给蕾说了这件事，一起组团来到郑尘的房间后，他只是淡淡的看了看黄泉等人，很自然的就将床位给让了出来。

　　他是不打算去跟她们挤在一起，让出床位后，郑尘继续盯着手中的卷轴板发呆。


第333章 定义的标准

　　郑尘在考虑一件事，一件很能有可能可以达到自己目的的事情，只不过今天就先算了，哪怕是关了灯，两道直勾勾的视线依旧在黑暗中盯着自己。

　　做什么事也会被她们第一时间发现……明天在尝试好了，之外这么轻易的选择拖延，郑尘本身也是在犹豫着的。

　　第二天，郑尘睁开双眼推开了搂着自己脖子的手臂，手臂是艾斯德斯的，他明明已经选择了接近门口的位置休息了，然而结果依旧是这样，看着她熟睡的表情，也不知道是故意这么做的，还是睡相不高，大半夜翻滚过来的。

　　郑尘信醒的依旧是所有人中最早的，在这个时候，郑尘靠在门框上注视着屋子内还没有睡醒的少女们，拿过昨晚放在一旁的卷轴板继续发着呆。

　　怨恨……自己在这个世界有怨恨过谁吗？回忆了一下，当真是没有。

　　至于如何提升怨恨，这个郑尘仔细的想了想，似乎也并不难啊，等会去查一些资料吧。

　　“已经做好了啊。”看着郑尘递过来的武器，黄泉仔细的打量了一番，外形和狮子王几乎一模一样，至于工艺水平，郑尘用纹路做出来的武器需要这个词吗？

　　总的来讲，这把刀并不算是灵刀，它的制作根本没有掺杂任何的灵力工艺，若不是其中的使用材质强度很高，说是凡铁也不为过，其中最核心的部分就是内部的破魔符文了，这不是退魔武器，而是正当八经的破魔武器。

　　破魔破甲的双重符文，无论对人还是对灵体都有着极大的杀伤力，只要不是遇到地狱少女这种有着侵蚀性极强的力量，这把刀已经能够当做一些小家族的传承宝物了，里面永久性固化的符文是最为难得的。

　　“我想学符文。”

　　等到黄泉离开后，艾斯德斯直接坐在了郑尘的对面，双腿在他面前快速的交叠了一下，上身微微前倾，近距离的盯着郑尘说道。

　　“……”郑尘抬头看了艾斯德斯一眼，稍稍的摇了摇头，从昨天开始，这俩女人就没有让自己离开过他们的视线过，“好。”

　　郑尘没有任何的隐瞒，将自己知道的全都给她讲了一遍，结果在实验阶段的时候，艾斯德斯没有能够成功，她做出来的符文十分的完美，作为初学者的话，郑尘都挑不出来什么毛病，不过这些符文没有任何的反应。

　　也就意味着她并没有符文的天赋，有的话，做出第一个符文即便是威力低廉到了极点，也会有成型的符文波动的，没有任何反应就意味着无缘啊。

　　楚漓提供的这个符文使用起来方便的很，对于天赋的要求却十分的苛刻，若是其他类型的符文，反而没有这种队天赋要求的限制，只要准备好材料，学习掌握其中的技巧后，都能够入门。

　　事情没有绝对的便利，一方面便利了，在另一方面却有着格外的要求。

　　“那就算了，明明挺强大的力量。”散掉了手里的冰块，艾斯德斯颇为随意地说道，醉翁之意不在酒就是了，力量这种东西多了虽然也好，但是却总难免全面的兼顾。

　　就如同她自身的冰力量，还有更多的挖掘潜力的，没必要再去研究其他多余的力量，那样只会干涉自己原本的力量进一步的提升……

　　就如同练小号一样，大号距离满级还差一步，但是那需求的经验却是天壑，这时候练个小号，难免会体验到一把升级火速的感觉，然而这并没有什么卵用，升级再快，不如大号依旧不如。

　　郑尘很大部分上也是如此，从获得符文的力量后，他就专注于这种力量了，外象力郑尘也是有兼顾，但这个兼顾并不影响他对符文力量的掌握提升。

　　外象力这种力量和个人的精神属性挂钩的，符文力量同样是如此，只要单独提升一个，就可以携带着另外一种力量的提升。

　　“现在这里只剩下我们两人了呢。”伸手拿走郑尘手里的卷轴板，艾斯德斯随手将其丢到了一边，直接坐到了郑尘的身边，V领衬衫上最前端的几枚扣子不知不觉的被她解开了两枚。

　　“现在是白天。”

　　“那有什么关系？”艾斯德斯伸手托着郑尘的下巴，双目紧紧的盯着他的脸，“为什么你总是认为这是危险的事情呢？”

　　她很喜欢郑尘每次这样的反应，每次这样她都会有一种亲手在一张干净的白纸上肆意写画的感觉，特别是这张白纸使用过后还会恢复如初，“你本身就很危险。”

　　“仅仅只是这样？”艾斯德斯眉头微微的一扬，笑容带上了几分微妙，“明明我感觉有了你之后，自己似乎变得软弱了一些。”

　　郑尘摇了摇头，即使有她说的情况，那也是相对的来讲，只在自己这里才会发生的事情，换成了别人，她不还是那样吗？

　　这种事想一想还挺让人高兴地，郑尘却觉得这真的不怎么好啊，线团只会越纠缠越紧密。

　　“那她们呢？”

　　“不知道。”郑尘身体紧绷着，语气不变的回答道，脖颈被艾斯德斯吐过热气接触到的地方产生了一片微微的鸡皮疙瘩。

　　注意到郑尘身上的反应，艾斯德斯如同一条美女蛇一样缠了过来，眉头微微一皱，郑尘刚想把她推开，一阵开门声响起，不是前两次那种气势汹汹的踹门，目前会选择这样正常开门的只有蕾和席雅。

　　郑尘手臂当即发力，艾斯德斯也不甘示弱的去压下郑尘抬起的手臂，传来的开门声并没有让她停下来的想法。

　　砰！

　　门外的蕾听到了屋内的响动声，双眼稍稍的睁大了一分，赶紧推开了房门，她会突然来这里是黄泉离开后意识到了让正常单独和艾斯德斯在一起的“危险”可能后，第一时间联系到了她。

　　“你们在干什么？”蕾歪着头不解的看着扭打在地毯上的郑尘和艾斯德斯，原本他们坐着的沙发已经飞了出去，可怜巴巴的戳在了破碎的窗户上面，不用说，一会老板又要过来讨债了。

　　这几天发生的事情还没有被这里的老板赶人，一方面是艾斯德斯那压人的气势不敢让他说什么，另一方面就是郑尘等人给出的赔偿金实在是丰富。

　　钱这种东西，当初离开帝国的时候就携带了很多很多……属于帝国的“友情”赞助，就为的是让郑尘等人一路上不用为钱发愁，能早点离开帝国就早点离开！哪怕是早几分钟也可以！

　　“摔跤。”若无其事的站了起来，系好胸前的衣扣，艾斯德斯有些幽怨的瞥了郑尘一眼，干嘛要做出这样激烈的反抗啊。

　　“……哦。”蕾忍不住看了郑尘一眼，轻轻的点了点头，她是天真，却又不傻，这肯定是有着她不知道的事情在刚才进行着。

　　黄泉不久前的联系很及时。

　　总而言之，没过多久，店老板就拿着一份清单来到了这里，看到那差点飞出去戳在窗户上的沙发，眼角微不可察的跳了跳，考虑着是否将店里的物品损坏惩罚金额给提高几成。

　　越来越严重了好吧，万一哪天他们直接把这里给拆了……怎么办？

　　能够在网上查到关于地狱少女的事情很少，多数还都是一些不靠谱甚至带有误导性的内容，相比这些内容都是由官方组织给刻意改变的，毕竟地狱少女这种存在，虽然目标是有所限制的，但是始终都是一种影响平衡的存在。

　　所以郑尘搜索的信息基本变成了清一色的宣传活动……不想被地狱少女盯上就做好事什么什么的，估计也没有多少人放在心上。

　　“别不在意啊，这个信息可是真的呢。”围观着的黄泉收回了放在不远处，独自锻炼的黑发少女身上的视线，对郑尘说道。

　　“是吗？”

　　“……你这嗤之以鼻的反应，究竟想到了什么？”黄泉毫不怀疑的就想到了郑尘肯定是联想到了一些黑暗向的事情，他做事总是喜欢先把最糟糕的结果给想到，然后不断的完善，一点一点的让最终结果偏向好的方面。

　　总比一开始就想最理性化的结果，还抱有期待的好，那样就是拼运气而已，运气这种东西即便是再好也不可能次次都给予他人眷顾，靠自己争取更加的稳妥。

　　“一个富人，做一笔慈善捐款，帮助了数百上千人，算是好事，但他本人不是好人。”郑尘淡淡地说道。

　　黄泉眉头稍稍的一扬，郑尘这话说的就有些刁钻了，好事的定性实在是太过模糊了，一个有钱人害死了一个无辜的人，然后他有花钱去拯救了数十个人，那他做的好事算不算是弥补了自己的坏事？

　　不是！

　　“哼哼，能力越大责任越大，就算是那种人花钱去拯救了数十数百人人，也不见得比一个普通人真心拯救另外一个人带来的收获大。”前者救人随手便可，后者却可能要有极大的付出。

　　而且前者做这种事不用多考虑什么，反正也不会给自己带来任何的负面影响，后者就需要掂量掂量了，事情都是自己选择的。


第334章 正常之外

　　主动选择这么做，也好过那种唠叨着请XXX慷慨出手救助XXX的好，做这种事的时候，是不是应该考虑下自己也真正做点实际行动和付出？

　　这样做看样子也是一种好事的行为……实际上和慷他人之慨差不多，“所以做好事带来的收获和坏事带来的罪恶是看个人能力的标准，就像是游戏里的平衡角斗场一样，根据角色的强大与否，都会有一定的加值或者减值。”

　　“当然，一个罪恶值满满的人最终干了一件拯救世界类型的大事，算我什么都没说……”

　　黄泉解释的很详细，郑尘很快就听明白了，好事的定义模糊，更多的是和自己的实际情况以及选择有关系，不同的选择方式，看起来是好事，但对于自己来讲，却和所谓的好事没有任何的关系。

　　就像是特别有钱的人，刻意做了一件拯救数百人的好事，或许还抵不上他害死一个人带来的罪恶。

　　“你们对于这种事了解的这么详细？”这些内容显然也是黄泉在对策室工作的时候接触到的。

　　“因为有太多的案例作为总结啦。”黄泉随意地说道，“以前我在对策室的时候，就遇到过一些富人出事的案例，明明在明面上对方都是慈善家来着。”

　　“这样的案件你们有事怎么解决的？”

　　“怎么解决？总不能冲到地狱找地狱少女理论吧，反正都是不了了之的案件。”黄泉说着轻轻的点了点自己的额头，拿出来了一张照片，上面有着一个奇怪的黑色印记，“之前有件事忘了，地狱少女第二次找到你之后，你身上没出什么问题吧？”

　　“没有，这个是什么？”

　　“算是一种地狱的印记吧，只要是借助地狱少女的力量诅咒过他人的人身上都会留下这么一个印记的。”

　　“哦……”

　　郑尘在卷轴板上面的搜索了地狱通信，整个卷轴吗的画面顿时变得全黑，一蓬幽幽的火焰从全黑的画面中一闪而过，黄泉看的稍稍一愣，仔细观察郑尘的时候，发现他的眼里多了几分浓郁的恨意。

　　“喂……你怎么了啊，居然会想到这个？”说起地狱通信，黄泉并不认为郑尘会接触这东西的，有仇的话他自己就动手解决了，而且郑尘肯定也不会愿意付出自己下地狱的代价去借助地狱少女的手解决敌人，“谁这么招你恨？”

　　“没人。”恨意只是一种情绪而已，精神力量足够强大，就能控制的好提升上来，郑尘在输入框中输入了自己的名字。

　　“卧槽！！”看到郑尘毫不犹豫的点击了确认键后，黄泉才从愣愕中恢复过来，吓的不远处偷偷围观着这边情况的矶山泉差点把手里的武器甩出去。

　　伸手夺过了郑尘手里的卷轴板，黄泉紧紧地盯着上面的画面，不到五秒的时间，上面就有了回复……恩，果断的拒绝回复，甚至整个网页都变成了不可连接状态，如同断网一样，地狱少女显然直接绝了郑尘继续这样做的可能。

　　“等等，还有点不对，根据我知道的，地狱通信的时间是午夜十二点才行的啊。”

　　“……”郑尘抬头看了一眼天空，微微皱着眉头盯着黄泉，“怎么不早说？”

　　现在这个时刻还没天黑呢！他不知道自己为什么会有这样的例外，但是玩家显然是有这样的一个例外的！他的情况应该和玩家相同。

　　“小姐啊，他为什么也能在正常时刻之外登陆地狱通信？”骨女看着回绝郑尘的阎魔爱问道，这种情况在原住民身上实在是没有过的，除了那些异人。

　　那些异人的存在本身就可以无视这个世界上的很多规则，因此在时刻之外登陆地狱通信是完全可以的，原住民的话就要老老实实的遵守这个规则了。

　　“……不用管这件事。”地狱少女摇了摇头，郑尘能这样做让她有些出乎预料，不过现在已经被她调整了过来，郑尘之后想要登陆地狱通信就要在该有的时刻才行，至于完全断绝联系，郑尘背后的印记让她做不到这一点。

　　甚至可以说他现在就是一个移动的地狱通信终端，在这片地域之外的地地方，郑尘出现的附近位置只要有人想就能联系上地狱通信，而不是只能在这片地域当中这么做。

　　只是那样的联系说清楚了也是没有什么用，除非被诅咒的人也是在郑尘的附近才行，况且这件事同样也是她自己知道的，郑尘都不知道的事情，她也不会没事就把这件事给泄露出去。

　　骨女点了点头，压下了对于这件事的好奇，郑尘这次的地狱通信输入的诅咒对象实在是太……奇葩了，竟然是他自己，她想不出郑尘为什么要这么做，他图的又是什么？这样玩还真不担心自己会下地狱？

　　“你脑子里的哪根筋断了？跟我说！我帮你接起来！！”拧着眉头，黄泉揪着郑尘的衣领，满脸不善的瞪着郑尘，让站在不远处的矶山泉有些唯唯诺诺的，几次都想要离开这里，明明之前看着他们两人关系很好的样子，怎么之后就翻脸了呢？

　　“异人使用地狱通信的代价是被驱除出这个世界……算了，我不会对自己使用了。”刚刚开口说了一句话的郑尘眉头轻轻的上扬了一分，果不其然的，自己受到的关注度变高了，仅仅只是一句话，就出现了无形的窥视感。

　　“你可别骗我。”盯着郑尘看了好一会，黄泉才放开了揪着郑尘衣领的手，看表情是安心了很多，不远处的矶山泉有些怪怪的看了郑尘一眼。

　　虽然不知道郑尘和黄泉究竟在说什么，旁观者清，她总觉得郑尘这说的话里有问题，不过被郑尘稍稍的格外看了一眼之后，她的疑惑说不出来了，郑尘给她的形象是相当冷酷有威严的……

　　“来，我们继续。”黄泉将一把没有开锋的武器抛给了矶山泉，“既然入门的晚了，那就要更加努力才行，我们留在这里的时间并不多，我会在这段时间里把我知道的全部传授给你。”

　　矶山泉轻轻的点了点头，谏山奈落那里的事情因为峰不死子的介入，完全没有问题了，出于一种大概是对谏山黄泉愧疚的情感，谏山奈落对矶山泉的培养完全就是当做家族继承人的规格来的，对此她感受到的压力也很大。

　　对策室那里，的确有一名黄泉提到的过的，叫做神乐的小姑娘在那里，出于外貌的缘故，她对自己也十分亲近，不过对策室中除了一些老成员外，其他的成员对她的态度就是不冷不热了，基本都是保持着一种能不接触就不接触的态度，同样是外貌的缘故。

　　这样也就算了，主要的是……她似乎是对策室中最弱的成员了，哪怕是这段时间已经十分努力，能够克制住见到恶灵后的不适感，也掩盖不了她入门时间太晚太短的根本。

　　她对于黄泉这名和自己有着一致外貌的少女有着天然的亲近感，因此在她将做好的武器给自己带来的时候，忍不住透露出来了自己心中的苦恼。

　　然后就有了现在黄泉帮忙给她格外训练的情形。

　　“不行啊，若是时间再长一点还能有点用，时间太短了。”等到了接近晚上，矶山泉离开后，黄泉揉了揉自己的额头，有些无奈地说道，看得出来，她是真心想要将自己所学的全部传授给矶山泉，“技巧等方式她的天赋很好，短时间里能掌握很多，但是力量还有灵力就差太多了。”

　　力量不容易锻炼，但依靠灵力的话也是可以弥补的，依靠灵力带来的加成，哪怕是普通人的力量水平也能够做出轻松跳到房顶的程度，前提是灵力的水平足够。

　　现在的矶山泉在这两方面都双低的水平，哪怕是她灵力水平进步的速度挺快的，但依旧需要时间才能达到不错的程度，什么半个多月，一个多月的时间就能赶超其他入行很久的退魔师……好吧，也不是没有这种情况。

　　矶山泉的话，可能要多那么一点点时间，几个月吧。

　　“你培养她，是想要让神乐身边多一个代替品？”

　　“没有！”黄泉毫不犹豫的回答道，伸手在郑尘的脑袋上敲了一下，“第一次见到她的时候，我就觉得自己和她格外的亲近，想一想多一个‘妹妹’也不错啦，我现在做的事情，对她还有神乐都很好……”

　　“我知道了。”郑尘稍稍的点了点头，拿出来卷轴板，联系上了一个号码，“我要一个符文，让楚漓和我谈也行。”

　　这个号码是这片地域中，楚漓公会的一个负责地点的人提供的，郑尘呆在这里的第二天对方就找了过来，并且留下了这个号码。

　　“你想要……干什么？”黄泉略显疑惑的问道，她隐隐觉得郑尘做的这件事和她目前遇到的事情有关系。

　　“想到之前看到的一个不错的符文。”只不过当时没有太大的需求，郑尘也就没有多在意，现在有用了。


第335章 叠加力几乎为零

　　楚漓是直接找到郑尘这里的，最初郑尘还以为她会使用通讯的方式联系自己的。

　　“这么说吧，我会在这里并不是什么巧合。”楚漓十分直接地说道，意识很简单，就是专门来找你的，“我这边有一件事情需要你帮忙，地点和你要去的地方顺路，有格外的报酬。”

　　既然是这样，郑尘稍稍的想了想，随即点了点头，楚漓轻轻的一笑，将一台掌上电脑放在了郑尘的面前，“需要哪一个符文？”

　　郑尘格外的看了楚漓一眼，一点多商量的意思都没有，这么大方的让郑尘去挑选，这次的事情恐怕也没有那么简单了，视线没有在上面多停留，郑尘直接就选出来了自己需求的符文。

　　封印符文，如字面上的意思那样简单，这些符文类别中只有这么一个封印类型的符文，其中的复杂程度甚至比起破魔符文都要高一些，有着多种的操作性，所以其价值不会低到什么地方去。

　　“很好的符文。”楚漓点了点头，她不认为郑尘这是为了弥补损失专门挑选了一个价值最高的符文，他既然选择了这个，那他就是绝对有需求的，“我所在的公会里需要一批体积小，但威力大的消耗品，能帮忙吗？”

　　今后合作的次数还多着呢，指不定那一次的事情都可能用得着这种类型的符文，郑尘掌握的符文力量实在是太厉害了，远比其他的玩家掌握的强悍，所以楚漓压根就没有说关于这个符文的事情，但也不能白送出去。

　　这种类型的符文在威力的评价上是不如那些使用各种材料做出来的符文强的，可郑尘用的符文哪一个发挥出来的力量又弱了？

　　就这一点，就让公会里的那种用烧钱符文的玩家感觉到各种眼红了。

　　“时间在半月之后。”

　　离开的时候，楚漓也留下了这一句话，之后郑尘自己沉吟了片刻，他们工会的人看上了自己制作符文的能力，半个月的时间，消耗品符文的威力楚汶也明示了一下，能有当初郑尘在帝都内城用掉的符文一半左右的威力就可以了……

　　对此郑尘直接在那个原有的基础上又砍掉了四分之一。

　　虽然做那种符文炸弹消耗并不大，但他一天做出来的数量也不算多，她直接要了三百颗……郑尘都怀疑她是不是要带着人去打仗了，竟然需要这么多的数量，而且她还隐晦的透露了，以后还有更多的合作机会，玩家们之间的争斗吗？

　　郑尘表示对此根本没有什么兴趣，从最初到现在，他都在刻意的回避着被卷入玩家争斗中的事件。

　　更主要的是，楚漓还在谈话中透露出来了一点，他们的公会总部就在这个世界的中部地区。

　　“这个符文究竟是什么？竟然要你付出这样的代价。”黄泉看着郑尘记录在卷轴板里的符文信息问道，郑尘做出的符文炸弹黄泉对其的威力十分了解，哪怕是常规版本的，威力也比手雷强悍数倍！

　　“这只是一部分而已。”郑尘稍稍的摇了摇头说道，“封印符文，符文里能够封入很多东西。”

　　这个符文能够封印敌人的攻击，不过封印的强度有上限不说数量也有上限，这只是用在战斗方面的，郑尘更看重这个符文的效果使用在其他的方面。

　　遭遇过地狱少女之后，郑尘知道单单的依靠破魔符文并不能说是彻底的安全，所以需要格外的手段，而且这东西不仅仅只能拿来对付地狱少女，它能够封印的东西很多，包括个人的特性力量。

　　封印的力量也能够拿出来使用，不过一般情况下那些封印的力量都只能拿出来当炸弹了，不属于自己的力量根本无法去控制。

　　“等我熟悉一下这个符文，大概明天就可以了。”这个符文的难度很高，比起破魔符文都要高很多，郑尘需要一些时间去完全的记忆熟练。

　　也知道了郑尘今天晚上有事情要做，艾斯德斯罕见的没有趁机来个夜袭什么的，让郑尘渡过了一个比较安稳的一个夜晚，虽然他一夜都没有睡觉。

　　第二天的时候，郑尘手里有着一个小小的耳坠，很精致，是他在根据曾经一些首饰商店中看到的一些漂亮的外形做出来的，若是给男人用的，郑尘倒不会用弄出来这些格外的装饰。

　　女人的话，还是漂亮一点吧，虽然这些漂亮都是多余的，本质的核心也就是耳坠中封存的一小块金属而已。

　　“你……一夜的成果，打算送给谁啊？”黄泉盯着郑尘手中的这一个耳坠，有些怪异的问道，一般来讲，郑尘的回答绝对不会让女人高兴的。

　　“实验品而已。”郑尘淡淡地说道，黄泉嘴角一抽，就知道这样！

　　“那你做的这么漂亮干什么？”

　　“我身边只有女人。”

　　他自己又用不着这玩意，毕竟里面的封印符文封印的特性力量是完全来自于他的，从能够做出永久性固化符文后，郑尘昨晚尝试了一夜，勉强的将外象力也做到了类似这种永久性的固化效果，这还是借助这个封印符文的封印特性做到的。

　　只不过这样的固化让他的外象力强度削弱了一点点，这是本质上的减少，整体上对郑尘的影响不大，过不久时间就能完全恢复过来。

　　这个封印符文是永久性的，里面封印的外象力也是属于永久性的，只要符文不会破坏，这就是一个可重复利用的“魔法道具”，激活后的效果就是他的外象力效果，给使用者带来全属性的增幅。

　　不如现在郑尘对外象力的控制，能够做到对某一方面或者几方面的偏重向增幅，能够封存到符文里达到永久性的效果就已经是他现在能够做到的极限了，想要跟进一步，那等到郑尘什么时候能够调整外象力单一增幅的程度再说吧。

　　这个进度很慢的，要不然郑尘到现在也不会仅仅达到偏重向增幅的水平，增幅力和持续时间，按照使用者的强度来看，使用者越强，效果自然越弱，说白了类似于当初的那种伪造杀生石。

　　不同的地方是这玩意没害，持久力不如伪造杀生石，很适合新手的装备，等使用者变强了之后，自然也看不上这么一点增幅了，那时候这东西也不会淘汰，用在瞬间的增幅方面，依旧能够带来不俗的效果，当然，也只能保持一瞬间。

　　“我要了。”还没等别人说什么，艾斯德斯很干脆的就拿了过来，自己收了起来……

　　“……我以后会做一些更好的，这只是一个残次品。”

　　关于这个实验品的一个最严重问题，里面封存的外象力哪怕是属于永久性的也没有什么卵用！因为元气这种力量只有具备灵魂的生物才会拥有的，符文的力量能够汲取外界的游离能量自我恢复，元气怎么汲取？

　　除非这个符文是刻印在活物身上才行，在外界无法汲取元气这种特殊的力量，却可以从被刻印者身上汲取补充，也算是变向的给那些无法使用元气的人来一个使用元气的途径了，这种刻印不能有异物的阻挡才行，必须可被刻印者有着一定程度的联系。

　　相当于给自己添加一个格外的插件……因此这个耳坠内部封印的催动的外象力元气只要用光，除非再有人为其注入元气外，就是一个一次性的消耗品，这个是郑尘尝试的时候并没有想到的一个问题。

　　好在不是没有不能弥补的方式。

　　“但这个是你第一次做的吧？很有收藏价值。”

　　郑尘摇了摇头，“你喜欢就拿着吧，用过之后找我重新充能。”

　　虽然艾斯德斯不见得能够用得上这玩意，毕竟以她能够发挥出来的力量程度，郑尘觉得这个耳坠力量的外象力给她来一个瞬间增幅，也只能让她在一次足够强力的攻击中，攻击强度放大百分之几而已……这还是往高处去说的。

　　毕竟是道具，不如郑尘本人使用来的强悍。

　　“这缺憾也是麻烦，你准备怎么解决？”了解到了这个耳坠的缺点后，黄泉问道，郑尘做这个东西显然就是在帮她的，但若是一次性的物品，那起到的作用就可以无视了，除非郑尘能够在任何地方给做出来的力量增幅道具充能。

　　“纹身。”

　　“……亏你能想到这个，真的可以？”黄泉有些诧异地说道，郑尘竟然是想着用这种方式解决的？用纹身刻印出来的符文，的确能够和使用者有着紧密的联系啊，只是想到郑尘一贯使用的复数符文使用方式……呃，密密麻麻的一片符文纹身想想都感觉到有些刺眼。

　　“封印符文叠加力很弱。”郑尘一眼就看出来了黄泉在顾忌什么了，封印符文的叠加力弱的简直不可思议，大概是和其中的封印特性有关，“一个和十个没太大的差别，所以一个就够了。”

　　其中的差别不到白分之一……重复叠加简直没用，还不如多浪费一点精力，让单个符文强度达到极限。

　　“呃，我才没想那么多，就这样啦。”有点尴尬的摆了摆手，“等矶山泉来了给她说一下吧。”


第336章 纹身

　　“唉唉？纹身？这样……有点不好吧。”听到了黄泉的建议，矶山泉有些犹豫，她的家教还是挺严的，虽然家人对她很好，但是给自己弄个纹身这种事，被父亲知道了，要被说教的。

　　弄纹身什么的，感觉要当不良少女唉。

　　“如果你想要快点加强实力的话，只能这样。”黄泉说着瞟了郑尘一眼，“体积应该不会很大的。”

　　从郑尘做出来的哪一个小小的耳坠来看应该是如此，不过纹身的话，没有纹路的辅助，肯定是刻印不出来那么小的形状，若是有着完美者这个帝具在手，郑尘表示再小一点也无妨……不过纹身这东西，太小了要影响精度的。

　　毕竟那是肉体，不是什么米粒啦，木板了一类的东西。

　　“那个……”

　　矶山泉还想说什么，却被黄泉打断，“为了弄出来这样的方式，他可是专门找人付出了一些代价的。”

　　“……”矶山泉带着许些诧异的神色看了看面无表情的郑尘，心中的最后一丝犹豫被驱除了出去，“抱歉，我的事情让你们费心了。”

　　“没关系没关系。”黄泉摆了摆手，心里嘀咕着，真是越欠越多了啊……

　　一家目前能够找到的最好的纹身店中，那里的人一听到郑尘要亲自动手，第一回答就是拒绝……然后郑尘也懒得多事，直接砸钱过去后什么事情都没有了。

　　因为不需要去纹那些复杂的图案，郑尘稍稍的被人指导了一下后，找素材尝试了几次就可以亲手行动了，别的高深技巧郑尘学不会，但是画画这种事，凭着对自身的控制力，他脑子里想着什么，都能够一笔不差的给划出来！

　　或许在专业的高级画师眼里这样的话缺乏灵性，但郑尘画出来的东西在精准度方面是绝对有保证的。

　　一夜的时间郑尘已经完全将封印符文给熟悉了下来，以高精准度的程度纹在人的身上难度根本不大。

　　“想好要纹在什么地方了没有？”看着有些紧张的矶山泉，郑尘平静的问道，“我会……尽量做得美观一点。”

　　在美观也不会美观到什么地方，毕竟那是符文，一般看不懂的人只会觉得像是鬼画符一样的东西，郑尘的实际意思，就是尽可能的将符文的体积缩小和保持精准。

　　“肩……肩膀吧。”矶山泉摸了摸自己右臂的肩膀处，依旧十分紧张地说道，现在面对的事情是她以前想都没有想到过的，现在毫无准备的就来到了这个地方，郑尘花钱砸出来的东西都是最高规格的，所以也不担心会有什么意外，可是紧张这种因素是完全难以避免的了。

　　本来她是想要选择小臂处的，可是一想到夏天要船短袖的衣服，纹在那里的纹身根本遮掩不住，她并不想让这种东西暴露出来，想来想去最终决定的地方就是肩膀了，这样即便是穿短袖的衣服，也能够遮挡起来。

　　至于其他地方……

　　“确定了？”

　　“胸……侧胸也可以……”矶山泉通红着一张脸说道要说最隐秘的地方，侧胸的地方比肩膀更加的隐秘啊，除了外衣之外，还要穿内衣的，内衣显然就是更深入的一层遮挡。

　　“你再考虑吧，黄泉。”郑尘稍稍的摇了摇头，将黄泉叫了进来，让她给这名和她一模一样的少女出个主意，郑尘是觉得纹到什么地方都无所谓的，封印符文麻烦了一点，占据的体积也多。

　　按照他目前的手操精准度，最多占用的皮肤面积最多有两个成人拇指加起来的体积。

　　“为什么不选择后背一类的地方？”看着犹豫的矶山泉，黄泉轻扬着眉头问道。

　　“我觉得，还是在我能够直接看到的地方好一点。”矶山泉低声的回答道，盯着照在镜子中的自己，眼神游移不定，依旧没有彻底决定好位置，隐蔽性最好的地方又是作为女生最敏感，不能让异性接触的地方，郑尘可是男生。

　　“那就胸下吧。”黄泉稍稍的耸了耸肩，随意地说道，矶山泉的脸色立即涨红了起来，注意到她的反应，黄泉微微的一笑，随意的摆了摆手，“嘛～别在意，没别的事的话，你就算是脱光了站在他面前也不见得他会有什么反应，像块石头一样……好吧好吧，我就是开个玩笑而已，这个地方如何？”

　　黄泉指了指自己胸下方的位置，这个地方也相当的隐秘了。

　　犹豫的看了一眼拿着一张纸进行高精准度绘画尝试的郑尘，矶山泉轻轻的点了点头，这个位置还算是容易接受，穿一些保守的胸衣都能够轻易的将其遮掩起来，只是这个位置感觉依旧十分尴尬。

　　“大师开工了！”

　　确定好了纹身的位置后，黄泉面向郑尘叫道，郑尘将手里的纸张丢进了垃圾桶里，站了起来，“决定好了？”

　　矶山泉指了指自己胸下方的位置，脸红的说不出来什么话，郑尘稍稍低头看了一眼，的确是一个十分隐秘的位置，甚至当事人的胸足够大的话，胸本身就能够将纹在那里的纹身给遮掩起来。

　　甚至矶山泉遮挡的好了，除了和她关系特别亲密的人外，其他人大概永远都不会发现。

　　“那么开始吧。”

　　矶山泉通红着一张脸，略显犹豫的褪下了自己的上衣，哪怕是有内衣遮挡，也下意识的双臂抱胸，微微侧着身体，回避着郑尘的视线。

　　一旁的黄泉看的倒是啧啧有声，伸手轻轻的在矶山泉的上身碰触了几下，“真的是和我的身材一模一样。”

　　“别……别这样。”被黄泉碰到了身上痒点的矶山泉不自然的扭动了一下身体，像是受惊的小兔子一样低声悲鸣着。

　　“哈哈，不逗你了，一会可能会有点痛吧？赶快点吧，早做完早解释。”黄泉稍稍的摇了摇头，坐在了一边笑着说道。

　　至于郑尘的反应，她太放心了，从刚才到现在郑尘的脸色眼神就没有什么变化过，就在一旁静静地等待着。

　　“那开始了。”郑尘将所有的工具准备好了之后说道，矶山泉红着脸，紧闭着双眼，轻轻的嗯了一声。

　　“先把胸部托起来，我腾不开手。”

　　“呜……”矶山泉低声呜咽了一声，照郑尘的话去做，郑尘的手很干燥，柔软中带着几分粗糙，还带着冰冷感，轻触到了她的肌肤后，让她忍不住颤抖了起来，雪白的肌肤上带上了几分粉红。

　　“别乱动！”

　　“是！”带着几分冷意的声音让矶山泉下意识的绷紧了身躯，旁观的黄泉轻摇了摇头，这事其实吧，对矶山泉来讲……也是一件挑战难度很高的事情啊。

　　对策室中，峰不死子有点头疼的看着最新的情报，不是别的事情，就是关于郑尘等人的事情，矶山泉她的事情峰不死子已经知道了，黄泉给她开小灶私下协助她训练，这是好事，所以峰不死子考虑了一下也没有阻止。

　　至于郑尘等人能够这么大摇大摆的活动，而没有受到什么格外的骚扰，也是对策室在暗地中活动的结果，好在郑尘他们到处走也没有惹事，让他们感觉轻松了很多。

　　然而今天的汇报内容却是郑尘和谏山黄泉领着矶山泉去了一家高级纹身店……这都是什么事啊？专门让老人家发愁的是吗？

　　矶山泉的性格峰不死子很了解，一名很有教养的乖乖女，纹身店这种地方根本和她那种乖乖女无缘，现在却被郑尘等人领去了，而且之后他们从哪里出来的时候，矶山泉仿佛受了什么刺激一样，一直脸红着。

　　不会真的是被带走做什么坏事了吧？现在的年轻人啊……

　　从纹身店中离开后，矶山泉的表情一直很不自然着，因为纹身的本质是郑尘刻印的永久性符文，固化着郑尘本人的精神力量，纹身符文和她本身就是零距离接触的，因此哪怕没有激活，矶山泉也能够感觉到一种怪异的感受。

　　纵然纹身的地方并不是在胸上的，因为距离太近，她总感觉这自己仿佛被人一直碰触到一样，还不如……选择肩膀呢，现在后悔也晚了。

　　永久性符文能达到这样就是内部固化的精神力量，这部分固化在符文中的精神力量首要的特性就是足够强烈和坚韧，不然也不会一直保存着，刻印在死物上，那部分精神力量就封存在符文当中也不会泄露被人感知到。

　　以纹身的形式刻印在活物身上，结果就不一样了，这一点郑尘是第一次尝试，矶山泉也不好意思说出来，郑尘并不知道会有这样的情况。

　　让她脸红心跳加快的感觉一直存留着，几次她都想要揉一揉纹身符文的地方，但顾忌着在场的郑尘和黄泉，都忍了下去，结果就是她的脸色一只都通红着。

　　这种说不上难受，但感觉怪异的感觉……真的好奇怪啊。

　　虽然有着这样的“副作用”，但通过郑尘的解释后，矶山泉知道这个纹身符文的强大程度了，简单的来讲就是她能够使用郑尘身上被称作外象力的能力，消耗的就是只要是有灵魂的生物都有的元气力量。


第337章 让她有顾忌

　　郑尘的外象力是增幅，全面的增幅使用者的能力，可以和其他的增幅力量叠加，甚至去增幅那些格外的增幅力量，虽然封存在里面的外象力会随着她今后的变强增幅效果而出现削弱，却也能够帮她很久了。

　　这个纹身符文中封印的外象力远比那个实验品首饰要强很多！

　　除了好处方面的加成外，她因为无法使用元气力量，所以一旦符文中的外象力用完了，她就只能等着符文中的外象力被动的恢复，她现在的职业是退魔师，修习着灵力这种力量。

　　有灵力资质的人在先天上灵魂就比他人强大，灵魂的强大意味着元气的丰富，灵力的修炼也会在后天上加强灵魂的强度，因此这种被动的汲取宿主的元气恢复对她的影响不大。

　　若是她能够使用元气力量的话，那她今后随时都能够主动的消耗自身的元气，注入封印符文中，去代替内部的封印的外象力消耗，一直给自己带来增幅，换一种形容方式就是……无CD。

　　第二天矶山泉再次到来的时候，黄泉注意到她时不时偷看郑尘的视线里的，带着几分……不同寻常的羞涩感，精神状态也不怎么饱满，这绝对有问题！

　　“昨晚没睡好？”

　　“呃啊！？……”走神的矶山泉听到了黄泉的疑问，表情一僵，“没，只是昨晚做梦没睡好而已……”

　　“噩梦？”

　　“……”矶山泉脸色涨红的迅速的摇了摇头，罕见的主动拿过了黄泉手中沉重的训练武器，“我没问题，可以开始了！”

　　一夜时间的磨合，虽然纹身符文给她带来的怪异感受依旧存在着，但她现在已经适应了很多，至少不会像是昨天那样，时刻都处于一种奇怪的状态，今后慢慢的就能够适应了吧。

　　心里默默的想着，她解放了身上纹着的封印符文，封印在符文中的外象力立即释放了出来，第一次使用，她没有把握住力量释放的程度，能够感觉到自己的整体力量甚至包括灵力都瞬间的获得了极大的增强，但是符文中封印的外象力也在快速的消耗着，“好厉害！”

　　没有体验过不知道，真正体验过后，她才意识到郑尘在她身上纹下来的纹身符文中究竟蕴含着什么样的力量。

　　现在她都觉得自己能够单手掀起来一辆汽车，手中未开封，格外加重的训练武器这个时候轻盈的如同羽毛一样，若是将符文中的外象力全力增幅一瞬间，那又能够发挥出来何等的力量？

　　这种增幅不是透支，增幅带来的提升仅仅只消耗外象力，并不会对她本人带来任何的负担，哪怕是增幅的时间结束了，她依旧不会有问题，甚至因为增幅提升带来的恢复力，增幅消失后，她之前消耗的体力还能够得到格外的恢复。

　　“出力太大了！”黄泉挥着手中训练武器敲在了矶山泉的武器上面，郑尘的增幅外象力她体验过，对此很了解，在矶山泉使用这力量时候，她能够给出来十分适用的建议，“这力量很好，没有任何的副作用，但是你要记住，增幅自身力量的副作用都被这力量给填补了，所以它在消耗方面会更加的严重。”

　　“你的一举一动都影响着这份力量的消耗速度，不加以节制用在主要的地方，随意挥霍，增幅很快就会消失，平滑的持续性使用，还是瞬间爆发性的使用，全看你个人的控制。”

　　“目前为了能让你更好的使用分配这增幅外象力，我会格外的专注训练你的一方面能力，别担心，都是要今后掌握的，提前掌握也没关系。”

　　黄泉想要加强矶山泉的预判能力，预判能力足够强的话，那对于增幅外象力的使用可以更加的灵活，战斗中可以不用保持时刻增幅的状态，只在交手的一瞬间开启，这样无疑能够让这有限的力量保持的更为长久。

　　纹身符文中封印的外象力还没有富裕到让她一直挥霍的程度，若是郑尘在旁，这样做反倒是没什么关系……说起来不知不觉的，郑尘的身体方面成长比起普通人来讲很迅速，但也没有达到一个超规格的夸张程度。

　　毕竟以他现在的条件，加上他自己每天都保持着刻苦的锻炼，特别是有了重力符文后，更是每时每刻都在提升着，慢了那才算是异常。

　　可他这样终究是属于“正常”类型的锻炼方式，相比较于身体方面的提升，他的精神力量提升的速度就太快了。

　　郑尘以前刻印符文多了也会出现精神劳累的疲惫，现在除了去刻印一些十分特殊的符文物品外，她基本就没有见过郑尘因为刻印符文而出现过的疲劳感了。

　　他会有这样的进步，也算是找对了属于自己适合自己的路了吧。

　　第三次……郑尘端着保温杯的手稍稍的一僵，若无其事的站了起来对黄泉说道，“你们继续，我先回去了。”

　　“也好，你在这里她似乎很不能集中精神的样子。”黄泉稍稍的瞟了矶山泉一眼，对方注意到黄泉的看她的样子，游离在郑尘身上的视线马上收了回来，有些心虚的站直了身体。

　　“我有点好奇你昨晚做了什么梦了。”

　　“呃……没，没什么的梦啦。”矶山泉显得更加的心虚了。

　　黄泉微微的眯起了双眼，视线在她胸部下方纹着符文的地方盯着看了好久，“纹在那里的符文给你带来了格外的影响？是隐患的话不用隐瞒。”

　　矶山泉赶紧摇了摇头，低声解释着，“不是的，只是稍稍有点不适应而已，很快就会没事了。”

　　“有问题就别隐瞒，我们最多只会留在这里半月的时间。”

　　半个月的时间……说快也是很快就会过去了的时间啊，“你们以后还会回来吗？”

　　“这个可说不准呢。”黄泉抬头看了看远处天边的夕阳，“这一次回来只是之前走错了路，折返的时候顺便来的～”

　　说到这里她的话稍稍的一顿，双眼眯成了弯月状，“为什么这么问呢？难道说你舍不得他了吗？”

　　“没有！没有……”矶山泉脸色窘迫的摇着头。

　　自己的房间中，郑尘刚进门就看到了地狱少女在等着他了，毫不犹豫的，郑尘启动了房间内布置的那些破魔符文，“直接打还是？”

　　郑尘现在有不少问题想要问他，其中最想弄个清楚的就是究竟是谁这么锲而不舍的想要借助地狱少女的手干掉他！

　　“不打。”阎魔爱这次十分直接地说道，摇了摇头，“没有意义，但是以后可能会有不同的情况。”

　　今天诅咒郑尘的人诅咒他的时候还特意的询问了，为什么郑尘还活蹦乱跳的？

　　“原因？”

　　“诅咒力度会增加。”

　　“即使我远离这里？”

　　“你身上有地狱的印记。”

　　地狱少女似乎也对于这种无意义的奔波感觉到厌烦了，所以这次透露出来的信息比较多，甚至连惯例的动手都没有。

　　“那若是异人诅咒异人呢？”

　　“诅咒者代价依旧，被诅咒者死亡一次，前提是他们之间的实力不能差距太大。”

　　“那我诅咒别人呢？”

　　“……”地狱少女深深的看了郑尘一眼，“放弃这种做法吧，我不会接受这种诅咒。”

　　“那异人呢？”

　　“他们的规则体系和我们的不一样。”地狱少女说完格外的看了郑尘一眼，之后的话没有说出来，郑尘的体系和他们同样也不一样。

　　“以后别来找我。”郑尘亮出来了一个小小的金属球，看到这个金属球，阎魔爱的瞳孔稍稍的收缩了一瞬，从这个金属球中她感受到了格外的威胁。

　　地狱少女的身影无声无息的从郑尘的房间中隐去，她刚刚离开，艾斯德斯便推门而入，没外人的时候她没有直接选择用踹门的方式还真是可以了。

　　“她害怕了？”

　　郑尘摇了摇头，封印符文或许能够给她带来威胁，但是想要把她给封了，郑尘可不觉得仅仅只是这么一个金属球就能做到，除非给他时间做出来一个冰河级别的封印符文炸弹。

　　就算是做出来了，也要有机会才行……虽然机会挺大的，但郑尘觉得这样做会引来格外的麻烦，只要让地狱少女有顾忌就行了，至于封印符文炸弹，然而做不出来！

　　封印符文的叠加线性提升幅度基本为直线，不然的话，郑尘做出来冰河那种级别的封印符文炸弹后，见谁不顺眼了直接丢过去一个，对方连GG的机会都打不出来！

　　至于躲避？

　　郑尘再做一个全速的尘晶符文弩箭如何？

　　“只是有顾忌。”

　　“这样也不错，力量真是一个好东西。”艾斯德斯靠在郑尘身边轻笑着说道，心情很好，能够给郑尘带来威胁的地狱少女现在已经对他的影响不大了。

　　“注意点。”郑尘微微皱了皱眉头，并不觉得这是什么好事，“你们也是下手的目标。”

　　只要在这片区域中，地狱少女的力量就能影响到这里的所有人，最好的方式就是离开这里。

　　“没关系，身边不是还有你吗？”


第338章 只是合作关系

　　关于地狱少女的出手规则里，诅咒的对象仅仅只限于人类，人类之外的存在一概无视，包括灵魂这一类的存在，因此地狱少女的存在让这片地域中对她的知情者感觉到顾忌的同时也在想着如何避免这样的限制。

　　就比如说……劳资不做人了！！

　　在这方面，哪怕是只要稍稍偏移人类属性一点的存在，都不会受到地狱少女力量的影响，所以蕾和席雅是根本不用担心地狱少女的力量，只要她们不像是当初的三途河和宏那样违背了地狱的规则，被直接拖入地狱外。

　　地狱的力量影响和她们不会有任何的关系，黄泉的话，她已经说明了自己也不算是纯粹的人类了，因此也能够避免，剩下的就剩下郑尘和艾斯德斯了。

　　“其实是不是人类都无所谓啦，我感觉我现在更像是人类和危险种的混种。”艾斯德斯扬着自己手，手心上面悬浮着一块寒冰，冰块如同橡皮泥一样随着她的心意不断的改变着形状，“就在那座小岛上的生死时刻之后，我就能够感觉到体内的危险种血液和我更深度的融合了起来，这段时间我能够感觉到自己的力量增长的很快。”

　　不仅仅是身体上的力量，还有控冰的力量！郑尘点了点头，这一点郑尘已经发现了，她提升的不仅仅只有力量，耐力也在增强着……“对你没影响？”

　　深度的融合，加上艾斯德斯的改变，这显然是她的体质已经出现了“异变”了。

　　“这力量一直都是由我主导！即使是现在也是如此。”捧着郑尘的脸，艾斯德斯忍不住凑过去蹭了蹭，郑尘的体温很低，在他身上有微量的恶魔之粹之前就是这样，她对于低温并不讨厌，甚至因为出生地的缘故，相当看好这样的体温，“你这是在关心我吗？”

　　“没事就好。”郑尘淡淡地说道，但即使这样他依旧不怎么放心，毕竟受影响又不是绝对的事情，没有确认过的事情就不算是最稳妥的。

　　地狱少女那拉人下地狱的力量是无视个人抗性的，如同即死这类的效果，因此只要力量层次达不到那个层次，就无法免疫。

　　“说起来，那个和黄泉长得一模一样的女孩对你有意思啊。”依靠在郑尘怀里，艾斯德斯手里浮现出来了一个冰镜，上面反射着黄泉训练矶山泉的场面。

　　“……新招？”很显然，她之前就通过这面冰镜将矶山泉面对郑尘的态度尽收眼底。

　　“简单的光线折射而已，别打岔，是～这样吗？”她的语气带上了几分危险，并不是针对郑尘，而是矶山泉，若郑尘回答让她感觉不满的话，她马上就会冲出去将那名和黄泉长得一模一样的少女给冻成冰雕！

　　“她的一厢情愿。”

　　“我还以为你要爱屋及乌。”艾斯德斯随手散掉了手里的冰镜，得到了自己想要的答案后，她也不在这件事上多做纠缠，而是继续靠在郑尘的身上伸手轻轻的摸了摸自己的肚子，“呐，你说我们以后的孩子一定会很不错吧？”

　　“……”郑尘眼角忍不住稍稍一跳，冷淡的表情带上了两分愣愕，这……太快了点吧？

　　稍稍的摇了摇头，注意到艾斯德斯带着的调笑表情，郑尘的表情马上恢复了正常，“少看点没用的东西。”

　　这段时间艾斯德斯的确很闲，没有多余的事情去做，她染上了一种类似黄泉的习惯，看小说看电影……一些电影中的战斗画面郑尘都要承认那的确很绚丽，虽然在废土中的文献中见过很多记录的。

　　但那也只是电影中的幻想而已，根本无法实现，然而在这个世界里那就显得不是事了，艾斯德斯自己都能够展现出来十分绚丽而且强大冰力量，更别说其他的强者了。

　　“啊哈哈哈！我更喜欢看你露出这种惊诧样子。”艾斯德斯笑了两声，随即表情变得柔和了起来，“虽然男孩很好，但女孩似乎也不错呢。”

　　“别想太多。”郑尘将搭在艾斯德斯肩膀上的一缕冰蓝色长发捋了回去，轻轻的摇了摇头，站了起来。

　　“我认真的！”

　　“……太早。”

　　“那提前想一想也是可以的吧？”

　　“随你。”

　　郑尘开门走了出去。

　　盯着自己背后的妖异的彼岸花，郑尘的视线仿佛透过了这朵花看到了另外的一个地方，一个黄昏阶段的场景中，地狱少女站在一棵大树下，和另外一人交谈着什么，声音他听不到。

　　直到场景彻底消失之后，郑尘才收回了视线，看了一眼挂着的表，表上的分针刚好从零点零分跳过。

　　这场面是地狱少女故意让他看到的，下诅咒的人并不是异人，而是原住民，同时诅咒的对象也不是她，郑尘总觉得地狱少女让他看到这种画面，是在暗示着他什么东西。

　　之外看到的东西可以无视了，他连下诅咒的人是谁都不知道，也不知道对方为什么下诅咒，阻止？没工夫，若是对方是诅咒的是自己，郑尘就会将对方的脸给记下来。

　　虽然逼问这种事很难做，玩家只要遇到一些无法抗拒的事情，干脆点的直接就强制下线了，至于留在游戏中的人物爱咋地咋地，就算是死了，重新登陆游戏后，只要有复活次数就能刷新出新的人物。

　　“啥？没做？”楚汶愣愣的看着面不改色的郑尘，她来这里就是专门取东西的，已经过去了一星期了，就算是郑尘天天吃干饭的也应该能够做出来一批了吧？

　　三百颗的符文炸弹，其中有三分之一都是放在公会中的限供兑换列表中的，威力方面公会内部有兑换资格的人能够去查询，虽然兑换方面有所限制，但是短短的一星期时间，一百颗的限供数量已经被兑换完了！

　　“需要的话我现在可以去做。”

　　“……”楚汶嘴角抽搐的点了点头，拿出来了一份清单，上面就是符文炸弹的属性需求，郑尘扫了一眼，其中大部分的就是常规的元素属性的，少量的属性比较稀少，甚至郑尘还看到了一颗要求是封印属性的符文弹。

　　直接搬出来了一个金属锭，纹路覆盖在了上面，郑尘微微眯起了双眼，楚汶看着静止不动的郑尘，在一旁无聊的打了个哈欠，面前的金属锭没有任何的变化，但她知道金属锭内部正在迅速产生变化着。

　　等到金属锭整体出现变化了，那也就意味着她要来取的货物也该收工了。

　　偏头悄悄的看了一眼那名坐在不远处的冰蓝色长发女人，楚汶心里啧啧的两声，郑尘的队伍真是越来越强大了啊，强力的原住民队友也是玩家们所追求的，然而这类的存在很显然的不会轻易的成为队友。

　　到目前为止也没有听说有哪个玩家身边有着特别强大的原住民队友存在。

　　又看了看坐在另一处的蕾和席雅，怎么说呢，这个队伍似乎也有点不和谐呢，也不知道郑尘会不会面对某种修罗场？

　　看他淡定的样子，估计这事也不会发生在他身上，就算是遇到了，他也不会选择旁观或者是害怕，更多的是直接参与硬杠两方吧？

　　思绪一个劲的跑着火车，直到郑尘摸着的金属锭发生变化时，她才收回了注意力，光滑反光的金属垫上面突然出现了一道道如同切割后留下的痕迹，整个金属锭被分割成了一百份小方块，这些小方块在覆盖在上面的纹路影响下，迅速的变得圆润起来。

　　“好了。”

　　“……”楚汶瞪大双眼，一脸纠结的盯着郑尘，指着地毯上散落的那一堆金属球，“你在逗我吗？每一个都一样，我拿什么去分辨每一个的属性！？”

　　她可没有郑尘的纹路，不能摸一摸就能够感知到内部的符文是什么，所以仅凭看外观，根本看不出来这玩意究竟是什么属性，打架的时候，怎么用？直接拿出来一把拼脸吗？

　　郑尘将那些金属球聚合在了一起，纹路再次覆盖上去，每一颗圆润的金属球上面都浮现出来了一个小小的图案，每一种图案都对应着一种属性。

　　“等等！让我记下！”听着郑尘对那些图案的解释，楚汶赶紧掏出来了一个小本子，“好了，慢慢说……喂！你这是什么眼神，我是武斗派的，不想费脑子记这东西有问题吗？”

　　“没问题。”郑尘摇了摇头，慢慢的讲述了起来。

　　楚汶嘴角微微的一抽，总觉得郑尘说话的地方和她姐有一些相似的地方，那就是明明带着很平淡的一句话，却带着十分强烈的格外意味。

　　感觉被郑尘嘲讽没脑子了……又或者是“你这样活不过两集？”总而言之哪一个都不爽啊！

　　将这些符文弹全部收好了之后，楚汶挠了挠头，有些怪怪的直勾勾的盯着郑尘，“我说……这些你能做这么快，我姐是不是被你坑了？”

　　“我不是你们的工人。”郑尘淡淡地说道，楚汶嘴角一抽，立即意识到自己问的简直有些多嘴了。

　　郑尘做的这些符文弹的快慢和她有什么关系？他们之间只是合作关系而已，他想做就做，不想做，还能用强不成？


第339章 帮忙把他拉过来呗

　　“很好。”楚汶带回去的符文弹经由了楚漓的手，她看了看这些符文弹之后稍稍的点了点头，她是精神系的玩家，所以感知能力格外的强悍一些，况且这些符文弹都有系统的属性坚定，能够估测出来大概的威力。

　　将这里面的符文弹中的封印属性的取了出来，这个是她自己要的，封印属性的符文弹相当的特殊，兑换的价格也比起正常的符文弹高很多。

　　用的好了能够产生扭转战局的效果。

　　“把这些送走吧。”楚漓将其中的九十五块符文弹重新交给了楚汶，截取下来的五颗里面除了她自己的那一个外，剩余的是别人的，对方就在这里，她能够顺便的给对方带过去，“这些我拿给小镜。”

　　“啊……好吧。”楚汶扯了扯嘴角，提着装着这些符文弹的箱子走了出去，反正这东西她只用交给负责处理这件事的人就行了，根本不浪费她什么功夫。

　　“呜……简直就是作弊。”一名戴着大框眼镜，外貌看起来像是小学生的少女手里拿着一个放大镜盯着手里切割后的符文弹，忍不住抽了抽鼻子，这些符文弹内部刻印的是十分微小的符文，这种精准程度，想要用手动的方式简直太难了！

　　然而这种类型的符文刻印的时候大部分的步骤还都需要手动的方式，通过手动外加精神力量的引导才能顺利的做出来，因此想要刻印成这种体积……比米粒刻字的难度都要高！

　　别人可没有郑尘身上的纹路！

　　“使用完美者的话，你也能够达到这种程度吧？”楚漓站在眼镜少女身后说道。

　　小镜摇了摇头，“不一样的呢，效率太低了，而且这样的精准度，就算是使用完美者的辅助，也差一点……”

　　她可是从楚汶那里得知了郑尘究竟是怎么做出这些符文弹的过程，就是直接取出来一个铁锭，然后他那个能够控制金属的纹路覆盖上去，等一会，就完成了……

　　想要模仿郑尘这种符文弹的难度实在是太高了，首先需要去打造一条能够卷成球体的铁片，然后慢慢的在上面刻印紧密的符文，最后将其完全的卷成铁球，这样做浪费的时间太久了，一天的时间恐怕都难做出来一颗。

　　更别说像是冰河那种级别的符文弹了，郑尘做出来的冰河在曾经展露出来的威力，让她羡慕嫉妒的很，当初有不少玩家都说这种符文的成长性低的，现在谁又会这么说？

　　纵然拉起这种符文评价的人是一个异人，但是……好想去见一见他呢，可以的话拜个师也不错。

　　“我可是很想做出来一颗‘冰河’级别的符文弹。”郑尘的重叠符文方式并不出奇的，出奇的是他能够重叠的恐怖层次，“而且……他能够一次性做出来这么多的符文弹，精神力量怎么可以支撑起来消耗？他的精神属性少说也在十五点以上……真奇葩！”

　　随着玩家现在的发展，关于个人的属性之间的相互关联度也是越来越深刻了，力量独高体质不足会带来严重的后果，敏捷过高，力量体质不足，会导致敏捷完全发挥不出来，体质单一不足在发挥高敏捷时又会伤到自己。

　　目前阶段属性关联方面影响最低的就剩下智力这个属性了，恩，战士一类的存在根本不用过多考虑智力这个属性，精神属性稍稍兼顾一下也可以。

　　法师类型的存在，智力就显得尤为重要了，为什么法师职业要比正常的战士强大？

　　原因太简单了！战士类型的玩家要兼顾力量敏捷体质属性，而法师类型的玩家只要注重智力和精神属性就可以了……

　　智力和其他的属性关联性不强，但是精神属性的话关联性依旧不低！精神属性需要智力或者体质去平衡，一个玩家若是精神属性很高，但是体质和智力不足的话，会出现一种类似于神经过敏或者灵魂好像要出窍的状态。

　　这种情况很少发生就是了，兼顾身体方面的玩家精神属性肯定不会超过力敏体三大主要属性，法师类型的玩家又有着高智力去平衡精神属性，所以只有些奇葩才会出现这种情况。

　　因此小镜对于郑尘的情况才觉得不科学的，她了解过郑尘的信息，这家伙的作战能力很强，一点也不像是法师类型的存在，那这么强的精神属性实在是高的有点异常了。

　　属性是递增的……每提升一点都相当于一次重大的突破。

　　“人比人气死人。”小镜干脆的将剩余的三颗符文弹收了起来，解剖过一颗之后她就知道这玩意是自己无法仿造出来的，她没有郑尘的条件，还是只能去走正常的路线，“对咯，楚漓姐你不是有一颗封印符文弹阿蒙？借我吧？”

　　属性方面的符文弹，她是仿制不出来的，但是封印符文弹就不同了，这个符文是很难用叠加的方式去增强威力的，因为这符文本身就是封印的属性，多次叠加只会导致符文相互之间的牵制，基本没有好处，所以这样的符文只能以单个的状态存在。

　　她想要看看郑尘做出来的单体符文的强度和自己的有什么区别！

　　没错，说白了就是不服气啊……

　　“回头帮我再做几个，有用的。”楚漓根本没有犹豫的就将自己的那一颗封印符文弹拿了出来。

　　小镜迫不及待的接了过去，拿起了一把小刀小心翼翼的切在了这颗金属球上面，小刀异常的锋利，轻易的就在金属球上面切出来了一道切口，因为封印符文难以叠加的方式存在，所以切开了这个金属球后，小镜直接愣在了原地。

　　“怎……怎么能这样啊！！”

　　金属球内部是中空的，其中叠加了三层金属片，每一层金属片上面都有一道封印符文，也就是说郑尘用一种巧妙的方式做出了三重封印符文，将封印的上限和力度直接提升了三倍！

　　仔细的分析了一下这颗金属球，她嘴角忍不住微微的一抽，这个金属球看起来是整体的，实际上是分为三层构造的，每一层都紧密的联系着，但又因为材料的不同，互相之间有着隔离，所以三道封印符文之间并没有产生干涉……“这又是作弊啊！”

　　一边说着，她一边取出来了其中的一道有着封印符文的金属牌，随后她拿出来了自己做的符文直接将两个符文激活碰撞在了一起！

　　两种一样的封印符文碰撞在了一起的结果就是看谁的强大，强大的一方去封掉弱小的一方！

　　“……”结果出来之后，小镜直接跳到了楚漓的面前，“楚漓姐！帮我把他拉过来呗！！”

　　她的符文制作能力可以说是公会中排名前几的，掌握的符文不仅仅只限于这样的一种种类，她是掌握了多种符文力量的成员，本来这种使用精神力量刻画符文的符文力量只是她兼修的一种。

　　除了方便外，缺点就是威力平庸，然而……这种符文力量省钱啊！其它的类型的符文烧起钱来简直就是和流水一样！符文这种力量不像是其他的能力，多战斗战斗就能够提升，实战提升的最快。

　　符文力量是需要大量的学习和实验，慢慢的积累提升。

　　“在等一星期，你们会有一次合作的机会。”楚漓淡淡地说道，伸手轻轻的点着桌子，“对了，最近我得到了一个有点特别的消息。”

　　“啥啊？”小镜取下了自己的眼镜擦了擦后，重新给自己戴了起来，并不怎么感兴趣的问道。

　　“他被地狱少女光顾了。”

　　“噫？他是原住民吧，竟然没事？”扶了扶自己的眼镜，小镜有点好奇的问道，这片地域中关于地狱少女的事情她是知道的，被地狱少女盯上的原住民一般都活不下去吧，“难道他不是人？”

　　“不……据我说知他就是纯种的人类。”

　　“那他怎么避过地狱少女的追杀？”地狱少女这种存在，他们工会也有过研究，对于目前阶段的玩家来讲，可以说就是遭遇上了就要被秒杀的灾星！

　　“不知道。”楚漓摇了摇头，这片地域是有着这样的一个危险存在的，对于玩家来讲也是一个麻烦，不过玩家与玩家之间想要互相诅咒除了当时地狱少女讲述过的规则之外，还有一个格外的限制，那就是两个玩家之间必须结怨……恩，结怨的定义就是谁或者谁干掉了对方一次之后。

　　相反对于原住民来讲限制就很小了，只要有仇恨就可以，和郑尘有仇恨的玩家，说多了……似乎也多一些。

　　“啊？这样就算了，反正和我也没关系。”小镜摇了摇头，顿时也没有什么兴趣了，只要知道郑尘还好好的活着就行了，关于借助地狱少女手杀人的代价，只要知道的玩家都很清楚的。

　　相当于永久封号的代价，使用的时候真的是需要慎重的考虑一下。

　　“你呀。”楚漓轻摇了摇头，其实能够抵抗地狱少女诅咒的方式不是没有，她就知道一种，那是一种名为替身人偶的珍贵道具，能够抵消一次致命的伤害，也能够抵挡一次来自地狱少女的诅咒。


第340章 这也有关系？

　　“郑尘你在看什么？”看到郑尘一边看着手中的报纸，一边看着自己，蕾有些疑惑的问道，郑尘将手里的报纸递给了蕾，看到上面的内容后，她稍稍的一愣，报纸上的内容是关于今天的新闻。

　　上面有一条新闻让她关注了起来，郑尘也是在关注这个的，三天后会有一场演唱会，演唱会的主角郑尘是认识的……葛雷亚兹和可可威特。

　　他们居然也在这个城市里，而且似乎还混得风生水起的。

　　“要去找他们吗？”

　　郑尘接过蕾递过来的报纸将其放在了一边，顿了一会才慢慢的开口说道，“当是道个别吧。”

　　三天后他们也差不多要离开这里了，因此顺便的去观看一下也是可以的，“我出去一下。”

　　郑尘现在要去做的事情是买票，葛雷亚兹在这里混的很好，举办的演唱会想要入场都需要提前去预定门票才行。

　　郑尘要买的门票数量不算少，因此能早点去就早点去。

　　“咦？郑尘呢？出去了？”回到房间里的黄泉看不到郑尘，视线在蕾的手边停留的报纸上看了片刻，有些疑惑的问道。

　　“他，出去买票了。”

　　“哈？”黄泉的表情更加的疑惑了，买票，买什么票？“电影票？他什么时候开窍了？想陪你一起去看电影？”

　　“……唉？好像是要和大家一起去的。”蕾歪了歪头，拿起来了放在一边的报纸，看到了报纸上关于演唱会的那一条内容，黄泉有些明白郑尘去买什么票了。

　　“等等！他脑子哪根筋搭错了，竟然要去买这种票？你们认识？”郑尘不会突然脑子一热干这种事，因此他既然会选择买这种音乐演唱会的门票，就一定有缘由！

　　“恩。”蕾轻轻的点了点头，“郑尘是他们的老大。”

　　黄泉微微眯起了双眼，看着蕾那就是如此的表情，确定自己没有看错后，嘴角一扯，“喂喂，他还会收小弟啊，真看不出来呢……三天后啊，正好，那时候我们差不多也要离开了。”

　　“咦？他出门了吗？”看到走进了的艾斯德斯，黄泉稍稍的一撇嘴角，轻轻的切了一声，就前两天的时间，也不知道她和郑尘之前又发生了什么时，她对郑尘的态度突然转变的更为的温柔了……

　　买票的队伍很长，郑尘在计算着究竟要买多少张票才行，首先他们是五人的队伍，五张是最低的保证，之外免不了还有别人，多预购两张吧。

　　“我似乎看错了？”带着墨镜和帽子的葛雷亚兹对身旁乔装的和他差不多，都是将大部分面容遮挡起来的可可威特说道，看着这长长的买票队伍，他相当自豪的，这……不就是他追求的吗？

　　每一次看到这么多的粉丝他都有一种发自内心的愉悦感，让他的创作灵感不断的涌现出来！

　　“什么？”

　　“老大啊……我好像看到了他。”

　　“……他还是这么阴魂不散！？”可可威特眉头忍不住一跳，他们在这个城市里已经发展了很久一段了，自然知道郑尘在这里干了什么事，纵容席雅行凶，哎呦卧槽这事说起来也是有点丧心病狂。

　　究竟是谁惹了郑尘才让他做出这种事？

　　“应该是看错了吧。”葛雷亚兹摇了摇头，仔细的观察了一下人群，并没有发现郑尘的身影后，拉了拉自己带着的帽子，拉着可可威特赶紧离开了这里，出名就有点麻烦，出门一被注意到就是一大堆麻烦。

　　现在他们已经被注意到了。

　　摸着放在自己面前的武器，矶山泉忍不住又悄悄的看了一眼放在不远处的一张照片，那是一张合影的照片，里面的黑发女性和她的外貌一模一样，这是神乐和黄泉昔日的合影。

　　对策室中的环境她已经适应了几分，这里的人虽然都有点怪怪的，但熟悉后都很容易相处，神乐对她的态度让矶山泉感觉有点受宠若惊，之外这里的另外一名女性每次看她的眼神都有些怪异，让她有些无从适应，其他的都还算是很好。

　　没有人注意到她的时候，矶山泉稍稍的压低了一下身体，忍不住伸手摸了摸自己身上纹身的地方，纹身符文带来的不适感已经适应了，然而上面携带的强烈的精神力量烙印依旧给她带来了一些后续的影响。

　　就比如晚上做梦的时候……经常梦到郑尘，呃，除了一些属于青春期做的梦外，她有两次做梦都是看到郑尘专注刻印符文的样子，符文中的精神力量在她的梦境中重复了他刻印符文的过程。

　　这样让她感觉同样有些困扰，毕竟当时郑尘刻印符文的时候是在她身上刻印的。

　　“矶山泉姐姐？”

　　“咦？啊！没事！”有些走神的矶山泉听到身后的呻吟，神情稍稍的已经，立即跳了起来，脸红心虚的左右看了看，见只有土宫神乐注意到自己后，稍稍的松了口气。

　　“你有点不舒服吗？”土宫神乐神色有些不解的问道，她站在矶山泉身旁已经有一段时间了，关于矶山泉的举动，她也基本全都看在了眼里。

　　“没有，只是有点……”下意识的摸了摸自己胸部下方纹着纹身符文的地方，矶山泉稍稍的摇了摇头，“没关系啦。”

　　土宫神乐依旧有些疑惑的点了点头，随即说道，“如果是训练的话，不用那么辛苦啦，矶山泉姐姐你入行的时间还很短，现在已经进步很快了。”

　　“……恩，变强快一点也不错的。”矶山泉轻轻的点了点头。

　　“今天我们一起回去吧？”

　　“哦，好……不过我可能要先去一个格外的地方才行。”矶山泉有点犹豫地说道，一方面是不想拒绝神乐的提议，另一方面就是不想错过今天的特训，郑尘一行人留在这里的时间已经不多了。

　　之后等到下午之后，黄泉抱着双臂看着和矶山泉一起来这里的神乐，忍不住轻轻的揉了揉自己的额头，好吧，这种情况之前就想过了，无非就是发生的晚一些。

　　“这？原来矶山泉姐姐你能变强的这么快是因为这样的原因啊。”看着矶山泉和黄泉，神乐左右看着两人，表情诧异的同时，更多的是一种惊喜。

　　矶山泉看了看四周，并没有发现郑尘的身影，不由的有点失望，“他不在吗？”

　　“咳，出门买门票去了。”黄泉眉毛稍稍的一扬，嘀咕了一声后轻咳道，什么鬼，那家伙有这么吸引异性吗？

　　“门票？”

　　“一场演唱会的门票，居然用了这么长时间，究竟有多少人排队？”

　　“演唱会？”神乐凑了过来，拿出来自己的手机点了点，将手机亮在了黄泉和矶山泉面前，“是这个吗？”

　　黄泉看了看，“没错，他很出名？”

　　“很出名呢，几个月前突然崛起的歌手新星，我也想去看看呢，可惜没时间排队……”神乐有点遗憾地说道，平日里她除了在对策室工作外，还要去上学，等到一天的事情做完了之后，再去买票估计那时候票也给卖的差不多了，想去也没有合适的机会。

　　郑尘回来之后，直接被两双眼睛盯了起来，视线……不属于黄泉或者蕾以及艾斯德斯和席雅的，“你们？”

　　看着矶山泉和神乐有些希冀视线，郑尘看向了黄泉，这又是怎么一回事？

　　“和你买票的事有关系。”

　　“哦……”这还有什么关系？摇了摇头，郑尘将买到的几张门票丢在了桌子上。

　　“我就说嘛，他的准备一向充分。”数了数这些门票的数量，黄泉轻笑着说道，门票是八张，显然是郑尘在购买的时候考虑到了其他的情况，格外的多买了几张，现在分一分还能多富余一张。

　　收回放在隔壁房间的注意力，郑尘取出来了几个铁锭着手制作起来符文弹了，楚汶来取的那些符文弹郑尘看起来是一次性制作出来的，实际上对他的消耗也不小，快点做出来还是那一天基本没有什么事情。

　　这剩余的一批符文弹他打算分四天做出来的，正好在最后一天完成，半月的时间限制，摆到最后一天也不算是延期，依旧是准点的。

　　继而陆陆续续的看到了两次有人委托地狱少女的场景后，郑尘再次打量起来背后的彼岸花了，这朵花没有给他带来异常，却有着妖异的力量，之外……它似乎和地狱少女，或者说是地狱有着联系吧？

　　不然的话，怎么会每次都能看到关于地狱少女接受委托的画面，他本身没有任何和地狱少女有关联的地方，这种异常的情况绝不是莫名其妙出现的，出现了就是有原因。

　　地狱少女在用这种方式给自己传递一些信息。

　　郑尘看到的之后两次委托诅咒的画面种又一次是玩家诅咒玩家的画面……亲眼的目睹了一次那个玩家被从这个世界中驱除出去的场面。

　　最初郑尘就有着诅咒自己的举动，只不过被地狱少女给拒绝了，那时候他的想法是若是诅咒成功了，自己是否也会像是那些玩家一样，直接被从这个世界中给驱除？

　　事情似乎不会有这么的顺利……因此被拒绝了一次之后，郑尘也放弃了这种想法。


第341章 不干涉

　　当天的时候，看着喧嚣的演唱会会场，郑尘稍稍的摇了摇头，并不怎么喜欢这种环境，来这里的歌迷数量相当的多，其中有相当的一部分都是异人……恩，他们所在的现实里应该有歌星这样的存在。

　　游戏里变成了某人的歌迷似乎也很正常。

　　然而好奇归好奇，对于玩家们所生活的现实，郑尘根本没有机会去了解，他们也不能让郑尘去了解，玩家背后的游戏系统对他又是如何的一种态度郑尘也不知道，反正不会是什么好事。

　　郑尘买的座位是连号的，郑尘往那里一坐，大概是名声不怎么好的缘故，坐在他身边的那名玩家立即露出了紧张的神色，演唱会从开始之后，他就不断的吞咽着口水，时不时的扭头看一眼身边的面无表情做着的郑尘。

　　倒不是感觉到害怕，纯粹是紧张，他还没有想过会有这么一次机会能够和游戏中津津乐道的人物坐在一起。

　　郑尘这边还好，他身边的另一边做着的是蕾，本来艾斯德斯想要坐在这里的，然而……没有然而，她现在就坐在了队伍的另一端，在她旁边坐着的同样是一名玩家，相比起郑尘身边的这名玩家，艾斯德斯身边的那名玩家就真的是两股战战几欲先走了。

　　虽然艾斯德斯是在观看着演唱会，然而她身上散发着的冰冷气息表明着她现在的心情糟透了，以她为中心，四周的温度都降低了很多，比开了空调还要冷。

　　而且冰冷中带着的不善阴寒让她旁边坐着的那名玩家心里大叫卧槽了，这是看演唱会的，不是来找虐的啊，怎么就这么倒霉坐了这么一个位置，下一刻身边的冰美人会不会直接动手杀人？

　　他相当怀疑这种情况出现的可能性。

　　因此比起其他位置的正常气氛，郑尘和艾斯德斯坐的地方都呈现出来了一种异常的安静，艾斯德斯四周的观众在她那冰冷的气势笼罩下，连欢呼的想法都不敢升起，那样做确定不是作死吗？

　　总而言之感觉压力好大啊！

　　舞台上的葛雷亚兹带着微笑看着将整个会场撑得爆满的观众，在他的位置可以让整个会场的观众情况全部的收入眼底，自然而然的注意到了这里面的一个有点不和谐的地方。

　　他看到了郑尘，虽然知道郑尘的性格态度，但是看到了他认真的听看自己的演唱，葛雷亚兹感觉自己发挥的更好了，老大果然回来了啊，自己当时并没有看错……只是当时怎么会选择买票的方式？

　　若是找到自己了，那不用说，绝对是有着专供的观看座位，根本不用和普通的粉丝挤在一起，他除了看到郑尘外，还看到了另外一段的冰女人。

　　郑尘身边的观众十分的安静，但是那个冰女人的四周就是寂静了！

　　如同小学生面对严酷教师一般，连多余的动作都不敢有。

　　总而言之，这种事还真是让人感觉到高兴啊，等演唱会结束了去见一见老大，好久都没有见过了，也不知道他现在过的如何，究竟找到了自己想要寻找的东西没有。

　　身上的那些隐患应该也消除了吧？

　　演唱会结束之后，葛雷亚兹一边应对着那些围拢过来的粉丝，一边左右寻找着，在他肩膀上坐着一只抱着坚果的松鼠，这只松鼠十分的聪明，哪怕四周的人很多也表现的特别淡定……这小家伙就给他带来了不少人气……

　　“没找到老大？”看到从人群中挤过来的可可威特，葛雷亚兹凑了过去，低声问道，他现在在这里走不开，只能让可可威特去寻找郑尘了。

　　“找到了。”可可威特没好气地说道，一只手掐着自己的腰，另一只手稍稍的摆了摆，“他们已经走了。”

　　“唉？怎么回事？”葛雷亚兹有些不解的问道，既然找到了，那为什么又要离开？

　　“他说自己最近遇到了一个大麻烦，所以就不多见你了。”可可威特说道，注意到葛雷亚兹微变的表情后，压低了声音低声说道，“和地狱少女有关的。”

　　“……咳，什么！？”葛雷亚兹大惊，来这个城市这么久了，他也知道这个城市里的一些传说的，其中大部分的传说对于普通人来讲就和真的都市传说差不多，然而对一些有着特殊力量的人来讲，那就是真的！

　　他平日都能够看到一些在城市游荡的灵体，其中大部分的灵体都属于恶灵，会袭击人的那一种！可可威特和他同契后，击杀那些恶灵很轻松的，只要不是B类型的恶灵，他基本都能够给顺手解决掉。

　　能够接触到这些主要还是因为他展露出来的力量原因，他不多的几次出手被这个城市里的一些官方的势力给注意到了，自然而然的受到了拉拢。

　　不过他并没有加入什么势力，只是处于一种合作的状态，他并不想要当这个城市里的“退魔师”而是想要当一名歌手的。

　　平日中在私下，他也会做一些那些清理恶灵的事情，其中的一个原因就是……他了解过关于地狱少女的传说，恩，这对他来讲并不是什么传说，他本人也是纯种的人类，因此被诅咒到了的话他基本是死定了！

　　现在的话，他是不怎么担心这事了，在这里他并没有做过什么坏事，平日里还很注重帮助他人。

　　郑尘居然也会遭遇到地狱少女……想想他以前干的事，这样的遭遇似乎也不奇怪，不见自己也是不想让自己多卷入他的事情吧。

　　这么想一想有点不怎么甘心啊。

　　“就知道你是这样的反应。”可可威特撇了撇嘴，再次说道郑尘的时候，语气也变得好很多了，她不像是葛雷亚兹那样，对于现在的生活已经十分满意了，可以的话她是想要这种生活一直保留下去的。

　　因此在最初知道郑尘来这里之后，她心情简直糟透了！感觉郑尘的到来会破坏现在她理想的生活……虽然吧，现在葛雷亚兹身边有很多年轻的少女想要接近他，但那些普通人能够跟自己比吗？

　　十年二十后自己依旧是年轻美少女，她们就要去当人妻了，全都赶走就是了！

　　现在，见到郑尘后，郑尘并没有想要干扰他们生活的想法，让她心中不自觉产生的危机感消除了很多，“他格外的说过了，有方式应对地狱少女的，不用多担心的。”

　　“这样啊。”微微的挠了挠头，重新取出来了一颗坚果抛给了蹲在自己肩膀上的松鼠，葛雷亚兹稍稍抬头看着天空，他和郑尘之间的道路距离已经彻底的拉远了啊，看到可可威特的表情有点怪异，葛雷亚兹不解的继续问道，“唔，怎么了？还有什么不对劲的地方？”

　　“啊？你不知道吧，他身边的女人好多哎。”

　　“呃，那个只能说是老大的魅力高吧。”葛雷亚兹挠了挠自己的头，随即带上了灿烂的笑容，伸手在可可威特惊讶脸红中搂住了她的肩膀吗，“我身边有你就够了！”

　　霎时间不少属于相机的闪光闪了起来，他和可可威特之间的事情根本没有任何的隐瞒，反而从最初就是公开的状态，因此他能够拥有这么多的粉丝，和自身的歌唱天赋能力有太大的关系了。

　　“你的小弟比起你可是风光的多了啊。”黄泉笑嘻嘻的对看着远处的郑尘说道。

　　“走吧。”郑尘没多说什么，他是不打算去干涉葛雷亚兹的现状了，人家能够混到现在也不容易，没必要去多干涉他，现在也差不多要离开这里了。

　　晚上的时候，只穿着睡衣的黄泉任由两条洁白的大长腿暴露在郑尘的面前，在她的手里拿着一把武器，武器属于舞蹴十二号的进阶类型。

　　同样是空压式退魔灵刀，这把刀和布蕾克使用的武器差不多，同样可以装入弹夹，不过不能打出子弹，弹药也是特制的，通过刀身上的喷射口，在开枪的时候可以灵活的改变刀轨和斩击力度。

　　这把刀是神乐目前使用的武器。

　　“啊哈～再看到这把武器的时候，我还以为信标学院里的什么人来这里了。”

　　郑尘接过了黄泉递过来的武器，符文覆盖在了上去，给这把武器“附魔”起来，这次离开之后，今后大概真的是没有什么机会回来了，所以能留下一些什么就留下吧。

　　“要不也给神乐来个封印符文？”

　　“因为她们家那只灵兽？”

　　“是啊，继承白叡的土宫家的人都很短命。”黄泉叹了口气，灵兽白叡虽然很强大，但是其凶暴的特性会不断的伤害宿主的灵魂，导致每一任的土宫家主都不会活很久。

　　“她现在不是家主。”

　　“啊～所以说麻烦啊。”黄泉忍不住捋了捋自己的黑色长发，土宫家的老家伙现在也没有什么传位的打算，当初若是把他伤的重一点，或许就可以了……

　　托着自己的下巴黄泉有点纠结，她是很想帮神乐解决这个隐患的，只不过似乎没什么机会了，“那就帮忙留个外象力的封印符文吧，今后对抗白叡的暴动也能轻松一些。”

　　正说着，关着的房门直接被人一脚踹开……


第342章 假打变真打

　　“嗨，没打扰到你们吧？”带着微妙的轻笑，艾斯德斯在整个房间中打量了一眼，确定这里面没有发生任何事情之后，笑容才算变得正常起来。

　　“……有病！”黄泉眉头微微一跳，颇有微词地说道，艾斯德斯这举动显然是对他们现状的一种怀疑，这房门也在她那一脚下被踹的四分五裂，显然是无法正常的住人了！

　　“你说什么？”

　　“我说你有病！”黄泉毫无畏惧的针锋相对着，“不要影响我们商量事情了！”

　　“看来我似乎对你太宽容了，正好……”

　　“正好什么？”郑尘摇了摇头，将手里的武器放在了一边，淡淡的问道。

　　“你就不能站在我这边吗？”

　　“可以。”郑尘立即点了点头，回答者艾斯德斯的话，不过这回答让艾斯德斯可不怎么高兴的起来，毕竟郑尘指的显然不是在这种日常“小”纷争方面事情。

　　不过她对于现状也没有什么怨气，毕竟啊，只有弱者才要格外的抱团，才要格外的需要受到关注……

　　第二天，看着新送过来的情报，峰不死子感觉头又大了几分，这份情报和前几天的如出一辙，不过对象发生了改变，这次是土宫神乐去了那一家纹身店，出来的时候表情不必上次的矶山泉好多少。

　　真是不体谅老人家啊，说起来他们到底去那种地方干什么呢，没有仔细调查一下也是失策。

　　“总之……再见了啊。”看着对面站着的神乐妹妹还有和自己几乎一致的黑发少女，黄泉微微的撇了撇嘴，这个是第二次分别了啊，不同于第一次分别后能再次回来的出乎预料，这一次的话就很难说能够再回来了。

　　“真的不能留下来吗？黄泉姐姐你现在已经没事了吧？”神乐试图挽留一下。

　　黄泉摇了摇头，“算了，我留在这里的话会有很多人吃不好睡不好，而且我要和他一起找点东西，不要这么沮丧啦，说不定过几年我就能回来。”

　　她带着笑容拍了拍神乐的肩膀，“到时候别忘了接我啊。”

　　说完黄泉看向了矶山泉，拿出来了一个小包裹，“喏，这个给你，虽然是外力，不过对你现在还是有很大的帮助，小心点用，威力很大的。”

　　里面装着的是几把飞刀，威力相当于劣化版的冰河。

　　矶山泉轻轻的点了点头，接过了黄泉递过来的小包裹，忍不住向她身后的飞船上看了一眼，比起黄泉，蕾她们只是简单的道了一下别之后，就回到了飞船上面，其中包括了郑尘，这让她不由的感觉有点失望。

　　“其实你是可以留下的。”黄泉回到飞船上后，艾斯德斯抱着双臂嗤笑着对她说道，她不在飞船外边，但飞船自带的功能将外边发生的一切都在飞船内部转播了过来，“你的妹妹很舍不得你呢。”

　　“呵？说的简单，我和郑尘留在这里这么久了，已经快要超出某些人的容忍极限了吧，说不定再过两天就要和他一起砍人了。”黄泉啧了一声，颇为不爽地说道，她说的情况是真有可能发生，这个城市里的势力又不是对策室一家独大。

　　“别把你们的关系说的那么好。”冷哼了一声，她看向了坐在驾驶位的郑尘，这个时候他已经调出来了预存好的一张地图，将下一路的目标锁定在了那里。

　　的确是顺路……恩，一个郑尘挺不想过去的顺路，看从楚漓那里载入的地图，上面的位置简直偏僻的一逼，四周简直找不到任何的格外地方，郑尘都怀疑将某个人丢在那里，那个人会不会要在那个小地方孤独终老到死，再看看这个地图的比例，好吧，那里也不算小。

　　“什么鬼，居然拒载我！”看着蔚蓝的天空，楚汶拿着一把小匕首在旁边的一棵小树上面发泄着自己的不满，本来这次有机会尝试体验一下郑尘的飞船来着，结果他直接拒载自己！

　　还说什么飞船的位置不够……开什么玩笑，真当自己是瞎子吗？里面明明还有空位！

　　“……”楚漓看了看处于气愤中的妹妹，这点小气愤很快就会消失的，相比起这个，郑尘他们能否准时到？来这里他们是提前了几天的，郑尘似乎就是在当天出发的，时间上有些赶了。

　　“啊哈～好无聊啊。”小镜微微的打了个哈欠，躺在一把长椅上看着天空，带着的大框眼睛也换成了太阳镜，在她的身后还有一些搭好的帐篷，不少人都在附近走动着，零零星星加起来接近一百人左右。

　　这个地方就是他们争夺的地方，除了这里之外，还有另外一个地方也有着一拨人的存在，人数方面不用太多的，这个地方开启后，进入的人数是有着数量限制的，因此来再多的人也只会选择最有能力的进入之后的争斗地点。

　　“咦？似乎来了？”取下了自己带着的太阳眼镜，小镜直接拿出来了一个望远镜向远处看去，结果因为放大的倍率什么都看不到……

　　“……啊哈～”长长的打了个哈欠，蕾轻轻的托着自己的下巴无精打采的看着窗外不断飞退的环境，揉了揉自己的眼角，无论飞船在高速飞行下，外界究竟如何，飞船内部依旧是平静无比的。

　　这比起做长途车都要平稳，而且长时间的飞行也是一件相当枯燥的事情，没过多久蕾就感觉到了强烈的睡意，悄悄的在卷轴板上面点了一下，她面前弹出来了一面小小的投影屏幕，即时显示着郑尘。

　　作为驾驶员，虽然有自动导航这么一说，但是在高速飞行状态下，郑尘觉得还是自己亲自掌握比较安全一点。

　　恩，安全……就看到飞船的电脑弹出来了好几个警示了，都是在飞行过程中遇到了一些危险的飞行生物，全都是高能反应的，换成飞船的自动导航模式，说不定就直接冲过去了，那时候免不了又是一场发麻。

　　郑尘设置的高能反应中的等级是以当初在信标学院见到的那一只飞龙戮兽为基准的，因此这些出现警示的高能反应存在，至少不在那条飞龙戮兽之下！

　　地图上关于飞船的坐标红点缓缓的移动着，若是按照地图的缩小比例那就显得非常的迅速了，总而言之以这个飞船的飞行速度，一天的时间对郑尘来讲并不少。

　　郑尘还没有来得及给飞船刻印上加速符文，要不然的话速度还能更快，然而这么做需要用的精力太多了，没时间去做这件事……

　　“到地方了。”

　　“唔？挺快的啊？”取消了自己面前的投影屏，黄泉微微的打了个哈欠，有些困顿地说道。

　　郑尘在操作台上点了几下，几个屏幕弹了出来，将下方的收集到的画面传递了回来，几面屏幕将下方所有人都给收集了过来，能看到那些人里面，有几名拿着弓箭的抬手就是几道箭矢……

　　箭矢上面加持了特殊的力量，十分迅疾的对着飞船射了过来。

　　找错人了。

　　郑尘控制着飞船灵巧的避开了那几道箭矢后，向远处转移，箭矢是一回事，郑尘还看到了有人已经拿出来枪了……

　　“不解决他们吗？”下方的人数虽然超过了一百人，看起来能力都不错的样子，但是艾斯德斯表示只要从这里空降下去，就跟落地炸弹差不多，瞬间能够把他们的人数给刷到一半以下！

　　“他们还有用。”郑尘说道，楚漓给他讲过这个地方的因素，需要两方对立的人才能开启的地方，若是现在将他们全部解决了，估计之后楚漓那里的事情也要失败。

　　就是不知道楚漓他们究竟是如何安排的，这些人应该就是他们安排过来的吧？郑尘的飞船在刚才他们攻击的时候就检测到了几个接近高能的反应存在。

　　有着飞船的雷达扫描，郑尘很快就找到了楚漓，他们这边的人数要比起郑尘之前遇到的少一些。

　　郑尘下飞船时，时间已经是接近晚上了，“你们来的真慢啊。”

　　打着哈欠，楚汶揉着自己的眼睛说道。

　　“侦查敌情。”郑尘面无改色地说道，拿出来了卷轴板，将之前飞船记录下了的图片给她看了看。

　　“嚯！他们的人来的还不少，不过人数太多也没有意义，反正进入的人数是有限制。”楚汶打量了一眼那些照片上的人数之后说道，眼里还带着几分疑惑，“等等，我让我姐看一下……”

　　那一方人的确是楚汶所在的公会安排的，只不过看他们的人数和规格似乎和预想的有点不同，难道说是出什么意外了？

　　“消息走漏了。”浏览完了这些照片后，楚漓淡淡地说道，他们安排的只是一个能力不算高的公会而已，那里的高层人员她都记下来了，然而现在她并没有在这里看到太多自己记下的人，也就是说来这里的人员更换了！

　　“哈？这也可以？”

　　“没关系，我们这边有王牌存在。”楚漓平静的对楚汶说道，“假打变成了真打了。”

　　玩家击杀玩家也是有经验值获得的……


第343章 影响

　　玩家之间互相击杀是能够获取经验值的，而且经验值的数量相当的不菲，不过这样做的玩家数量却并不是算多，主要原因是和其他正常网络游戏中的红名系统有关系，这个是在曾经一段时间中，玩家之间大量恶意相互击杀后更新出来的。

　　有过这样的一次更新后，玩家击杀其他玩家多了也会沾染很多负面的因素的，就比如玩家的正常死亡会导致练级的进度损失三分之一，但是红名玩家就不同了。

　　每次击杀一名玩家，他们的损失进度损失程度就要多百分之十，而且这个增加是可以累积并且不会消失的！除非死一次，击杀玩家的确是能够提升练级速度，还是相当快的那一种。

　　可是快也要承担快的风险！就如同走私偷军火啦，贩毒啦一类的，暴利没错啊，被逮到了，直接先崩后问没商量的！玩家击杀玩家，被击杀的玩家损伤的练级进度可以说是一部分都被击杀者获得了。

　　因此玩家死亡后的经验值会很高，同样的红名玩家的经验值更高，击杀红名玩家的玩家还不会有任何的惩罚，因此一些击杀玩家数量太多的红名玩家死一次，那基本上就可以说是砍掉从零级重练了！

　　而且因为是红名玩家，得罪过的人一定不少，掉落到了零级之后，被人专门的盯上，被杀的彻底踢出游戏也很正常，种种因素导致了游戏里的红名玩家数量并不算多。

　　练级快没错，但是不好混啊，就算是等级对其他人出现了压制，没有碾压一般的力量，被人堆死也是活该。

　　最初玩家们重视个人的等级，现在的话，等级是一方面的因素，更主要的力量因素是自身掌握的力量！就比如一个属性方面都比艾斯德斯高的玩家，却没有特别的力量。

　　打起来的话被秒了很正常！

　　艾斯德斯可以在万军之中开无双，那是她的冰力量足够的强大，不然的话依靠个体的力量，砍那么多白菜也要用不少时间的……

　　总之个人的属性虽然能够影响个体的实力，但不能决定整体的全部实力，个人的属性仅仅只限于一方面而已！有些掌握着体质相关技能的玩家，在生命力的强韧方面就有很多远超体质超过自己的玩家。

　　有着力量相关技能的玩家，发挥出来的格外力量也能够比单单只依靠属性值发挥出来的力量高！

　　属性面板只代表着基本，进阶的表现方式都和自己掌握的力量有关系，随着对这个世界的了解，玩家对于力量的了解程度也不再是最初的那种一无所知了。

　　甚至现实都有很多玩家因此受到了影响，那些玩家大多数都是……武斗系的玩家，现实里没有什么不科学的力量，所以魔法啦，内力啦，斗气啦之类的力量无法实现，但是武艺这种依靠技巧的东西，却能够实现！

　　差别就在于……看个人的毅力，是否能够在现实中坚持磨练自己的身体，坚持联系了。

　　无论是现实和游戏中，这里可没有所谓的拍个技能书就能瞬间学习到精通的特殊能力，虽然玩家学习掌握东西很快，但依旧是需要时间的，在现实里可没有这种快速学习掌握的外挂。

　　哪怕是尝试联系，也只是有意识，身体却不见得能够跟上自身的意识，现实里的玩家没有游戏中的那些格外的属性！

　　当然，玩家之间的战斗也不少，一些正常的阵营竞争击杀不会沾染上这样的负面影响，就比如在现在的这样的地方，只要那个遗迹开启了之后，两方人员在里面相互战斗，击杀了对手也不会导致自己红名的效果。

　　当然死掉的那一方受到的死亡惩罚依旧不会改变的，甚至参与进来的原住民死亡了那就是真正的死亡！对于原住民来讲，这个世界从来都不是一个游戏！

　　“五个名额？”楚漓看着和郑尘站在一起的人，问道。

　　“五个。”郑尘点了点头，参与的话自然是全部参与的，他的队伍中所有人都有属于自己的力量，即便是出手次数最少的蕾同样如此，并不是她弱，相反，和郑尘配合下，他们能够发挥出来的力量是最强的。

　　席雅的话，还用得着说什么？

　　黄泉最近因为杀生石的缘故，能够动用一些格外的崩解力量，这份崩解力量她用的并不熟练，多用用也当是练习了，艾斯德斯哪怕郑尘不让她去，这个喜欢战斗的女人也不会错过这件事。

　　“知道了。”楚漓点了点头，她对于这件事有不小的决定权，五个名额基本相当于这次他们这边的入场人数的十分之一了，但没人会说什么！

　　这就是实力的好处，郑尘一行人若都是一些无名的人，已经有人出言质疑了，然而现在根本没有人这么做，郑尘队伍里的人多半都是凶人！

　　“希望对手能够出现有意思的。”艾斯德斯擦拭着自己的佩剑，视线却轻轻的撇到了不远处一直盯着郑尘的那名带着大框眼镜的少女，对方很有凑上去的意思。

　　“……”咔咔咔咔的用力咬着手里的冰棍，小镜一脸纠结的杵在原地没有行动，明明想要进行符文方面交流的人就在眼前了，但却不能过去，这种事还不卧槽吗？

　　主要是那个冰女人毫不掩饰对她透露出来的恶意——敢过去就干掉你！

　　对此小镜表示自己的压力很大，她只是技术人员，战斗什么的很少参与，就是后方给力，前排麻爪被秒的类型，从进入游戏到现在，除了最初练级的战斗外，加入了楚漓所在的公会，并且挖掘出自己的特长之后，她就基本没有参与过什么高端的战斗了。

　　研究符文也能够获得经验值的，因此她的等级没有落下，但就是没过多的战斗过……因此在艾斯德斯的恶意笼罩下，她差点就坐地上了！

　　什么鬼啊这个女人，占有欲太强了吧，明明就是打算过去来一场“文学”交流的，这……好想骂人！

　　残念的看着郑尘旁边的几名玩家，他们很好很强大……没有被针对，原因就是他们是男的，这些玩家并不是参与战斗的，和她一样也是属于后勤类型的成员，他们同样对于郑尘掌握的符文力量很感兴趣。

　　目前已知的人物中，就他发挥出来的符文力量最为强大的，因此现在趁着有空还有机会，自然是多多进行交流一番了，让他们感觉不美的地方就是郑尘的话少了一点……

　　“气死我了！”

　　抹了抹自己的眼睛，小镜一脸气愤的钻到了一个空帐篷里，选择下线！游戏世界里的时间是晚上了，而在现实中的时间却是白天，一般来讲，这个时候是玩家们现实里新一天的开始，不过更多的玩家都会选择在下线后补个早觉。

　　哪怕是在游戏中的时候，身体和睡觉时的状态一模一样，同样能够得到充分的休息，可他们的精神却在游戏里嘚瑟着……即使下线后精神方面也不会感到疲惫，补觉不补觉都没区别。

　　但睡觉这种感觉还是挺重要的，因此多数玩家都会在下线的时候选择这么做。

　　随着小镜的下线，之后陆陆续续的也有不少玩家都选择了下线，百十号人没过多久只剩下了不到十个人，剩下的这些人还是专门在这里守卫这个营地的，免得不小心被另一方给埋伏了。

　　这个遗迹最大的进入人数限制是五十人，不代表必须满足人数上限才能够进入。

　　“……”坐在一张地毯上的艾斯德斯瞥了一眼那些帐篷，玩家的下线都是在那些帐篷里进行的，帐篷外层还笼罩着一层很奇怪的力量，隔绝的她的探查，她不确定里面是否还有人没有人。

　　托着自己的下巴，艾斯德斯紧紧皱着眉头，身边散发着强烈的生人勿近气息，其原因就在于靠在郑尘怀里打盹的蕾……啊啊！真像一脚踹开她，自己过去！

　　天天睡，她就没有睡够过吗？

　　这个原因之外给她带来安慰的地方就是郑尘现在拿着她的佩剑，正在做着临战前的最后准备，刻印的符文属性她没有要那些属性方面的，主要的选择就是破魔这个属性！

　　攻击力她不欠缺，缺少的就是针对一些特殊力量防护的伤害，当初对战地狱少女的时候，地狱少女的防护让她根本束手无策！

　　若是她当时制造的冰里也有着破魔力量，就不会如此了，她无法如同郑尘这样掌握符文的力量……却拥有着这个男人，那就没关系了！想到这里，看到郑尘专注的样子，艾斯德斯糟糕的心情转好了一些。

　　满刻印的破魔符文长剑，这把武器经过郑尘的符文刻印后，当真是成为一把专门针对法师的杀手级武器，相当喜爱的打量着郑尘还回来的武器，艾斯德斯轻轻扬了扬眉头，“还有别的东西？”

　　“一次格外的外象力增幅，大概可以让你的摩诃钵特摩持续时间增加一半左右。”郑尘给出了艾斯德斯一个比较中肯的描述，增幅外象力不仅仅能够让她用在控场方面的……之后他稍稍的揉了揉自己的眉心，“我休息一会。”


第344章 想问什么

　　“啊哈～”微微的打了个哈欠，楚汶揉了揉自己的眼角，从玩游戏开始到现在，睡觉的时间是减少了，从以前的略微不适应到现在基本已经适应了现在这种感觉，因此早上照例的补充了一个早觉，维持人类的睡眠标准后，她就显得没有什么事去做了，“姐啊，到底是怎么回事？”

　　“不用在意。”楚漓摇了摇头，和公会里的一些其他高层成员联系着，消息走漏这件事说大不大，说小也不小，毕竟他们的公会规模不小的，因此在人员管理上面根本不能做到绝对的保障。

　　这次的事情泄露的消息可能性很低，但依旧出现了意外，本来按照他们的安排，这件事根本不需要这么麻烦的，哪怕是开启了那个遗迹进行战斗也只会进行一场不对等的战斗，正常情况下很快就会解决的战斗。

　　游戏里不能作弊，在现实中还不行吗？

　　因此这件事很有必要去调查清楚才行，至于影响，当初让郑尘来这里也是一道格外的保险，所以变成了假戏真做也不必担心有太多的意外发生。

　　“你还打算参加进去？”

　　楚汶毫不犹豫的点了点头，“当然了，都已经过去了，为什么不参加进去？不过我们会被分配到两个阵营中的哪一个阵营啊？”

　　一遍一遍的看着手里的资料，这是关于那个遗迹中的可能性分析，毕竟目前他们只知道这个遗迹的存在，规则也是这个遗迹自发透露出来的，因此很多事情只有等到内部开启之后，进去探索了才能知道。

　　不过能够知道的是这是一场“正义”于“邪恶”的阵营对抗就是了。

　　“我想，应该是邪恶的一方吧。”楚漓想了想之后说道，“阵营的划分是会按照参与者的一些行为改变的……恩，就是这样。”

　　最初若是没有郑尘的加入，估计阵营的分配是随即的，但是加入了他们之后，阵营的问题基本上就能够确定了，郑尘做的事情，席雅做的事情，黄泉，艾斯德斯……总体的加起来，让他们的参与团体阵营偏向直接就给拉低了下去！

　　当然，阵营的问题并不重要的，两方之间的其中一方胜利后，虽然得到的东西会有所不同，但绝对是同等价值的东西，因此不需要太过考虑阵营。

　　“好好准备一下吧，晚上就要开始了。”楚漓说道，“这一次战斗的时间会很长。”

　　遗迹内的阵营战争显然不会在一两天之内结束的，因此这段时间里，参与的玩家除了下线吃饭或者休息的时间外，其余的时间都很紧迫，因此这次来这里参与的玩家，多数都是公会内主职玩家，而且没有别的事情，同时能力又很高的类型。

　　就是不知道对方的公会究竟发生了什么的变动，参与的人员能力又如何……她所在的公会在玩家中并不是一家独大的，能够和他们公会对抗的公会数量虽然不多，但也是有几个的。

　　同时他们的公会定位并不是主战而是中立类型的，更多的是一种对这个游戏世界的探索，因此他们公会中的资源可以说是最丰富的！

　　有着最丰富的资源，哪怕不属于主战类型的公会，在战力上也没有被其他几大公会给挤下去，同时也因为这样的丰富资源，很容易招人眼红的。

　　就比如郑尘和他们公会的一些合作事情，深层的事情除了公会的少数高层知道外，就剩下她和自己的妹妹，以及简单可以信任的少数几人了，其余的都只是知道一个表象而已。

　　这件事泄露的话，估计郑尘会遇到一些格外的麻烦，所以必须保密，若是他知道因为他们这一边的情报泄露，导致自己遇到了这些没必要的麻烦，郑尘大概会直接断掉和他们之间的联系。

　　即使有保留，剩下的也只有私交了。

　　“知道了知道了，把自己玩住院的人也不少，我会注意的。”楚汶点了点头，有些玩家就因为过长时间登陆游戏不下线导致身体过于虚弱直接送医院抢救后，其中多半是饿的……之后游戏就格外的更新了一次。

　　若是玩家的身体状态下滑到一定程度后，玩家还没有注意到，就会强制性的中断游戏的登陆，并且会拥有一段不短的惩罚时间，这段时间在登陆游戏的时候就想去玩玩小游戏什么的吧，反正是别想登陆游戏了！

　　对于第二世界的玩家来讲，传统的网络游戏已经完全无法满足他们的需求了，让他们突然不去玩第二世界，去玩电脑上的横版或者3D类型的网络游戏，简直就是一种折磨！

　　开什么玩笑，那种游戏能玩？玩的话还不如去第二世界里去玩里面的游戏啊！！没错，第二世界也是有着网络游戏这种存在的，甚至有些地方比起他们现实里的网络游戏都要高端。

　　更有一些地方甚至也有着全息游戏……有些玩家就有尝试过在第二世界中进行全息游戏的感受，结果让他们有些失望就是了，在感受上和进入第二世界差不多，有点类似于梦中梦，反正无论是做梦还是梦中梦，一般人都发现不了。

　　之外里面的NPC塑造完全不如第二世界的这样，每一个人都有着丰富无比的情感，给玩家们的主要感觉就是，“啊！若这不是游戏的话，眼前这些都是真人了吧？”，而第二世界里的一些区域中的全息网游中的NPC给他们的感觉就是彻头彻尾的NPC感觉了。

　　虽然他们行为举止说话方式同样丰富，但总归缺少了一种该有的“灵魂”。

　　各种规则对于入迷玩家来讲，使他们觉得十分的“苛刻”，但就是因为入迷了，让他们格外的遵守这些规则，免得触发了哪一条的规则惩罚，直接被封号几天或者十天半月的就有的玩了。

　　一夜的休息时间，对于郑尘现在的精神力量恢复速度，足够让他恢复过来了，不同于艾斯德斯无法察觉到那些帐篷里的事情，郑尘这边是没有阻碍的。

　　他在昨晚的时候就注意到了进入到帐篷里的玩家消失的过程，那是属于他们的下线……端着一杯花茶等着其他玩家上线的郑尘稍稍的瞟了一眼不远处从自己的帐篷中钻出来的一名带着大框眼镜的“小学生”，对方（游戏中）一大早就带着一种“哀怨”的表情盯着自己。

　　让郑尘关注了一会就收回了视线，他对男女之间的事情十分的克制，这是和他以前的经历有关系，早就成了习惯，改也改不了，但不意味着他就真的是石头了。

　　谁对自己有好感郑尘能够很快的发现，但他……不知道该如何的表达，动嘴？觉得没必要，动手？唔，多做一点当做回应也好，比动嘴好。

　　总而言之被对方这么一直盯着，郑尘时刻能够感受到那名少女的视线，就像是正常人时不时的被拨撩一下，一下两下脾气好的也不会在意，次数多了谁也受不了。

　　所以他放下了手里的保温杯，站起来走了过去，看到接近过来的郑尘，小镜心里第一个反应就是赶紧回帐篷里！随即她便意识到了自己的畏惧，不由的有些恼羞成怒！

　　什么鬼啊，自己这样做了不就是意味着怕了那个原住民的冰女人吗？

　　虽然是这样给自己打气着，小镜依旧感觉有点心虚，时不时的瞄一眼不远处抱着自己的佩剑带着轻笑还没有睡醒的艾斯德斯，一把武器而已，昨天见面也没见她有多么的爱惜，怎么今天见到了就成这样了？

　　自己下线之后还发生了什么事情不成，暴露了她的一些恋物癖的本性？

　　心里满是恶意揣测的同时，郑尘也已经来到了她这里。

　　“有事？”

　　“我想和你交流一下符文的知识。”犹豫了片刻，小镜说道。

　　“……”郑尘默然的看着整个人已经缩到了帐篷力量，就露出来一颗脑袋的小镜，回头瞥了一眼，不出所料的，艾斯德斯这个时候已经醒了过来。

　　怎么说呢，从昨天开始他就注意到了的，来这里之后，基本上接近这里的女性玩家都被她无形的威胁过，属于艾斯德斯的威压也不是一般人能够抗住的，即使这里的玩家实力都很不错了，被她一直用气势压迫着也是相当难受的。

　　她一点掩饰的意味都没有！就是警告着那些女玩家的，之外对于那些男性玩家，她就干脆的无视了过去。

　　区别待遇让一些女玩家心里相当的不舒坦，毕竟昨天郑尘还看到了一些拿着本子和笔跑过来的女玩家，对方的态度有点类似郑尘不久前见到的一个场面。

　　粉丝找葛雷亚兹要签名的场面……应该是错觉吧。

　　“你有别的符文？”

　　“有很多，但太重要的可不能给你。”见郑尘没有立即拒绝，小镜赶紧点了点头，竖起了几根小小的手指，“但是一些简单的符文是没关系的哦。”

　　“你想问什么。”只要是符文类型的力量，郑尘不觉得掌握多了会分散自己的精力。


第345章 少人了

　　“你的符文为什么会这么厉害？”

　　“……多练。”郑尘淡淡的回答道。

　　“这不科学，我也很努力的研究符文的！”小镜当即就从帐篷里跳了出来，提到了自己在意的事情后，她腰不酸腿不疼，也不害怕艾斯德斯了。

　　“你在讲科学？”郑尘反问道，“而且我没有研究符文，我只是使用者。”

　　小镜取下了自己带着的帽子，轻轻的挠了挠自己的后脑勺，她带着的帽子和希丝卡的帽子差不多，都能够装很多东西的样子，体型方面同样是如此。

　　不过凶悍程度比起她差远了。

　　“只是练习啊。”她意识到自己是理解错了郑尘的话，郑尘当时说的是对于符文的联系，而不是她说的研究。

　　“你有这样的天赋，居然不研究符文？”小镜满是可惜地说道。

　　“没机会。”

　　小镜稍稍的一愣，摇了摇头，不在说研究符文的事情了，郑尘不像是她这样，有着一个公会的支持，有很充分的资源去研究符文，郑尘他掌握着符文的力量，能运用符文，但是连符文的基础知识都没有才对。

　　一个会玩游戏的高端玩家，不代表他会制作游戏……

　　“要不，你加入我们的公会怎么样？”

　　“不加！”依旧是果断无比的回答速度，让小镜一扯嘴角，拒绝的还真是果断迅速！

　　“那你平日里是怎么锻炼符文的？”

　　郑尘拿出来乐一团金属，金属上面迅速的浮现出来了一个符文，小镜凝神看着这些符文，出现在金属上面的符文并不是空壳，而是真正做好的符文，郑尘消除上面的符文时，就等于说破坏了一道完成的符文。

　　各种符文不断的在郑尘手里的金属上面循环，“若只是这样的话，那真正用手去刻印会有短板吧？”

　　心里想着郑尘这就是作弊的小镜问道，全是依赖外力的话，就和用机器加工精密零件差不多了，和全手工打磨的比起来，价值根本不能比。

　　“用手我也能保持这样的精度。”精神力量的提升让郑尘能够做到曾经很多都无法达成的事情。

　　“咳咳，这样也可以？”小镜有点不可置信的问道，这她真的没法说这个是作弊了，再看看郑尘，郑尘好像是战斗系的，她考虑着自己在升级之后，是不是要加强一下自己的其他属性了，最好是身体方面的属性，免得一直都是弱鸡。

　　“可以。”继续问了好多问题后，小镜注意到大部分下线的玩家都已经上线后，暂时放弃了追问。

　　连番的疑问让她解惑了很多的疑惑，同时也了解到郑尘的情况是很难复制的，除非是一些有能够操纵金属的能力者，前提是他们也要有这使用符文力量的天赋。

　　郑尘对符文锻炼可以说是只要有时间就会进行，从不中断过，天赋不足拿勤劳补足，可若是天赋够强，勤劳方面比起依靠勤劳补足的人更加勤劳……那样显得更加不给人活路了！

　　这样也好理解了，郑尘使用的符文力量强的过头也不是没有理由的。回去之后，郑尘看着小镜提供的三个简化符文，比起风火等元素属性的符文都简单了数倍的符文。

　　这些符文就是给新手小白练手使用的，洁净，恒温，净水三种简单符文，第一种掌握了之后就不用考虑身上日常沾染灰尘的问题，第二个如字面上的意思，将温度恒定到一定的标准，大概是二十二摄氏度左右，只限于身处于常规的环境中，异常环境中，恒温效果就会受到影响。

　　净水符文也是如此，清除一下水里的普通杂质轻微毒素是一点问题都没有，若是水里混入了太过异常的东西，这玩意基本就没用了。

　　这三个符文都属于简化类型的符文，所以没有任何调整幅度的可能性，毕竟是给入门者练习的符文，想要得到效果更强大的，只能去想办法获得完整版的。

　　简化符文的框架是固定的，效果也是固定的，消耗自然十分的微小，那么既然这些符文是简化而来的，其他的符文应该也能够进行一定程度的简化了。

　　手背上浮现出来了一层指甲大小的薄冰，冰面上刻印着一个十分简单的洁净符文，郑尘伸手搓了地上的一蓬尘土，在洁净符文的效果影响下，这些尘土被郑尘接触到了也没有沾染到郑尘的手上。

　　伸手在一棵小草上擦了一下，草汁沾到了郑尘的手上后被他随手一甩就脱离在地上，嗅了嗅手指没有沾染到格外的气味，洁净符文除了能够让人避免沾上一些普通的污物外，还能去除一些气味，很不错。

　　“有八个人不见了。”抬头看了看时间，郑尘低声说道。

　　蕾疑惑的歪了歪头，向整个营地打量了一眼，依旧是那么多人，没注意到有人减少唉，她都没注意这个，席雅更是不关注这个，真要是让她关注起来，大概也是这里的所有人，哪一个更好吃一些吧……

　　“不见了？”艾斯德斯眼睛稍稍的一动，郑尘只要是谈到涉及到异人的话题，说话的表达方式就有稍稍的改变，他说的不见了有着更深一层的意思才对，只不过现在只有郑尘自己知道，她能理解的就是那些不见的异人是失踪了。

　　原住民理解那些异人不见了多半是异常失踪，郑尘自己却清楚的很，他们不见了是没有上线，昨天楚漓离开的时候已经说明了，今天（游戏时）上午九点全员集合的，那不见了的八名玩家是属于参与者。

　　他们没有按时上线，表明的意味就很明确了，属于玩家们的现实当中应该是发生了什么事情。

　　“大姐头，李丹阳他们到现在也没来，现实里也联系不上。”一名玩家来到楚漓那里，对她说道。

　　“恩。”楚漓眼皮微微下垂，轻轻的点了点头，八名没有按时上线的公会玩家都是实力很不错的精英玩家。

　　少了他们，对之后的战斗还是有不小的影响，毕竟人员划分这种事情都是提前按照合适的方案安排好的，现在虽然有替补，但比起原版的总归是差了一些。

　　游戏里的玩家信息是不会泄露的，会出现泄露也只有他们这边的内部知情者，这件事结束之后要给公会抓抓虫子了。

　　“我们要不要推延一下时间？”站在楚漓身边的玩家提议道，不仅是李丹阳等人没有及时上线，连在现实里安排好的另外一个公会也拒绝了联系，显然是也出现了意外。

　　“不用，照例进行。”楚漓直接摇头说道，“选择使用小手段虽然能带来不错的效果，但既然使用了小手段，就意味着已经落入了下乘。”

　　若是能够正面碾压敌人，又何必需要一些格外的小手段从中作梗？无非就是为了让自己这边的胜算更多一些。

　　遗迹约定的开启时间是今天的十点，开启的方式也掌握在他们的手里，因此主动权一直都在他们的手里，这件事能够快一点解决就快一点解决，对方敢这么做，就是掐定着楚漓在这件事的选择上不会选择拖延时间。

　　情报已经泄露了，时间拖延的越久，知情者就越多，好东西没必要的时候就先藏着总归是对的，到处乱宣扬哪怕是有能力看好，也会有一些自我感觉良好的想要尝试作死一下。

　　“走了。”看到整个营地的人都收拾好了东西，早就准备好的郑尘站了起来，对着卷轴板操作乐几下，隐匿状态中的飞船无声无息的飞了起来，转移到了一个十分隐秘的地方。

　　遗迹的开启进入地点就是在这个地方的某两处地方，只要有两方人员各自到达了其中一个入口就行，所以两方根本不需要太多的交流，只要找到自己的位置，等到开启者开启遗迹后就可以了。

　　郑尘抬头看了看天空，一只飞鹰迅速的从空中掠过，异常的飞行物让大队中不少人都注意到了，那只飞鹰还没有飞多远，就突然炸裂，变成了一蓬气体消失在了空气中。

　　“召唤物？”大队中的一名玩家收回弹起来的手指，注视着飞鹰消失的地方说道，向四周观察了一眼，没有发现什么可疑的潜藏存在。

　　对方相当聪明，这么多人在这里，而且都不是庸手的情况下，派人过来试图打探就是送菜。

　　十个二十个人发现不了对方，难道说所有人都还发现不了？

　　之后的路上，陆陆续续的又出现了一些探查类型的召唤物，都被一一的排除，郑尘甚至发现了一些隐性类型的探查召唤物。

　　极大的分部范围让他们集体拥有的手段十分的丰富。

　　遗迹的入口是一个立起来的石门，现在这个传送门是属于关闭的状态，郑尘看到这个石门的边缘处有一个凹陷的地方，那个地方大概就是开启这面石门的“钥匙孔”。

　　“没有参与的人就在这里待命，如果遇到了无法应对的情况就直接撤离！”楚漓说道作为这个遗迹的发掘方，他们这边还掌握着很多格外的情报的，这些情报的机密程度更高！


第346章 大家都有

　　“果然是这样。”看着四周死气沉沉的区域，楚漓低声说道，现在他们已经来到了遗迹的内部，仅仅看一眼就知道自己等人被划分到“邪恶”的阵营当中。

　　不用说，多半就是因为郑尘等人的原因，这些因素可以无视，无论是这片遗迹中的正义或者邪恶的阵营都没有格外的存在，只有他们这些外来进入这里的人。

　　有影响的地方大概就剩下环境了，这片充满死气的地方只要是正常人估计都不怎么喜欢呆在这里。

　　“队长，这里普通的植物根本无法催生出来。”一名玩家将几粒种子洒在地上，动用了某些力量确定了一些事情之后对楚漓说道，“种子种入地下就死了。”

　　这里存留的死气对于环境的影响还是很强烈的，普通人来这里停留半天的时间免不了就要大病一场，造成了这种环境的主要原因就是不远处的一座巨大的冰山。

　　冰山中辐射出来的气息让这一带的地区全部变成了一片荒芜的死地。

　　楚漓点了点头，种子无法种下去是一个有点麻烦的事情，玩家们虽然现在不用担心在游戏中食物的问题，但谁都不得不承认，缺少了这玩意谁都别想正常的玩游戏！

　　游戏中长时间的不进食，玩家不仅会感觉到饥饿，甚至因为饥饿而死这种情况在游戏初期都屡见不鲜。

　　来这里的时候，纵然有补给，但这些补给并不能维持太久的时间，所以在人员选择方面，除了主要战斗人员外，还有辅助类型的人员，少掉的那八名玩家中，就有一半是专门的辅助人员。

　　缺少了他们，一时半会也招不来新的替补，种子无法成活，一开局就出现了一点小麻烦，地形方面又是长久的影响，这个地方还遵循着正义必定战胜邪恶的准则？

　　可以想到另一方的环境肯定又是另外一个极端……

　　“进入遗迹后，会有一个小时的准备时间，这个地方很大，所以一般情况下所有人都要划分为五人或者十人的小队，辅助后勤人员就在这里。”

　　“我们主要做的事情不仅是击败对手，还要摧毁对方阵营的‘旗帜’。”楚漓指了指那一座有着底座的冰山，以及更远处的一些笼罩在死气薄雾中的阴森建筑。

　　“那些建筑多数都是属于防御作用的建筑，这里还会生产一些傀儡兵种协助作战，在正常的情况下，双方的兵种实力是对等的。”

　　“之外还有一些特殊的建筑，虽然可以住人，但是看看这里的环境，恐怕大家也不会喜欢，那些特殊的建筑一旦被摧毁了，会对我们整个阵营带来一些负面的影响效果。”

　　“这个地方有着三条的作战路线，中路区域有着一条河流存在，通过击杀这里的兵种，能够获得一些属于这里的金钱资源，击杀敌对玩家可以获得更多，被击杀了，那就会损伤一部分属于自己的金钱资源。”

　　“同时在这里死亡的话，只要有足够的金钱资源就能够选择复活，有两种方式，一种是瞬间复活，消耗的金钱资源会昂贵数倍以上，还有一种消耗一定时间后复活的方式。”

　　“之外这片遗迹里还有很多格外的地点，那里有着特殊的野生怪物，击杀他们也能够获得格外的资源，至于这里的这个颜色不怎么好的泉水……恩，在那个地方的附近的存在会有格外的恢复力。”

　　……

　　将所有的信息全部公开了之后，楚漓等所有人消化了这些内容之后，继续说道，“之外，还有一些格外的内容，那就要等大家胜利之后才能说明了，记住多积累金钱资源，这有好处，失败了一切全都毫无意义！明白了吗？”

　　接过楚汶递过来的水杯，楚漓淡淡的喝了一口里面的白开水，她说的东西都是作为这个遗迹的发现方得到的格外信息，这个遗迹是相对平衡的地方，所以这些信息总体的来讲只会让他们占据一些先手的优势。

　　等到战斗后续进行，敌对方迟早都会发现的。

　　郑尘看着那一处污浊泉水处的一些建筑和人，那些人和建筑与这里的环境显得有些格格不入，而且神情呆板，如同机器人一样，那些人是楚漓说的这里专有的“商店”，通过他们可以消耗获得的金钱资源获购买一些属于这里的消耗品或者装备。

　　里面的装备价格都特别的昂贵，一件物品还都有刷新时间，刷新时间在十分钟至数天不等，有些装备基本被买走了一件之后，恐怕整个阵营战争结束后都不会刷新出来了。

　　现在还不知道击杀一名这里的傀儡兵种可以获得多少金钱资源，来到这片遗迹之后，郑尘这里就多了一个格外的“计分板”，记录着她的金钱资源数量，击杀敌人数量、死亡次数以及特殊存在击杀记录。

　　不仅他有，黄泉，艾斯德斯等人也都多了这么一个计分板，能够影响到原住民的东西，这东西就不用隐瞒了，显然是所有人都有这么一个东西的。

　　“怎么了？”

　　看到郑尘坐在一个石台走神，艾斯德斯走了过去问道，这里的环境让很多人不适应，对她一点影响都没有，更惨烈的场面她都见过，这个地方仅仅只是环境糟糕了一点而已。

　　“我以前从某个文献里看过类似这里的地方……”

　　郑尘摇了摇头，回答道，在废土之前的繁荣时代里，有着很多种对战游戏的，郑尘发掘文献中就看到过类似于这里的，只是规格框架几乎一致，但是又有很多地方不同。

　　楚漓说的那些野生怪物点，在文献里的记录是野怪点，仅仅只是相似也就算了，主要是郑尘在文献里看到的东西记录中，那只是一个游戏而已，在繁荣时代十分出名的游戏！

　　这个地方的和那样的一个游戏实在是太相似了，不同的地方就在于这个地方不像是文献中记录的那样，有着固定选取的英雄，每一场比赛的人数是固定的。

　　唔，这个地方也算是固定的了，只不过数量扩充了十倍，这个世界真的是一个游戏吗……现实里的人根据曾经发掘的文献内容做出来的游戏？

　　怀疑的想法一闪而逝，马上被郑尘给压下，不管真相如何，他会来到这里终究是一个事实，什么定论等找到了自己要找的之后再说！

　　“哦？那个女人有隐瞒的地方？”

　　郑尘摇了摇头，“虽然有隐瞒，但基本上就是她说的那样。”

　　所以郑尘即使看过类似于这里环境的文献记录，也不会给他带来格外的优势，该有的条件都不会改变，想要什么，就绪击杀这里的生物，获得金钱资源获得，同时这里的装备或者消耗品是无法携带出去的……

　　表面上是这样，这点楚漓应该有一些内容没有说出来，至少装备物品无法携带出去这一点，并不会使肯定的才对。

　　“准备时间快到了，走吧。”郑尘将手里刻印了符文的装备收入了袖子当中，站了起来。

　　那些商店中的装备郑尘都看过了，效果都很特别，让那些玩家有不少都看的十分眼红，然而都买不起，不过里面很多装备和郑尘现在掌握的力量都出现了重复！

　　就比如那里面有着增加“魔抗”的东西，就是能够减少能量攻击带来伤害的装备，郑尘有着御魔符文，同样可以发挥出对等的效果。

　　激活后能够给范围性友军带来抵消物理伤害的装备，郑尘的防护符文也能做到，不过不如那些方便，只要激活就能够作用在群体方面。

　　他的只能作用在符文持有者上面。

　　之外……被动性增加一定范围内友军恢复力的装备，这个东西效果很不错，郑尘倒是没有任何能够比拟的，也不知道有没有治疗性的符文，郑尘在选择符文的时候是没有见过类似效果的，有的话，他早就给拿到手了。

　　在他从那份文献中看到的信息，这种对战的环境里，三条路的中间那条路总是最少人的，不过看看这里的玩家准备，似乎很多都对中路跃跃欲试。

　　毕竟中路可以说就是直通对方营地的最快路线了，若是平推过去，那是不是就能快速的解决战斗了。

　　论起战力他们这边似乎很强力的，郑尘一堆人带来的战力就让他们的总战力蹭蹭的暴涨了。

　　“呼呼呼哈哈，吸血的装备啊，我自带这天赋啊！”和队友看着一个商店里展示的猩红狰狞面具装备，楚汶指着自己说道。

　　除去前四十分钟楚漓对这里的介绍以及开短会用去的时间外，剩余的准备时间，所有的玩家基本都在看商店里的各种装备了，这些装备中的低级装备是可以不断的向高等级进行后续的合成，获得更为强力的装备，前提是金钱资源足够……

　　楚汶看到的这个面具就是如此，除了能够给装备者带来物理攻击类型的吸血外，就没有格外的属性了，除非拿去进一步的后续合成才行。

　　合成的分支就有很多……就比如一件能够将这个面具的吸血效果转化成光环吸血效果的装备！


第347章 傀儡兵种

　　光环效果，顾名思义，团战中能提升所有友军能力值的好东西，只要是在光环的笼罩范围中都能够获得光环的效果！

　　可以想到这些商店中的那些光环装备一旦做出来之后，就能够给之后的战局带来什么样的效果，人是一方面的因素，同时这里不断产生的那些傀儡兵种也是一方面的因素！

　　双方的兵种之间的实力都是相同的，所以外力的影响因素就显得十分重要了，若是一方有着大量的各种光环装备增加那些傀儡兵的战力，虽然同类的光环装备不能叠加，但是架不住数量足够多。

　　多种光环装备一旦叠加起来，不光是能够给傀儡兵带来能够碾压普通傀儡兵的能力，连同光环内的玩家也能够获得极大的受益！那些光环装备中还有可以让敌方减益的。

　　所以目前他们首要做的事情就是先去探探对方的底信，尽可能的避免初次冲突到来的时间，之外首要的就是击中购买这些光环装备，比起那些只能增强自身的装备，这些光环装备的作用显得会更大。

　　不过这并不容易积累的，在这里的金钱资源是无法进行共享，自己打的金钱资源只能自己使用。

　　“我不喜欢这里。”蕾微微抱着双臂，看着四周死气沉沉的环境，低声说道，席雅在一旁点了点头，她虽然本质上算是怪物，但是却是生命力过剩类型的怪物，对于这种充满死气的环境同样不怎么喜欢。

　　“很快就走。”郑尘说道，若是文献中的那些记录没错的话，还有着另外一个和这里完全对立的环境，这边是死气沉沉的荒芜，另一边就是勃勃生机的正常地带了。

　　不过那里已经不属于这片阵营的地盘了。

　　“你准备选择哪条路线？”

　　“下路吧。”这个遗迹的大小显然不会像是游戏里那样“小”，郑尘记得下路那里有着一个强大的怪物地点，甚至还有一个很特别的超强生物存在……恩，若是没有异常变化的话，应该是这样的。

　　“好吧，不过可以的话，我希望你能够到处走一走。”楚漓点了点头之后继续说道，“毕竟以你的能力，只停留在一个地方实在是太可惜了。”

　　到处走一走，郑尘立即想到了文献中记录中游走这个词。

　　郑尘点了点头，眼角可以看到的计分板上面准备时间已经读秒到了零，然后整个荒芜的死地当中出现了除去玩家之外的动静！

　　那些充满血腥感的特殊建筑中走出来了一些傀儡兵种，那些兵种个个都是有着干瘦的扭曲的身躯，锋利尖锐的利爪和狰狞凌乱的牙齿，爹不亲妈不爱的外貌，一些已经站在这片区域高低边缘的女玩家脸色都变了！

　　“食尸鬼啊……”看到那些怪物傀儡兵之后，楚漓说道，“虽然和我见过的有所不同。”

　　从一开始她就不认为这片充满死气的阵营地区会产生能入的了正常人眼的，记得队伍里有个死灵法师，他应该可以在这边如鱼得水吧？

　　五十名玩家，选择下路的只有两组，大部分的都先选择去中路看一看，因为首要做的只是探探底，现在并不是交战的会后，所有人对这里的整体了解程度并不算高。

　　擅自行动的话，很容易落入被动的局面当中，因此在计分板上的时间达到六小时后，所有人都要返回一次，这之间能够获取一些金钱资源就获取一些金钱的资源。

　　营地商店中有一些侦查守卫的眼睛类型消耗品，那些眼睛消耗品只要插在一个地方就能够获得那个地方的视野，虽然有时限，但价格也不贵，只要用好了，就能够获得很大的视野，对于整片遗迹的敌对目标活动动向都能够掌握！

　　这东西的侦查效果是全员共享的！可以说只要用在某个地方，所有的玩家都能够获得那一片属于在侦查守卫侦查到的视野！

　　当然注意力要转移过去才可以。

　　离开了营地所在的高地没多久，就看到了一大片的树林，这些树木整体漆黑，干枯的树枝上只有寥寥数片可怜巴巴的树叶证明着这些树在这充满死气的环境中还顽强的活着。

　　“……奇怪。”席雅伸手轻轻的摸了摸身旁的一棵树木，面露疑惑地说道。

　　“怎么了？”

　　听到郑尘的疑问，席雅轻轻的摇了摇头，“这些树木有种很假的感觉，蕴含的生命力根本不会让它们长成这种枯萎的样子，这种地方不该长出这样的树木的！”

　　“若是这样的话……”郑尘塑型出来了一把长刀，对着这棵树一刀砍了下去，整棵树木被拦腰截断，之后，只在地上留下了一个数根，剩余倒在了地上的树干部分却以很快的速度消散着，“等回来再看。”

　　文献里的记录，那对战游戏中树木这种东西刷新的速度很快，被砍断了，也会在数分钟内重新生长出来，这里的时间比例肯定不如游戏里的那名迅速，但是过几个小时应该也能够恢复正常？

　　郑尘不确定也不打算在这里多浪费时间，最初的那一批傀儡兵已经彻底看不到了，仅仅只能在远方看到一座十分庞大的防御塔，和营地的高地边缘，以及那座冰山前方的两座防御塔一模一样。

　　分部方面和郑尘在文献中看到的也是一样，那些防御塔的攻击力很强，一般都是在有着傀儡兵的掩护下才能拆掉。

　　不过看这些防御塔的大小，估计就算是有小兵的掩护也难以一时半会将这个防御塔给拆了！

　　试一试坚固程度如何吧，找机会做一些强力的尘晶符文炸看能不能将对方的防御塔给直接炸掉！

　　“真麻烦，竟然无法控制这些食尸鬼！”黑暗阵营的一名穿着黑袍子的玩家散掉了手里的黑气，一脸不爽的盯着前方被黑气笼罩的几个继续前进的食尸鬼！

　　他用的力量完全可以支配一些普通的不死系生物了，所以这些食尸鬼无法控制让他感觉很不爽，不然的话，只要有时间，他就能够控制一大批的不死生物，直接来一个一波流，在他看来这些傀儡食尸鬼这么一波一波的冲过去完全就是送死！

　　身为不死生物，他们很抗揍没错，但是对面的傀儡兵种也不差啊，这边是食尸鬼，对面的干脆就是没人样，但能够看到脸轮廓的树人了，那些树人傀儡兵和食尸鬼正面硬杠起来全都一点不虚。

　　反正大家都不是人，要害这种东西基本不存在，谁怕谁？

　　那些防御塔的强度同样强的一逼……缺少要害的傀儡兵竟然扛不住那些防御塔的一次攻击！黑暗阵营中的防御塔是一座阴森的高塔，另一个阵营的则是活灵活现的庞大树人。

　　从逼格上对比起来，都感觉自己这边差了不止一筹。

　　“商店里不是有个支配头盔的装备吗？”这名玩家旁边的一个队友说道。

　　后者立即摇了摇头，“暂时不行，首先要把那些光环装备给合成出来才行，而且只能支配一两个小兵产生的作用也不大。”控制这些傀儡兵的时候，他用出去的力量虽然生效了，但是它们却完全的无视了自己，很显然它们有着更高的一个优先控制意志。

　　想要控制这些小兵，恐怕只能用这里的一些有着特殊效果的装备才行了。

　　“防御塔的防御力试出来了没有？”他们现在也没有露头，任由那些傀儡兵在厮杀，他们这边的傀儡兵能够快速推进过去，纯粹是另外一个小队里的玩家造成的。

　　增益性能力对这些傀儡兵有效果，大概只要不是控制类型的能力，都能够保持原效果的，不过那一波推进过的傀儡兵并没有给那一座树人防御塔带来什么格外的效果……

　　甚至连没有近身就被那一座防御塔给全部点杀了，树人防御塔丢出来的石头那是石头吗？说是炸弹都行啊！而且那射速更是让人看着心寒。

　　既然两方的傀儡兵种都一样，估计防御塔的强度也差不多，虽然自己这边只是一座阴森森的高塔，相比也不会太差劲吧……大概。

　　“硬的很。”一名背后背着一个长条形方盒子的玩家一脸纠结的从树林里走了出来，“一炮打上去就几根树枝和土，还很快就自我恢复了。”

　　“……好吧，看起来这一场战斗要打很久了，老李，你去点射那些傀儡兵吧，争取刷最多的资源。”有着控制死灵的玩家说道。

　　对方还没有露头的，他们也没必要首先暴露出来，这里的树林也有着一种奇怪的迷雾，进去后感知力会受到很大的压制，除非依靠一些侦查类的召唤生物去解决这种压制。

　　“小事，虽然那些树人耐打，只要挑准时机，普通的一枪就能打死，对了，回来的时候我注意到了那边的树林里有生物活动的痕迹，应该就是所谓的野外怪物，你们去看看？”

　　“记得把天上飞的那些东西给打下来。”

　　在这里所有人的感知受到了这片遗迹中的一些奇怪的迷雾影响，即使位于天空同样如此，只不过天空的单位受到影响更低一些，站在地上看不到的东西，在天空还看不到？


第348章 诸多限制

　　郑尘盯着远处那几名不断击杀傀儡兵种的敌对玩家，现在这些傀儡兵的强度并不算高，一些有实力的玩家都能够打好几个，有着他们的加入，敌对阵营里的傀儡兵推进的速度很快。

　　看了看四周的环绕着树林的环境，没记错的话，这个遗迹的整体应该是个方形的，就在这个第一防御塔前方不远处还能够看到河道。

　　打开计分板看了看，这上面有着一个双方共有的击杀数对比，目前都是零……他们这一边是属于天灾，对方是近卫。

　　总之无论如何，郑尘都觉得这种阵营名称的划分对他们来讲并没有什么意义就是了，若是这个地方能够一直开启，说不准这次参与的人等到了下次来这里，就变成了近卫阵营，谁让这个遗迹中并没有那些原有的“英雄”存在？

　　出面动手的那几名玩家十分的谨慎，等到他们一方的兵线推到了天灾这边后，立即就回到了防御塔的下方，敌人一个都还没有露头的，现在出去不就是作死嘛！

　　架着狙击弩枪的郑尘微微的皱了皱眉头，这个地方的限制颇多，让他有很多不适应的地方，就比如这里笼罩的一层奇怪的迷雾，一定范围内能够看的清楚，但是一旦超过了一定范围之后，那什么都别想看到了，即使自己的视力远远超出那个范围！

　　除非那里有着属于自己这一方的单位存在，驱散那里覆盖着的迷雾。

　　因此在只有对方阵营的傀儡兵推进过来的时候，郑尘根本看不到对方的防御塔，包括那里的一切环境……推进过来的傀儡兵数量很多，少说也在两百以上。

　　这还是之前和自己这一方的傀儡兵有过战斗后存留下来的，就这一点和郑尘在文献里看到的就有了极大的偏差了，文献中的记录，一波兵的数量最多才有六个而已。

　　果然那只是一个参考而已，面前这何止是翻了几十倍？

　　树林中射出来了几只箭矢，钉在了那些树人的面部，箭矢上携带的冲击力将那些树人击退了几步之后，那些树人若无其事的顶着插在身上的箭矢继续前进着，它们并不是生命，因此只要受到的伤害没有达到承受的极限，就不会有任何的问题。

　　符文覆盖在了狙击弩枪上面，站在一棵树上面的郑尘瞄准了其中一棵树人，随即他又把注意力放在了推进的树人之后的那一波远程的兵种上面，那些兵种比起树人要显得更为脆弱一些，发射的攻击也是一种能量类型的魔法弹。

　　一声轻响从枯败的树林中响起，急速射出去的弩箭打在了其中一个远程兵种的身上，弩箭的强度瞬间洞穿了那个小兵的身体钉在了地上，随即弩箭骤然爆炸，爆炸中伴随着强烈的烈风增加着爆炸的威力和范围。

　　风火双系的符文弩箭产生的爆炸直接将附近的二十多个远程兵种全部吞没进去。

　　瞥了一眼计分板上面记录的关于自己的金钱资源数量，刚才那一箭给他带来了六十多的金钱资源，算上每隔一段时间这个地方自动给出的金钱资源，郑尘身上的金钱资源已经达到了八十多。

　　平均每一个小兵能够带3～4点的金钱资源收益，时间收益是一小时15点金钱资源，比起商店里的那些动不动就要卖数千上万的高级装备来讲真的不算多。

　　郑尘估算了一下，就算是将整体的一波兵一个不拉的全部给收掉，也最多也只能够获得一千五百左右的金钱资源，现在双方都能够和平的僵持，那是互相都不了解，显得谨慎，对方也是有人指挥的！

　　等到之后对这里有了足够的了解后，在想要这么和平的保持战况就不容易了，光环装备击中出是必须的，但不意味着这里所有的参与者就不需要金钱资源了！

　　这里死亡后复活是需要金钱资源的，楚漓谈到复活的时候格外的交代过，打到最后，无论胜利或者失败，一定要保证自己在这里存活着才行！这里每一次复活都会导致复活时需求的金钱资源增加。

　　若是战斗结束后，还没有复活，那就会直接损失一次游戏中的复活次数……当然若是活着的话，哪怕是失败了也不会有太大的影响，只会损失一些个人的经验值而已。

　　同时这里也有着“合法击杀玩家”的规则，被击杀的玩家死亡一次也不会损失全等级三分之一的经验值这么夸张的程度，最多只有当前等级三分之一至六分之一的经验，即使这样也很不错了。

　　大家的等级都差不多，纵然不可能获得对方掉落的全额经验，获得个几分之几那也是一大笔收益了，比起那些红名玩家也不差了。

　　玩家死亡损失经验是一回事，但是损失的经验根本不会被全额的被击杀者获取，被击杀者损失的比例越大，击杀者的收益比例就越低。

　　相反这里的损失比例低的合理击杀地区，击杀者的收益比例反而更高。

　　因此在这里，每一名参与者都至少要打一些属于自己的金钱资源，仅靠着这里时间赋予的金钱资源根本不够用，这里的金钱资源也不能共享，没有任何积累的情况下，一旦被击杀了，那要等很久才能复活，若是结束的时间够快的话，估计连复活的机会都没有了。

　　况且这里的一些贵重装备无法大量的购买，可是一些特别的消耗品却是没有限量的，就比如这里商店中买的回城卷轴，那东西物美价廉，能够将使用者快速的传送到有着自己这一方建筑的地方，除了有着不断的使用间隔外，根本没有任何缺点了。

　　之外还有能够快速回复生命的，能量的，还有一种名为艾西菲的远古祭祀的消耗品，价格低廉实用，作用就是对一棵树木使用后，能够在一定时间内快速恢复自己的伤势！

　　这里的低级廉价效果有很好的装备或者消耗品有很多种！特别是回城卷轴，可以想到后期这东西会用的多么频繁，一旦那一处地方受到了攻击，只要其他地方得到了消息，就能够依靠这东西进行快速的支援。

　　“席雅，侦查一下。”

　　席雅轻轻的点了点头，一根藤蔓从她脚边刺入了充满死气的地面，迅速的向近卫阵营方向蔓延过去，郑尘可以看到远处的迷雾迅速的淡化，但没有抵达到对方的防御塔就停止了。

　　“不行了，延伸出去的植物只能探查这么大的范围。”席雅有些疑惑地说道，在这里她能够探查的范围实在是太小了！

　　郑尘稍稍的抬了抬头，视野里刚刚出现了一只飞鹰生物，他就迅速的抬起了狙击弩枪，一枪打了过去，弩箭直接将那只飞鹰给打散在了空中，“都被压制了吗？”

　　视野受到了迷雾的压制，那只侦查用的飞鹰显然的侦查力显然也受到了影响，不然的话有着，那只飞鹰也不会距离这边这么近，距离这么近只有一个原因，视野不够……

　　“又有一波兵来了。”回头看了一眼，艾斯德斯抱着双臂说道，近卫一方的视野有着迷雾的影响，他们这边只要有着建筑的地方，都不会有任何的迷雾，那些建筑本身就能够驱散很大一片范围的迷雾。

　　伴随着接近的新一波傀儡兵，郑尘一直混在这些傀儡兵中，有着成人手臂长短的沙虫停留在了防御塔的后方，随着它的身体抖动，一个信封从他身上抖落了下来，也不知道这个信封之前是藏在什么地方的……

　　留下了这么一个信封后，这条沙虫蠕动着重新向营地那边折返回去，信是楚漓送来的，上面描述的是一些新的指令，郑尘看完后，就将其交给了另外两个队伍，上面的内容除了一些指令外，还有对其他路线的一些描述！

　　中路有着一条河道的限制，对于作战来讲并不容易，双方的傀儡兵能够无视河水的因素，但是玩家却不行，河道的两旁都是高地，无论是哪一方想要强攻过去都要受到对方的高地压制，河道高地后方的防御塔也不是闹着玩的，他们这边一名鲁莽点的玩家，想要仗着自己的高强防御力挨一下，试探一下那个防御塔的攻击力度。

　　结果直接被对方的玩家打了个埋伏，差点死在那里！

　　那防御塔的攻击力度很强，普通的玩家挨一下基本上就会直接挂掉，防御特长的玩家，也挨不了几下，因此想要推掉那些防御塔，多半只能依靠小兵的掩护才能进行，这还要面对着敌对玩家的阻挠和反击。

　　所以楚漓直接改变了指令，中路那里两队玩家存在就够了，一队掩护，另一生存能力最强的队伍主要的去打资源，争取击中将光环装备出在那一队身上。

　　金钱资源不能共享，这里的装备也不能共享，谁买到的就是谁的！

　　所以光环装备最好就让那些最耐打的人携带者，免得真正开团战斗的时候，被人针对第一波就给秒了，只要能站得住，光环的收益就能最大化。


第349章 庞然巨物

　　“你们在这里吧，我们去别的地方。”等其他人将楚漓送来的信给看完之后，郑尘对那两个队伍的人说道，稍稍的想了想，中路汇聚的人要来到这里还需要一些时间，所以他干脆留下来了一些金属球。

　　“符文炸弹？”听完郑尘简单的描述后，两个队伍的玩家打量着这些只有小钢珠大小的金属球，作为公会里混得很不错的人，他们自然接触过这样的东西，郑尘现在拿出来的未免太小了一点。

　　“材料有限，你们自己看着用。”

　　这小号的符文弹威力也不会太高，不过炸死一个傀儡兵还是没有问题的，若是那些傀儡兵拥挤在一起，炸死多个也不成问题。

　　这个地方郑尘现在也没有找到什么有金属的地方，因此是打算节约使用自身携带的那些金属了，现在有着冰力量作为替代品，总体的来讲对他没影响。

　　“姐啊，为什么我们要在这里瞎晃悠？”看着四周阴森森的环境，楚漓搓了搓自己的肩膀，这个遗迹的地形十分的全面，山峰峡谷河流森林全都有，虽然占据大部分地方的就是森林。

　　这个地方的森林比起鬼片里的森林都要阴森几倍，游荡在森林中的死气和那诡异的迷雾让她特别的不适应！

　　开什么玩笑，自己的视力啥时候有那么差劲了，隔十几颗书，就完全看不到了十几米之外的东西了，黑漆漆的一片，仿佛下一刻就会有什么未知的恐怖生物从那里面跑出来！

　　“难道你还想要去线上？”

　　“想！”楚汶毫不犹豫地说道。

　　“难道说保护我就这么让你的抗拒吗？”楚漓轻笑了一声，伸手将带着的一个顶端镶嵌着一颗十分逼真眼睛的棒子插在了地面上，四周的迷雾立即被驱散了一大片，这个地方的视野出现在了所有人己方玩家的脑海中。

　　只要他们转移注意力关注一下这里，这片处于这个岗哨守卫侦查的地方就能被他们看到，这片遗迹装备无法共享，但是很多消耗品却是可以进行共享的。

　　“……别逗了，你还需要保护吗？”楚汶咧了咧嘴角，向四周打量着，长长的呼了口气，“还是视野开阔的感觉好啊，这玩意能持续多久？”

　　在森林里她的视野范围只有十几米，在开阔一点，树木少一点的地方才二十多米，视野被限制在了这么一个狭小的范围中，让她的感觉很不好，很没有安全感。

　　就连她姐在森林中的感知范围也被压制到了数十米，都惨的很。

　　“六个小时。”

　　“真短。”

　　“这还短吗？”继续走了一段距离，楚漓抬头看了看前方的一个小山，将带着的一个侦查守卫，“把这个插在上顶上去。”

　　在树林里侦查守卫的侦查范围也是会受到影响的，根本达不到最大的侦查范围效果。

　　这个小山只有数十米高而已，楚汶很快就攀爬了上去，将手里的侦查守卫插在了小山的顶端，视野立即开阔了起来，迷雾驱散的范围远远超过了刚才那一个侦查守卫的范围！

　　“有点意思……”

　　艾斯德斯闭着双眼，在那些侦查守卫落地后，她就感受到了这些侦查守卫与自己建立的联系了，将注意力分散到那些侦查守卫上面，就能感觉到那一片区域出现的异常动向。

　　若是专注集中在一处，掌握的更为清晰！基本相当于雷达扫描模式转变成了上帝视角，通过最新落下的侦查守卫，她清楚的看到了那对姐妹在一起聊天的举动，就是听不到她们说什么。

　　“这东西若是用在战争中，产生的作用恐怕会很厉害。”艾斯德斯继续说道，这些侦查守卫都是隐形的，还是范围性的侦查，无论是戒备还是监控敌情，都有着十分强大的效果，对方的一举一动全在自己这一边掌握着，主动权无论如何都是自己的！

　　“大概吧。”郑尘稍稍的摇了摇头，在这里所有外来的感知技能或者感知力，甚至视野都受到了极大的压制影响，那些隐形的侦查守卫难以被发现很正常，若是在外界，被那东西侦查扫描到，郑尘肯定会感觉到不对劲。

　　“我们要去什么地方？”

　　“顺着河道走。”郑尘看着远方被迷雾遮挡的河流说道，这片河流是两个阵营分割的标志物了，中路区域也是被这条河流隔离着的，现在打不起来，郑尘就想要找一些特殊的地方。

　　根据文献上的记录，这里的特殊地点还有不少的，即便地形大小完全不同，不过也能参考一下了，就比如顺着下路的河流走的话，就能够遇到一个转折点，那里就有着一个特别强大的生物。

　　唔……也有可能是上路的河道，总而言之都想看看吧，真若是什么都找不到，走到中路的地区后，找机会也能出手解决几个敌人。

　　只要不出现在有敌对阵营建筑物的地方，这里无处不在的迷雾就是最好的掩护和保障！

　　“有点冷。”摸着身下坐着的冰船，黄泉盯着远处的迷雾区域沉声说道。

　　这不是真的感觉到了寒冷，而是一种莫名的心悸感，继续前进了一段距离后，前方隐隐约约的看到了一个大峡谷，透过那个大峡谷。

　　“我去看看。”这个峡谷处处透露着让人感觉心悸的气息，冰船停留在这里之后，郑尘说道。

　　“等等，我和你一起去。”席雅站了出来，向四周看了看，“峡谷这种地方的话，我能帮忙吧？”

　　“好。”

　　相比起郑尘的攀爬方式，席雅在这种峡谷地区移动起来简直不要太轻松，她身上的那些延伸出去的藤蔓可以轻易的让她轻松移动，甚至有些郑尘需要浪费一些功夫翻越的地方，席雅都顺势的在那里编制出来了一个藤蔓路径。

　　有她协助，郑尘在很短的时间内就来到了一个能够将峡谷中的一切尽收眼底的观测点……

　　回头看了一眼默不作声的席雅，她脸上带着的清淡微笑已经消失不见了，这个时候她紧紧的盯着远处占据着整个峡谷的庞大生物，双瞳缩小如针状，整个大峡谷中回荡着凌厉的风呼声，宛如冤魂厉鬼的哀嚎一般。

　　“先回去吧，让他们距离这里远一点。”郑尘说道。

　　“恩……”低头看了看郑尘抓着自己手掌的手，恢复过来的席雅低声点了点头，“你不一起回去？”

　　她有些苦恼的问道，会有刚才的反应不是因为太过害怕，而是那个庞大生物散发出来的特殊威压刺激到了她，让她差点有种暴走的冲动。

　　失控暴走这种状态多久没有出现过了？似乎在吸收了那个生物型帝具核心后，自身的生命力内耗状态消除之后，就没有过缺少猎食就要暴走的异常了。

　　“有路，我很快就能跟上，先回去。”郑尘松开了握着席雅的手，沉声说道，峡谷中的庞大生物的强大有些出乎郑尘的预料，仅仅只是远距离观察就可以感受到一种让人浑身不自在的威压，正面打起来的话，受到的影响恐怕更大！

　　“……你小心一点。”

　　一根冰箭在郑尘手里塑型了出来，普通的冰用来当子弹很有难度，恶魔之粹带来的冰力量可以自由的操纵冰，所以做出来的冰十分的坚硬！

　　花点时间进行后续强化，强度方面已经可以不用继续考虑了。

　　冰箭里面夹杂着一些火系的尘晶，郑尘使用的符文也是单调的火系的符文，用冰箭刻印火系符文……反正主要作用的地方就是符文，载体什么的无所谓了，之后郑尘又做出来了一根纯冰系的冰箭。

　　搭载上刻印有火系符文的冰箭，郑尘对准了峡谷中的庞大生物的脑袋，乡下峡谷之外瞟了一眼，席雅留下的那些藤蔓连成一片驱散了一些迷雾，形成了一个条形的无迷雾区域，让他能够看到峡谷之外的黄泉等人。

　　……射击！

　　一声弩弦绷紧的响声传出之后，飞射出去的冰箭转瞬来到了那一个庞大生物的面前，在其刚刚产生一点反应之后，弩箭便打在了那个庞大生物的脑袋上面，刻印在冰箭上的火焰符文瞬间全部被激发，牵引着冰箭中蕴含的火系尘晶引发了一场抢了的爆炸。

　　爆炸产生的火浪将这个庞大生物的小半个上身都给吞没了进去……

　　没等火焰爆炸产生的火浪消失，峡谷中响起的震慑人心的咆哮声便将剩余的火浪全部的吹散，距离峡谷最近的郑尘紧紧的捂着自己耳朵，这咆哮声实在是太强烈了！

　　峡谷之外的蕾听到了这咆哮声脸色都变白了几分，艾斯德斯颇为惊愕的看着峡谷的方向，能够传出来这种咆哮的怪物……她遇到的最强危险种都没有过，或许只有那些传说中的危险种才能比拟吧。

　　“怎么了！？怎么回事？”听到远处隐隐约约传来的咆哮声，楚汶惊讶的问道，即使那咆哮声传到这里已经很微弱了，但是那声音中蕴含的威势依旧强烈。

　　“可能是有人触动了这片遗迹中的一些强力存在。”已经没有轻松感的楚漓盯着咆哮声传来的方向说道。


第350章 不好对付

　　这一咆哮声实在是太震撼了，若是听声音应该是从下路的地区传来的，她们现在的位置是上路的森林处，那声音依旧传到了这里。

　　就是不知道究竟是谁招惹了那个未知的怪物。

　　总之这一咆哮声两方阵营中的人全都听到了……

　　火焰被吹散之后，郑尘清楚的看到了那一个庞然大物的状态，对方受到的损伤十分的轻微，只有表皮出现了一些灼伤的痕迹而已，那些灼伤痕迹正在快速的恢复着。

　　火焰爆炸以及火浪根本没有对它造成什么严重的伤害，同时那个庞然大物已经发现了郑尘，只见它直接从地下扯出来了一块巨大的岩石向郑尘这边投掷了过来。

　　庞大的岩石带着凌厉的呼啸声，转瞬砸到了郑尘的面前！

　　眼角微微的一跳，郑尘迅速的摸出来了一把带有破甲和火焰符文的飞刀投掷了出去，飞刀直接钉入了砸过来的巨石当中，内部产生的爆炸将这块巨石给炸成了几块。

　　在这个间隙当中，郑尘已经将另一根搭载上狙击弩枪的冰箭射了出去，飞射出去的冰箭后发先至的击中了那个怪物，产生的冰爆将那个庞然大物笼罩了起来，上半身被冻结起来的巨大怪物定格在了原地。

　　很快的，那些冰块上面就出现了密集的裂痕，怪物若无其事的将那些冰块撑碎后，又从一旁抠出来了一块新的巨石，这个时候它身上之前因为火焰爆炸带来的伤害已经消失不见了。

　　冰封只限制了它不到两秒的时间，对方的抗性也是强大……

　　很难打的一个超强怪物，不久前的他那一声咆哮相比其他大部分的人都听到了，继续留在这里显然不是一个很好的选择，等之后找机会吧。

　　在那个庞然大物抛出第二块巨石的时候，郑尘毫不犹豫的封闭了身上的重力符文带来的重力影响，浑身变得轻盈之后，他以极快的速度离开了峡谷的地区，那块巨石在直接从郑尘刚才站着的位置飞了过去。

　　趋势不减的巨石飞跃了河道的区域，直接砸向了近卫阵营的一片树林当中，树林中向着咆哮声传来方向赶去的几名玩家中的一名有些疑惑的抬起了头，看了看天空，有着迷雾的缘故，在视野可触及的范围当中看到的地方，是完全可以不受阻碍的看到天空的。

　　“这地方真是让人不适应，到处都有这种迷雾的限制。”其中一名近卫阵营的玩家低声说道，虽然知道树林里的其他人和他们同样是这样的情况，视野都受到了极大的限制，但是在这个地方他们依旧都是小心翼翼。

　　“情况有点不对劲，小心一点。”感觉到不对劲的那名玩家浑身的汗毛都竖了起来！这个地方侦查类型的能力都受到了极大的限制的，其他的能力倒是没有什么影响，就比如他的一个能够提前感应到危险的能力。

　　这个时候就不断的再刺激着他，有危险接近中！！

　　“知道了。”他的话让其他人谨慎的点了点头，那名感觉到危险的玩家稍稍的抬起了头，神色颇为的疑惑。

　　他的危险感知能力只是模糊性的，并不能太过精准的感觉到危险的准确来源，即使这样，也已经可以给他带来很强的预警性了，这能力让他免去了很多次袭击，“到底是……从哪里的攻击？天上！！”

　　随着威胁的接近，危险感知的预警越来越强烈了，极近距离中，模糊性的感知已经变得清晰起来，他逐渐清楚的感觉到了攻击的来源，天上的攻击！

　　“什么！？”听到他的大声警示，其余的几名玩家神色稍稍的一惊，下意识的放出了自己的防护技能，不远处的迷雾被飞来的巨石驱散了一部分后，他们也都看到了这无妄之灾的攻击！

　　“卧槽啊啊啊！！”

　　轰——！

　　巨石轰然落地，产生的强烈冲击将其四周的所有树木震得七零八落，清空出来了一大片的空地，这里的视野也变得宽广起来，然而……并没有什么用。

　　巨石碾压的攻击让这一队玩家在猝不及防下，直接挂掉了三个人，剩余的几个还是看到巨石后，加强了防御才勉强的抵挡了下来，即使这样也受到了很严重的重伤！

　　更让他们蛋疼的是森林里的大部分树木被清空了以后，视野是变得开阔了没错，但是开阔之后他们看到的东西也变多了，也意味着森林里的一些生物也能够看到他们了！

　　现在就有一批被刚才的冲击吸引过来的野生怪物正在向这边接近过来，看它们凶残的样子，显然不会是带着好意的……

　　“走！”迅速的回到冰船上偶，郑尘毫不犹豫地说道，冰船快速的在河道中前进着，郑尘伸手按在了冰船上面，冰船内迅速的出现了一些加速符文，让冰船的移动速度再次的提高了起来。

　　微微的震动从峡谷的方位传出来，郑尘回头看了一眼，迷雾还没有彻底的笼罩起来，隐约的能够看到那个从峡谷中探出头的庞然巨物，对方只在峡谷的入口处滞留了一会，并没有追出来，看来它是有活动范围限制的……

　　这样也不出奇，若是能够将它引出去的话，那可以想想祸水东引的方式了，这家伙一旦冲出峡谷暴动起来，恐怕那些防御塔的建筑根本就挡不住这个巨大生物，即使是那些傀儡兵也是如此，在这个怪物面前，对方不还是一巴掌拍死一大片的？

　　冰火的双重攻击已经证明了那个庞然巨物对于能量攻击的抗性了，物理抗性估计也不会低到什么地方。

　　“到底是什么样的怪物？”

　　没有跟过去的艾斯德斯好奇的问道。

　　“很麻烦的怪物，不好对付。”郑尘说道，“要做一些准备才行。”

　　对付的魔抗和物理抗性都必须要针对才行，而且其庞大的体积已经意味着那样的怪物有多么的耐打了，就是不知道对方有没有着傀儡兵的特性，没有要害这一说。

　　若是有要害的话，对付起来还算是容易一些，毕竟针对要害的攻击若是成功了，就算是生命力再强而是无济于事的！

　　破魔的符文对那个怪物应该有不小的作用，不过破魔符文的力量无法混入到其他的能量攻击当中，破甲符文……好吧，想想这个怪物的体积，用刀剑去砍也是不怎么现实的，总而言之，多准备一下吧，毕竟不是真的没有任何办法对付这一种庞然巨物的。

　　当初信标学院里遇到的那一个飞龙戮兽不也是一个巨型生物吗？

　　结果不还是被席雅那惊天一箭给直接秒了？虽然那种攻击对她的影响也挺大的。

　　这里可没有太多的活物能够给她带来生命力亏损的补充，曾经吸收的生物型帝具核心只是给她带来了填补自身内耗的恢复力，没有过多的格外恢复力。

　　生命力这种东西一般人又不会凭空产生。

　　“我们去下一个地方。”

　　重新回到了下路的区域后，稍稍的关注了一下这里的战况，两方的傀儡兵依旧在无休止的厮杀着，还能够看到对方阵营的人影，在郑尘出现在这里之后，那些人就如同收到了什么提示一般，迅速的撤了回去。

　　郑尘左右看了看，这个地方还有什么侦查的东西？自己一出现就被对方发现了。

　　艾斯德斯挥了挥手，一只巨大的冰兽凭空出现，这只冰兽迈着狂暴的步子迅速的将前方的傀儡小兵一扫而空，包括己方的一些小兵都被波及了进去，直接被这只冰兽给一脚踩死。

　　看到这种场景，郑尘想到了……文献中记录的反补这个词，只不过在这里这样的举动意义并不大，游戏中这样做事可以压制对方的经验值获得的，而他们在这里可没有升级这一说，郑尘不知道玩家在这里击杀傀儡兵能不能获得经验值。

　　他们一行人是没有的，看玩家们不怎么热衷的样子，估计也没有什么经验值获得，或者就算是有也很少，当然这样的反补也不是没有意义的，至少不会给对方带来任何的金钱资源收益。

　　庞大的冰兽气势汹汹的将那些傀儡兵横扫之后，冲向了对方阵营中的防御塔处，那个作为防御塔的古树守卫双手凝聚出了一颗巨石丢了出去，砸在了冰兽的前肢上面，狂奔中的冰兽身体一歪，在地上滚了几圈，砸进了一旁的树林当中。

　　那一块巨石将冰兽的一根前肢砸的接近粉碎，直接破坏了冰兽的平衡性，落入树林中的冰兽还没有站起来，一块接一块的巨石连续的飞来，直到将这个冰兽彻底的击碎未知。

　　“……好强的攻击力。”格外强化后的冰兽都没有经受的住这个树人的攻击，更别说小很多的冰骑兵了，估计过去了也是被一下一个的程度，“不过若是速度够快的话，也能够避开那些攻击的吧？”

　　这么说着，她身边出现了数个人形的冰傀儡，论起破坏力这些冰傀儡不如刚才的那只冰兽，但论起灵活性，它们就很强了。


第351章 试探

　　数个冰傀儡迅速的向敌方的防御塔那里冲去，他们发挥出来了远超冰兽的灵活性，并且没有体力的限制因素，在没有傀儡小兵的阻拦下，它们很快就接近了地方的防御塔处。

　　接近防御塔攻击范围的时候，冰傀儡直接四散开来，其中几个迅速的窜入了树林当中，两个冰傀儡则是直接进行了强攻，面对砸过来的巨石，冰傀儡很迅速的就回避了过去，毕竟巨石飞行的速度虽然快，但是要到达一个距离是需要时间的。

　　通过自己这一边的情况，艾斯德斯判断出来对方的防御塔对于处于迷雾中的存在是无法触发攻击的！树林就是一个最好的掩护点。

　　其余的冰傀儡在树林中快速的穿行着，其中一个冰傀儡快速前进的时候，脚下突然一顿，一阵炽热的能量从地下冒了出来，直接将它炸成了碎冰。

　　剩余的冰傀儡对此没有任何多余的反应，它们只是傀儡，变通性很差，哪怕是遇到了这种陷阱式的攻击，也没有做出什么格外的行动变化，依旧执行着艾斯德斯之前下达的指令。

　　之后几个冰傀儡陆陆续续的触发了一些陷阱，直接变成了碎冰。

　　近卫阵营的玩家也都不傻，能够参与这场战斗的都不是庸手，该做的准备都做了，况且时间已经过去了几个小时了，这段时间早就该适应这里的状态，树林是最容易被埋伏的地方，因此，这种地方，特别是关键点要做一些特别的准备。

　　“全灭啊。”轻轻的扬了扬眉毛，艾斯德斯对于这种结果并不吃惊，森林里有陷阱很正常，换成她也会选择这么做，要不然话让敌人无声无息的绕着树林来到了他们的后方会显得很被动。

　　正面突进的两个冰傀儡被对方阵营的玩家狙击消灭，想要突进到对方防御塔下，还是以数量取胜最好，少数的冰傀儡突进过去根本就没有意义了。

　　就连玩家少数行动深入到敌后方，没有后援的情况下，多半也要被围杀掉。

　　“还有三个小时。”看了看计分板上面的时间，郑尘稍稍的想了想，对艾斯德斯说道，“你去森林里转转，里面应该一些野生怪物，击杀它们也能获得金钱资源，我和蕾去对面的森林探查，黄泉和席雅留在这里。”

　　“……好吧。”

　　艾斯德斯轻啧了一声，蕾带着期待已久的目光和郑尘的双手握在了一起，一阵轻风拂过，艾斯德斯看了一眼郑尘右臂上的翠风之剑，同契形态下的蕾是她第一次见到的。

　　不得不承认这把剑的确很漂亮，而且很有威胁力……她微微的眯起了双眼，郑尘和蕾同契之后，郑尘身边的气流的流动就发生了改变，那些风从郑尘身边经过的时候，自主的从他身边环绕了过去。

　　这种状态下最大的好处便是他进行隐匿行动的时候，不会带动格外的气流被感应敏锐的人给察觉到。

　　“好吧好吧，别被人给抓了。”见到郑尘都已经这样做了，黄泉嘴角微微一扯，干脆的摆了摆手，向一边瞟了一眼，另外几队玩家已经在这里开始扎营了。

　　踩着河道中的水，风直接汇聚在郑尘的脚下，让他看起来如同踩着水面一样轻松的渡过了宽阔的河道，来到了对面的阵营区域。

　　这里除了森林之外，还有几条宽阔的道路，对于这些道路郑尘直接绕了过去，这里并不是活动的好地方，那些道路中绝对有敌人的眼线，最好的活动地点就是森林中了！

　　轻轻的抬了抬翠风之剑，一阵微风拂过，郑尘细细的感知了一下，附近并没有异常的生物活动痕迹。

　　“很开心？”

　　感觉到蕾的情绪，郑尘一边前进一边低声问道。

　　“恩……我们好久没有同契了。”蕾低声说道，同契是让她开心的一个原因，还有一个原因就是虽然同契的次数不算多，但是同步率却从来没有改变过，甚至每一次同契，他都能够感觉到郑尘可以将她的力量以更高程度的发挥出来。

　　郑尘果然依旧是最在意她的。

　　“……有人。”郑尘双眼稍稍的一眯，通过流动的风感应到了一些异常的痕迹，通过这些风的异常流动，他意识到自己已经被发现了。

　　这个地方有敌人的视野吗？

　　毫不犹豫的，郑尘立即改变了方向，低声吟唱了起来，丝丝的风逐渐的汇聚在翠风之剑上面，无声无息的积蓄着力量。

　　唰——

　　一道月弧状的翠色风刃斜推了出去，将四周的树木一扫而空，被波及在这个范围总的一个黑影身体闪烁了一下，顿时消散在了原地，避开了直接横扫过去的风刃。

　　郑尘左右看了看，扩散出去的风依旧不断的感应着四周附近的动向，有好几个异常点都在接近着这边，和之前的几个异常点完全不同，那几个异常点已经消失不见了，显然是潜伏起来了。

　　风只能捕捉那些移动的物体，对于静止的物体感应能力很差。

　　假的？盯着那个黑影散开的地方，郑尘双眼稍稍的眯了起来，嘴里的低声吟唱声依旧没有停止。

　　身后突然从迷雾中蹿出来了几道白影，郑尘眼睛稍稍的向后一撇，挥剑弹开了这几道攻击，那一道散掉的黑影瞬间凝聚了起来，转瞬来到了郑尘的背后，黑芒急促的对准郑尘的后心刺了下去。

　　黑芒距离郑尘后心不到两厘米的距离便停了下来，一层坚韧的风墙将黑芒完全地挡起来，整个风墙带着极强的弹性，将攻击者直接给弹了出去。

　　随手甩出去了一道风刃，风刃击中了对方的前一刻，那道黑影就消失在了原地，对方有着这样的回避能力，郑尘根本就不打将多余的力量给浪费在这里！

　　哪怕视野有限，附近的潜伏者也不敢将主动的暴露出来，至少没有像是刚才那名玩家那样的保命能力的玩家，主动暴露出来太容易被秒了！

　　同期状态下的郑尘啊，出现的次数纵然不多，但是谁都知道这个状态下的他才是最强的，更别说他没有同契时候展露出来的那些符文力量了。

　　不仅不敢轻易的出现，甚至还有一些玩家担心他会不会直接用出来一个大范围的AOE攻击，将他们无差别的横扫进去！

　　吟唱结束，郑尘盯准了一个方向，暗处隐藏的有些玩家立即意识到了他的目的！

　　想要试图阻止一下但又有些晚了，强悍的风龙卷汇聚成为一条直线洞穿了整个树林，平推向了对方防御塔的方向。

　　“卧槽！竟然用这种方式！？”一名盯着郑尘的玩家忍不住低声嘀咕了一声，就这一声让他头皮发炸的猛地向一边跳去，在他藏身的地方已经被几道风刃切割成了空地。

　　避开了这次攻击后他还没有来的及庆幸，就看到了一道格外的风刃转瞬来到了他的脖颈处。

　　极其危险的时刻，一层光盾将他保护了起来，风刃直接被挡在了光盾之外，带着许些庆幸的神色，这名玩家对着郑尘这边一甩手，迅速的向树林中跑去。

　　现在暴露在郑尘的视野当中简直就是作死！

　　他甩手甩出来的并不是攻击，而是一种限制性的力量，郑尘低头看着身边出现的数条光丝一样的东西，稍稍的抬了抬手，手臂碰触到了这光丝上面给他带来了很强的压制感，影响到了他的活动。

　　这光丝很快就被郑尘身边的风力量切断。

　　另一方面刚才的攻击已经打到了防御塔的地方，远程的强力攻击不仅将树林清理出来了一条宽敞的通道，还将那里的迷雾驱散。

　　刚才的攻击对于建筑的破坏力很强，但是郑尘看到那一颗古树防御塔受到的损伤并不算太严重……这个防御塔也有着很强的攻击抗性，郑尘可以看到古树防御塔上面的损伤正在快速的恢复着！

　　或许冰河级别的符文炸弹能够直接秒掉这么一座防御塔，不过目前没有时间去做了。

　　除此之外因为迷雾被暂时清除掉了的缘故，刚刚经过防御塔的一些傀儡树人兵居然直接向他这边冲了过来。

　　郑尘思索了一下，暂时选择了退却，不过离开的时候，顺势的将那些傀儡兵全部的清理了一下，攻击的时候，郑尘感觉到这些傀儡兵的强度增加了一些，而且数量也有增加的变化……

　　幅度不算大，但这并不是好事。

　　傀儡兵的强度若是不断增加的话，那之后这些傀儡兵的地位就不是让人去刷金钱资源的存在了。

　　看着离去的郑尘，潜伏着的玩家有些犹豫了，就这么看着他离开这里？有点不甘心啊，想想的话凭着他们现在的人数也麻爪的很，要对付他最少要有足够的高手才行！

　　可惜下路他们这里的人数本来不少的，只因为不久前远处的一声咆哮声吸引了过去不少，主要原因还是担心另一方可能在对付什么属于这里的强大BOSS，因此去的人少了，可能什么都做不了，只能干看着，因此才去了近半的人数。

　　郑尘离开之后，潜伏在四周的玩家确定没问题才汇合在了一起。


第352章 增强的傀儡兵

　　“那个家伙居然来了下路。”苏典打量着四周的破坏痕迹忍不住说道，刚才那个风龙卷平推到了防御塔那里的时候，他都要以为那个防御塔会直接被拆了的！

　　结果那个防御塔真的是够给力，竟然硬生生的扛了下来，而且也被没有受到太大的破坏，之后防御塔展露出来的恢复力让他们彻底的安心了！

　　这塔实在是厉害啊，就算是被压制了，只要能够将敌人击退，守好一段时间，就算是防御塔有破损也能够恢复过来，虽然是好事，不过想想对方的防御塔也差不多是这样，就有点不好了。

　　这次的战斗并不好打，对方那里还有这郑尘这个在玩家中成名已久的存在，他们这边虽然也有着原住民的存在，不过名气方面却远不如郑尘的，虽然他们也很强，但是树的影人的名……

　　郑尘这边厉害的人不止他一人的。

　　“你说之前的那个怪物的吼声不会就是他引起的吧？”另外一人问道。

　　苏典像是摇了摇头，随即又点了点头，“可能吧，这是什么？”

　　低头看着脚下突然钻出来的数条如同蛇一样的东西，他疑惑道……随即意识到了不对，这些如同蛇一样的东西全都是浑身晶莹，如同之前见到的冰傀儡一样！

　　微微的动了动嘴，还没等他说什么，强烈的爆炸已经将他们完全笼罩了起来！

　　远远离开这里的郑尘回头看了一眼爆炸发生的地方，迷雾的机制，只要不可视的范围中有自己的单位就能够驱散那里的迷雾，若是迷雾驱散的地方距离自己的位置太远也没关系，只要是在自己能够看到的地方，无非就是迷雾的地方看不到，但是没有的迷雾的地方依旧可以看清楚，十分的特别。

　　与此同时关注计分板的天灾阵营的玩家都看到了计分板上的击杀对比发生了变化，属于他们的阵营击杀数从零变成了四……

　　这是谁得手了啊，上面的数字是一瞬间跳到四的，也就是说这个击杀是同时进行的。

　　郑尘看了看自己的金钱资源数量，已经跳到了接近两千的数字了，除去小兵带来的金钱资源，那些玩家带来的金钱资源占据了一大半！

　　每一名玩家带来的金钱资源收益最少在三百以上，基本等于击杀一百个左右的傀儡兵带来的收益，这简直就是暴利，可以想到之后所有玩家都知道了这一点之后，互相产生的争斗会有多么的强烈了！

　　估计一般情况下连防御塔的防护范围都不会出去，免得一不小心被对手留下，郑尘可是记得这里面应该是有着助攻这么一个格外奖励的说啊，纵然不如击杀奖励多，也是一笔很高的收益了。

　　“真麻烦……”另一方面，艾斯的托着下巴看着面前被冰封起来的一些巨型石头人，这些石头人数量不少，小的也有四五米大小，高的足足十几米二十多米。

　　这些石头人不像是危险种一样也是有着血肉之躯的，各个不仅硬吧，还因为身体的构造，对于冰的抗性十分的高，就算是将其冻实在了，冰碎了，他们却没有碎掉。

　　石头在怎么冻也是石头，小的石头人经不起她的一轮攻击，大的石头人却因为自身的硬度，就算是身上钉满了冰刺也能若无其事的战斗着，除非将其给碾碎掉，特别是其中有一些石头人的颜色和其他的石头人还别有不同，硬度极高。

　　看着那些被冰封被限制在了一个区域当中的大量石头人，艾斯德斯抬手打了一个响指，一颗庞大的冰球出现在了这些石头人的上空，随着冰球的迅速下落，那些将石头人聚集冰封起来的冰块瞬间碎裂成了细微的粉末。

　　等这些石头人从冰封中解除，稍稍的抬头那一瞬间，天空的冰球便彻底的砸了下来，将它们全部砸入了地面！

　　普通的石头人全部被砸成了碎石，幸存下来的只剩下那些颜色都发生了改变，身体强度极高的特殊石头人了，这些石头人被压入了冰球下面后勉强的撑开了那些碎裂的大冰块站了起来。

　　“真硬。”捡起了脚边被溅射过来的一块呈现出铁青色的石头人碎片，艾斯德斯看了一眼，有点像是高硬度的宝石……不过确定并不是金属后被她随手丢在了一边，这东西郑尘用不到，没有一点格外的价值了。

　　丢在这里不处理很快就会消散，就像是那些普通的石头人被击碎后，几乎就是刚死便消失不见。

　　剩余的石头人迈着沉重的步伐继续接近向艾斯德斯，普通石头人全部被她清理掉之后，整个小峡谷中的石头人数量已经很稀少了。

　　那些特殊的石头人身躯都十分的残破，被艾斯德斯制造出来了几只巨大的冰兽分别压制击杀。

　　看了看自己的金钱资源，她稍稍的点了点头，这种地方比起击杀小兵要丰富的多，将石头人全部清理掉之后，她身上就多了数千的金钱资源。

　　清理掉了这里的石头人之后，艾斯德斯撇到了计分板上的击杀树木时，稍稍的关注了一下，毕竟是从零提升到了四的变化，唔，郑尘那里也得手了？

　　没过多久，计分板上面的击杀对比数又发生了变化，对立阵营的击杀数突然跳动了两下，之后计分板上的击杀数又变化了几次……

　　“真没用！”看到对方提升到五的击杀数，艾斯德斯甩了甩手上的冰屑离开了这个峡谷，这个峡谷距离不久前的那个庞然巨物所占据的峡谷并不远，这里的战斗动静居然没有惊动到那个怪物。

　　楚漓的分组方式并没有太大的错误，五人一组能够很方便的弥补个人的能力不足，但是一旦遇到了难以匹敌的敌人，那就意味着整个小队都要团灭，除非这个小队中有着什么特殊的手段，能够保证一些人顺利的脱离这里。

　　既然这个地方有着比分这么一说，这些对比显然会有一定的作用。

　　算了，总比让其他人单独行动好，反正这样的分组方式纵然没有大错，却也十分容易一些有着高端战力的成员针对！

　　就比如郑尘，若是他的踪迹足够隐秘，一个人就能够灭掉他遇到的所有敌对小队了，那些人大概也没有那么傻，明知道有他的存在，还作死的到处乱跑。

　　时间距离第一次回归汇合的六小时很近了，这个时候他们这边的那些迷雾区域都被侦查守卫给驱散，这片区域可以说现在才是真正属于他们的完全掌握当中！

　　这点做的很不错。

　　回到了防御塔那里的时候，艾斯德斯看到了那些傀儡兵当中的一些格外的兵种，一种十分血腥的攻城车，说这是攻城车，攻城车前端布满了锋利的刀刃和两个在移动中可以不断下斩的巨刃，如同狰狞野兽不断噬咬的牙齿一般，任何挡在这辆攻城车前方的生物都要被活活绞碎！

　　这车除了血腥点之外，很不错啊……

　　仔细的盯着那几辆攻城车，艾斯德斯的视线让不经意瞟到了她的一名女玩家感觉到心里有点发寒，正常人都不会太多的关注这种惨无人道的血腥攻城车吧？她却看得这么有兴趣。

　　黄泉也注意到了艾斯德斯关注的东西，嘴角微微的一扯，这个女人果然就是一个变态……

　　“你的眼神让我很不开心。”艾斯德斯突然回头，微眯着双眼和黄泉的双眼对视在了一起，冷声说道。

　　“那是你的事情，有什么收获？”黄泉轻哼了一声，眼角瞥到了从河岸那里出现的郑尘，也不继续和她争吵，直接问道。

　　“马马虎虎的一些收获。”艾斯德斯不怎么在意地说道，视线不由的落到了大峡谷的方向，“什么时候解决那里的猎物呢？”

　　“哈？解决那个？你觉得其他人会任由我们这么做？”黄泉抱着双臂说道，盯着艾斯德斯就等着她之后的狂言……一般来讲，这个时候她会说什么“只要是敌人全都直接干掉”的话吧？

　　“没关系，时间还多着的，机会也有很多。”艾斯德斯淡淡的瞥了黄泉一眼，看到她露出的几分愕然，轻轻的嗤笑了一声，她是自信，强势，但也会看形势！

　　见识过地狱少女的力量之后，她就知道外域有很多力量都不能轻视，一些异人掌握着特殊的力量也很需要重视。

　　看了一眼路过的几辆攻城车，很显然这种新出现的兵种就是专门用来对付那些防御塔的，这车子上承载着的全都是血肉模糊的尸体，这些尸体似乎就是攻城车上面的弹药。

　　上面散发的血腥味充斥着一种刺鼻的腐蚀性气味，想到敌方防御塔的那些植物特性的防御塔，这攻城车对那种防御塔的效果应该很不错！

　　既然这一边有着这样的防御塔，那他们的一方也会有着同样可以克制天灾防御塔的攻城车了。

　　郑尘关注了一下已经交战在一起的两波傀儡兵，它们之间厮杀的时间虽然没有改变的，但攻击强度却是实打实的又提高了几分……这傀儡兵增强的速度真的有些快了！


第353章 必准备的东西

　　“怎么回事，我们的人谁被干掉了？”回到营地之后，凑在一起的玩家疑惑着，现在所有人都还没有回来，无法确定究竟是谁的队伍被灭掉了。

　　“小三的队伍没回来。”等到所有人回来之后，将人数一清点，其他人马上就知道是哪个队伍被团灭掉了。

　　“注意了，第一次死亡需要用五百的金钱资源才能够复活，若是本身没有任何金钱资源的话，依靠时间带来的金钱资源需要一天多的时间才能够复活。”

　　楚漓沉声说道，“这还是正常的复活方式，需要一个小时的复活时间，若是换成了瞬间复活的方式，需要消耗五倍的金钱资源！”

　　“同时，复活之后，继续死亡的话，复活需要的金钱资源和时间都可能会增加，所以大家一定要小心！”

　　这些信息就是那些被击杀的玩家在游戏之外带来的，因为是首次死亡，所以复活的金钱资源需求量不大，一个小时的复活时间也能够接受。

　　但是换在之后战斗的白热化，这些复活时间的限制就会成为一个严重的阻碍，多次死亡后，复活的时间可不会依旧保持在一个小时当中，至于瞬间复活，需求的金钱资源要求实在是太高了！

　　能够用一次都很不错了……

　　团灭的那个队伍积累的金钱资源并不多，加上它们的死亡掉落，想要复活也要在十个小时之后了，所以这个时候弄清楚了究竟是那个队伍团灭后，就是整理金钱资源和一些格外需要说明的事情了。

　　就比如每个小队最少要配置一只这里被称作信使的生物，这种生物可以直接运输从营地中的商店中购买装备，在营地中购买装备的时候即使当事人不在这里也没关系，只不过购买的装备会直接掉落在地上。

　　被信使捡起来就能进行运输，不过因为信使的运输能力有限，所以一次不能运输太多的东西，之后这些信使还能够进阶成为飞行信使，运输方面没有太大的改变，不同的是速度方面更快一些，还是飞行单位，所以在运输的过程中会显得更安全一些！

　　信使的价格并不算太多，之外就是一些侦查守卫的消耗品了，这种东西也是要携带的，除去插在那些森林的高地中驱散迷雾获得格外的视野，防止被人绕后偷袭外，还能够直接插在对方的进攻路线处！

　　那样哪怕没有兵线也能够获得对方范围中的视野。

　　之后就是最重要的回城卷轴了！这东西十分的廉价，可是效果却特别的强！只要有这东西，想要在防御塔和营地之中来往就不用进行的格外的赶路了，缺点就是每一张有着六小时的使用间隔。

　　“这三种东西是必须都有的！”楚漓将自己的安排说完之后，看向了其中的一个队伍，所有的玩家中他们的金钱资源是最为的丰富的，已经可以积累出来一些简单的光环装备了，不过这些光环装备的提升效果并不容那些高级装备的光环提升强。

　　“一旦有了光环的加成，傀儡兵的强度就会超过对方，这样对于获取金钱资源有影响，购买的光环装备，都先存放在营地中，等到后续合成为高级的光环装备后在集中使用！”

　　所有人都知道，到了那个时候，差不多也就是决战的时刻了。

　　“若是金钱资源积累的够多，可以选择合成一些低级的装备，商店里有很多都很实用。”楚漓虽然没有参与战斗，但是对于营地中的研究都没有放下了，因此这个时候能够提出来很多建议。

　　那些最低级的装备基本没有购买的限制，只要有足够的金钱资源就能够一直买，提升的幅度那就可以忽略了，携带的越多，提升的幅度就越低，就比如一种被称作铁树枝干的东西，携带了之后能够微量的提升自身的各个属性，很轻微的一点，基本上可以忽略不计。

　　最低级的基础装备也是能够进行后续的合成的，就比如一些偏重提升的装备……主提升力量的护腕，主提升敏捷的系带又或者是主提升智力的挂件。

　　虽然其他方面的提升不算高，却对于主要提升的属性带来的增加还是不错的。

　　这些首饰类型装备还能够继续合成为其他的装备，所以现在做出来也不会显得亏！

　　“必须要给自己留下能够复活的金钱资源！”看到不少玩家都露出了意动的神色，楚漓严肃地说道，让不少玩家收起了一些格外的心思，真若是按照楚漓的要求，那他们能够选择的东西就真的不多了。

　　然而楚漓的威严在这里也很高，看来之后要多多努力了，已经摸清楚了这里的规则，之后的那些小兵就不能够再漏了，积少成多，漏的多了就是一大笔损失！

　　想想之前那些没有补到的傀儡兵数量，上路下路最少损失了上万的金钱资源了！

　　中路还算好。

　　之后努力不算晚，至少每个小队里都能够弄出来一只动物信使的，有了这个信使之后，只要专注的赖线发展就可以了，随后楚漓又调整了一下人员的行动分部，首先那些有着持续性的眼位是必须一直保持的，不然的话自己这一边那么多的迷雾区域放着不管实在是太危险。

　　因为要保持那些眼位，所以需要格外抽离出来一部分的人手，加上还没有复活点五人，这让他们的人手有点紧迫了，人员的分配方面就用比较中肯的平均分配方式。

　　若是其中的一路人员分配的数量过少，对方却分配的数量很多，那一路上显然就会被压制，这个问题虽然严重，却不是没有办法解决的。

　　有着回城卷轴的作用，只要发现不对，那就可以直接火速赶过去支援。

　　除非在六小时内被对手坑了两次，彻底绝了用回城卷轴支援的手段！

　　“你们选择买什么？”郑尘和艾斯德斯身上的金钱资源也是相当丰富的，都可以在这里买一些很不错的装备了，其中让很多玩家都看中的一种装备就是这里商店出售的特殊鞋子装备了！

　　这些鞋子能够直接增加穿戴者的移动速度，提升的比例十分的明显，不过价格却不便宜！那还是基础的鞋子，更别是之后还有更贵的鞋子装备！

　　至于之后那种顶级的装备目前玩家也只能看着流口水了，就比如相当于终极武器的圣剑……这把剑没有别的属性，只有一点，攻击力极高！特别高！非常的高！！

　　然而就是因为这种极端的武器，让它多了一个负面的效果，就是持有者若是死亡了就一定会掉落，而不会像是其他装备在身上的装备那样，随着持有者死亡一起消失，等到复活后再次出现。

　　郑尘是关注着商店中的那些鞋子装备的，进阶的鞋子有很多种，有在非战斗情况下大幅度提高自身恢复力的恢复性鞋子，有能够提高自己单一某种属性的增强型鞋子，还有可以瞬间恢复自己一些能量的特殊性鞋子。

　　甚至还有提高自己攻击伤害，还能让自己进入一种特殊移动状态的相位鞋，这个鞋子让自己进入特殊的相位移动状态中虽然无法无视攻击，却可以无视活动物体的碰撞。

　　虽然持续的时间很短，却足以让一个人在深陷围攻的环境中迅速脱离出来了！缺点就是相位移动状态下不能进行任何的攻击，只能挨打，一旦有了攻击就会从这个状态中脱离出来。

　　郑尘看中的是价格最为昂贵的远行鞋，这个鞋子带来的移动速度加成最高，同时也有着一个格外的效果，如同回城卷轴一样，但属于强化后的效果！

　　回城卷轴只能对己方有建筑的地方使用，而远行鞋的传送效果却是可以直接对友军使用！哪怕是对一个傀儡小兵使用！

　　这东西的支援效果比回城卷轴更强，使用间隔倒是和回城卷轴一样，都是六个小时。

　　郑尘看了看自己的金钱资源，还差很多才能够买的起远行鞋……恩，和艾斯德斯的金钱资源加起来差不多就能够买下来了！

　　贵的要命！

　　不过有了这个鞋子之后也不用随身携带回城卷轴这种消耗品了。

　　所以他干脆退而求次的选择了另外一样东西，真视宝石，这东西可以让携带者拥有真视能力，可以直接看到隐形单位！这里的侦查守卫有一个很特殊的效果，免疫那些能量攻击，甚至范围性的攻击也只能破坏其位置四周的地面，不会给侦查守卫带来任何的影响。

　　除非能够看到那些侦查守卫，直接动手打掉，这个宝石的购买间隔时间很长，买了一个之后，一天之后才能够继续购买，而且携带者若是死亡后，这东西会直接掉落的。

　　因为是能够掉落的物品，所以没有使用者的限制，只要买出来，谁携带着都有效果。

　　郑尘选择这东西首要原因就是那些之后肯定会无处不在的侦查守卫了，没有那些侦查守卫，郑尘进入到森林中也不会被立即的发现。

　　就这一颗宝石，就几乎用掉了郑尘身上所有的金钱资源，价格不算夸张，就是购买的间隔太长。


第354章 等发展

　　等到所有人整理的差不多了之后，大家都知道这一次的行动就不会像是之前那样和平了，因此也没有耽搁，一些金钱资源较多的玩家直接撕开了购买好的回城卷轴，传送到了第一座防御塔那里。

　　快速的过去好处就在于能够赶上一波进攻的傀儡兵，商量之后的战斗方式时，楚漓就格外的交代过了！如果能够收下一波敌对傀儡兵的时候，顺便的将自己这一方的傀儡兵给处理掉一些！

　　至少那些受损严重的傀儡兵是不用留下了，想要摧毁敌人的一座防御塔需要的准备很多，首先就要让己方的傀儡兵增强到可以抵抗那些防御塔的攻击！

　　一下就被砸死一片的傀儡兵接近过去根本没有意义，况且这些傀儡兵的数量一次只有数百，一波一波的出现注定着傀儡兵无法正常积累出来一个庞大的数量，依靠数量平推到敌方的防御塔那里。

　　“似乎没有你说的‘刷新’。”重新回到了清理过的峡谷处，艾斯德斯看着这个空荡荡的小峡谷说道，这里的石头人已经被她全部的清理掉了，因此这个时候这里赶紧的很。

　　“时间原因吧。”郑尘摇了摇头，艾斯德斯一个人在这里的收获就远超郑尘阴死了数名玩家的收获，可以想到这里的野怪也不像是游戏里的那样，刷新的速度飞起，只要那些野怪点被清理掉之后，没有视野就能够刷新出来。

　　郑尘直接在这个峡谷的入口边缘留下了一个侦查守卫，侦查守卫的范围刚好将峡谷的入口处的迷雾给驱散，峡谷内部依旧被迷雾笼罩着，“我们换个地方。”

　　大峡谷的那个庞然巨物郑尘目前是不打算去招惹了，等之后找机会，不过为了预防万一郑尘也格外的那个峡谷的两侧留下了侦查守卫，迷雾都难以遮挡住那个庞然巨物的身影，通过侦查守卫都可以看到对方从迷雾中探出来的手臂。

　　没有被干扰的情况下，那个庞然巨物十分的安静。

　　在森林中的郑尘还遇到了两名组队的玩家，他们身上携带者很多侦查守卫，见到郑尘等人的时候稍稍的一愣，随即打了个招呼，继续做着他们的事情。

　　楚漓已经交代过了，他们按照属于自己的安排就可以了，不要去干涉郑尘等人的事情，见面想打个招呼是没有一点问题。

　　“我们在来的时候遇到了一个野外商店，你们有兴趣的话可以看看。”擦身而过的时候，两名玩家中的其中一名玩家说道，“不过那里的东西都特别的贵。”

　　贵就有好东西肯定没错，当时他们在那里看的都特别的眼热，怪不得营地里出售的一些需要合成的顶级装备中，那里的商店有缺失的部分，原来是在这种野外商店才能够买到。

　　就比如一种叫做振奋宝石的东西，效果是和鞋子差不多的，只不过一个是增加移动速度，一个却是增加攻击速度，而且还是大量的攻击速度，价格对比也是高的一逼。

　　“多谢。”郑尘点了点头，这两名玩家经过那里的时候已经留下了一个侦查守卫，现在遍布在这里的侦查守卫数量实在是太多了，导致很多玩家都无法正常的精准定位到每一个区域。

　　只能模糊的了解到有侦查守卫的动向，毕竟在上百个侦查守卫覆盖的地方一个一个的找自己想要找到的区域也是需要时间的，除非某一处突然发生了什么异常的事情。

　　重新回到了河道处，郑尘坐在冰船上面手里拿着一颗金属球，金属球上面刻印着一个封印符文，这个封印符文没有像是以前郑尘管用的手段那样，将符文隐藏在载体当中，这一次他要尝试在封印符文中封印一些其他的东西，符文刻印在载体当中容易受到影响。

　　“你确定这样可以？”黄泉手里浮现出来了那种崩解力量，盯着郑尘手里的符文弹问道，郑尘就是想要将这种崩解力量给封进去的。

　　有着不久前见到的攻城车带来的启发，一些腐蚀性的攻击应该对那种古树防御塔有着奇效，虽然黄泉的崩解力量和腐蚀不沾边，却显得更为霸道。

　　郑尘放在黄泉手心里的金属球立即产生了效果，她手里的崩解力量快速的收束消失着，没有她的后续补充，手心里的崩解力量很快就被封入了金属球当中。

　　仔细去看的话金属球表明已经变得坑坑洼洼了，郑尘伸手接过了黄泉递过来的金属球，纹路覆盖了上去之后，微微的抬了抬眉头，“无法完全封住。”

　　那部分崩解力量虽然被封入了金属球当中，但是通过纹路的感知下，那部分的崩解力量正在一点一点的崩解着金属球内部，过不了多久，这个金属球就会被崩解成为粉末。

　　若是封印符文的强度足够高的话，应该可以彻底杜绝这种现象……然而他这才封入的崩解力量也只是少量而已，封入的多了就算是加强了封印符文也无法完全将其封印。

　　这样也足够了，郑尘是不打算长久使用这危险的东西。

　　渡过了河道，郑尘立即看到了河道另一边一个上坡处的一个侦查守卫，这个侦查守卫并不是属于他们这一边的，所以急见到这个侦查守卫的瞬间，郑尘立即甩出去了一把冰飞刀，冰飞刀直接钉在了侦查守卫上面的眼睛上面，将其彻底的破坏。

　　还有金钱资源的获得？郑尘看了一眼自己增加的金钱资源数量，很少，不足这一个侦查守卫购买价格的十分之一，但也是一个不错的收获了。

　　“我们放置的侦查守卫被破坏了！”近卫阵营中一名在营地中的玩家立即发现了那个被破坏的侦查守卫，别的玩家需要战斗没精力全局关注那些侦查守卫，但他就是专门负责观察侦查守卫的。

　　虽然对这里有诸多的不了解，可是一些东西只要了解一下效果，面对着这里的情况，就知道了其中能够发挥的重大作用！

　　侦查守卫的作用不可谓不重要。

　　他这个时候微微皱着眉头，那一个侦查守卫被破坏的时候他最后看到的破坏者就是郑尘……在这里的隐形单位很强势的，侦查守卫落地后，他们这边就算是感知类型的玩家都无法发现！

　　这个已经是在敌对阵营的森林中测试过了，当时那一个敌对的队伍向他们试图进行暗袭，结果就被他们这边队伍中的一个感知类型的玩家提前发现，直接提前做好准备，反而打了个对方一个措手不及，将他们全部的留了下来！

　　当时就可以判断出来，他们所在的位置绝对有着侦查守卫的存在，要不然也不会再迷雾的隐藏下暴露出来。

　　现在郑尘却可以直接出手破坏那些不能看到就不能攻击到的侦查守卫……他看向了商店中的一个另一个类似侦查守卫的东西，岗哨守卫！

　　这个侦查的范围比起侦查守卫来讲，不足后者的十分之一，但它却提供者另外一种更特殊的真实效果，在真实的范围中，一切隐形单位都会无所遁形！

　　但是郑尘当时并没有留下这种东西……那只能是另外一种更特殊的东西了！真视宝石……这东西只要携带就拥有真实能力，显现出来附近的隐形单位，但是价格却十分昂贵。

　　郑尘还真是舍得能够直接买这东西，这东西比起岗哨守卫更麻烦！

　　若是在其他的玩家手里，那只要解决持有者就行了，解决之后这东西会直接掉落，对方回去泡泉水等复活也带不走，一旦这东西掉落后，意味着对方至少在一天只能是没有第二颗宝石了。

　　短短的半个小时内，郑尘已经清理掉了超过十个侦查守卫，哪怕这些侦查守卫很多都被放置在了十分隐秘的位置，但只要暴露了，郑尘总能够精准的找到。

　　其他的近卫阵营玩家也都发现了这点，各自都在着急着。

　　当瞎子的感觉可不好受啊！若是没有森林野区的视野，对方用点什么特别的战术，他们什么时候中招了都不知道！

　　“总队长，这样下去对我们来很不利啊。”

　　“我知道，不过现在并不适合围杀。”江一煌摇了摇头，现在队伍都分散着的，而且都在专注的对线，若是将他们调走了，实在是太伤了，突然的变动，很容易被对手抓到机会。

　　大动作只为了围杀五个人，说起来都有点丢……好吧，谈不上丢人，对上他们必须重视才行，“暂时放弃那一片区域，等后续发展起来再说，我们的机会还有很多。”

　　郑尘的队伍现在无疑是最强势的，十几个二十几个玩家擅自过去就是送人头，还不如先不管他们，专注发展起来，这里有着很多能够增强实力的装备，纵然高级物品购买有间隔，但若是买出来的速度够快，刷新的速度自然也快。

　　若是一个玩家身上武装了一套高级装备，带来的实力也是数倍提升的，纵然这里的装备都不能带出去，只能在这里使用，但武装出来了一队或者几队的成员后，那提升的实力也能够带来碾压效果！


第355章 守株待兔

　　“可恶，这里也没有了！”看着四周正在消散的那些野怪尸体，一名近卫阵营的玩家脸色有点难堪地说道，线上的傀儡冰红就那么多，以他们的人数若是平均分配收割的话，一天下来每人也不会收获太多金钱资源。

　　毕竟那些傀儡兵根本不可能全部被收割掉，敌人也会想尽办法压制他们这边的金钱资源收获，他们同样也是如此，根本没有和平互相补刀这么一说！

　　一边压制对手的同时还要防备着小心被对手给抓到，虽然没有正面交锋过几次，但是其中消耗的精力不比正面战斗大！

　　目前为止双方都不怎么敢入侵对方的野区，谁也不能确定这样做会不会中埋伏。

　　种种原因导致了金钱资源的收获一直不快，若是每个人都分配，那短时间里是别想买出来什么高级的装备了！所以目前只能专注一队的发展，其余的队伍负责保人。

　　只要发展出来了一个有着一套高级装备的队伍，那只要有着其他人的掩护，这个队伍的战斗力就是最强的，那些商店里的高级装备效果实在是太强悍了。

　　只要培养出来了一个尖刀队，就能做出类似郑尘这样的做法，直接强行冲入对方的野区，让对手奈何不得！

　　所以除了线上注重发展的队伍外，剩余的一些玩家则是选择在野区发展，野区的树林当中有着很多野生怪物的活动痕迹，这个信息还是之前那批倒霉的被天外飞来的巨石差点给全部团灭的玩家提供的。

　　恩，当时没有被巨石给砸死，但却在重伤之下，被那些野怪给围殴死了……不可谓不惨。

　　总之野区中活动的野怪出现的频率和数量不如兵线上的傀儡兵数量多，但是击杀后获得金钱资源倒是相当的丰富，但是现在郑尘在这里活动，将那些野怪全部的给清理掉了！

　　这简直就如同对方将这里当成了自家的后花园，想来收割就来收割，偏偏这个时候还做不了什么，甚至他们目前还不敢去多做什么，现在这点人只要过去，那一定回不来！

　　“我们走，这里已经不安全了。”这片野区属于他们的侦查守卫全部的被清理掉了，若是继续在这里久留，出事的可能性太高了。

　　说不定这一片地方都有了对方的侦查守卫带来的视野。

　　准备离开的玩家中，其中一名玩家刚刚张开嘴，脑袋直接爆开，无头的尸体直挺挺的倒在了地上，迅速的消散了起来！

　　“小心！！”看到这一幕，剩余的几名玩家稍稍的一惊，立即聚拢到了一起，小心翼翼戒备着四周，想到了之前总队长传达的命令，他们立即各自撕开了一张回城卷轴！

　　这东西只要一经使用就基本不会中断，除非使用者被打死！

　　开启了回城卷轴，被笼罩在了传送光芒中的几名玩家专注的防御了起来，回城卷轴使用的时候需要数秒的准备时间，准备时间彻底结束后才能够完全启动。

　　空气中又传来了一声轻微的破空声，专注防御的几名玩家立即发现了这次攻击，其中一名拿着大盾的玩家将盾牌挡在了面前，一声洞穿物体的轻响传出，另一名玩家眼角一抽，看着自己腹部被洞穿的血洞。

　　在他面前拿着的大盾的玩家身体已经开始消散了，消散的过程中可以看到他抓着的大盾上面有着一个窟窿……透过他身上的窟窿看到的！

　　没有他这一下的抵挡稍稍的改变了弩箭的轨迹，他也要被直接给穿死！

　　随后第三箭到来了！

　　有着大盾玩家的遭遇，这一次他们可不敢依靠防御装备去挡这种攻击了，直接撑起了护盾，目前只要掌握了特殊力量的玩家，多数都能够使用这种防护方式，将特殊能量均匀的覆盖在自己的身上，能够有效的减少外来的攻击！

　　如果对特殊能量的控制力足够高的话，还可以专注的防护一处，防护能力更强！

　　他们摸不清楚郑尘的攻击方位，只能选择使用分散的防御方式了，郑尘的前两次攻击方位根本完全不同的。

　　数层防护在新的一根弩箭射过来的时候如同纸片一样，一层层的被洞穿！

　　居然没用！！看着越来越近的弩箭，一名玩家心里大叫着，他用特殊力量做出的防御连子弹都能轻易挡下来的！这是一种压制的防御！子弹的威力不足以打穿他的防护，就算是大量的子弹打过来都毫无意义！

　　这个世界不同于传统的大部分网游那样，受到了攻击后，不是出现MISS这种情况，就是强制破防的一滴血损伤，只要能够做到完全防御，那对于当事人来讲，无论是能量防御还是物理防御都是低损耗的。

　　就比如子弹的攻击，若是那个人的身体强度高到了子弹不破防的程度，哪怕是让对方拿着极强一直扫射，给目标带来的损伤基本没有，受损的速度还不如人家的恢复速度呢！

　　除非对方的攻击强度超过了自身防御的完全防护上限，所以那种撑起了护盾后，受到攻击会导致自己特殊力量迅速下降的情况，那只是自己的完全防护力度不高而已，只要质量上去了，就是毛毛雨。

　　然而这根弩箭实在是超出了他的出乎预料！就算是超过了自己护盾的完全防护力……可就算是这样，护盾也能产生类似一种粘性的效果，阻挠弩箭的推进速度。

　　可是这根弩箭完全不按常理出牌，他的护盾被洞穿了，他也没有感觉到自己的力量出现强力的消耗用来极力制止这根弩箭，这根弩箭完全抹除了那一部分护盾，护盾的作用根本作用不到弩箭身上！

　　“……破魔箭？”短暂的声音留在了原地，弩箭和这几名剩余的玩家一起消失在了原地！

　　“该死的狙击！！”

　　回到泉水的几名玩家听到了一声重物落在地面的声音不由的看了过去，忍不住嘴角一抽，这……这队友太倒霉了，传送的前一刻中箭了，导致那根弩箭也被回城卷轴带了回来，趋势不减的给他带来了致命伤，传送的时机若是在早一点，这根弩箭绝对要落空的！

　　现在这根被带回来了弩箭不仅洞穿了那名玩家的身体，还直接戳入了远处的泉水石壁中，整根弩箭钉入了三分之二，这威力让他们看得不寒而栗。

　　能够破物理的防御，也能够破除能量类型的防护……实在是太渗人了。

　　说起来不知道从什么时候开始的，曾经经常使用大口径狙击枪械的郑尘换成了使用弩弓这种武器，虽然武器改变了，可是威力非但没有衰减反而变得更大了！

　　不过没有被留下，反而能够回来几个人还真是庆幸。

　　收回了地上的两根弩箭，郑尘瞥了一眼敌方营地的方向，现在他就是一个人在行动的，那些玩家会选择如此果断使用回城卷轴的确有些出乎预料。

　　他们里面应该有着一个很不错的领导者，早早的下达了一些指令。

　　伸手按在了地上，几个小小的冰傀儡留被郑尘留在了这里，钻入了地面当中，这是郑尘曾经遇到的一种掘地虫，只要有人经过这里，这东西就会直接冒出来，如同地雷一样引爆刻印在它们身上的符文。

　　这种东西郑尘已经留下了很多了，同时也在这个森林中遇到了不少布置的陷阱。

　　看了看计分板上面的击杀比例，双方的击杀比例已经上升到了十位数以上，这战斗进行的相当的激烈，虽然正面交锋的次数不多，可是时不时的磨死一个人还是比较容易的，因此随着时间的推移，击杀数上升的比例是比较平稳的。

　　除非选择放弃压制对面的金钱资源获得和自己这边收割金钱资源。

　　潜伏在一片树林当中，郑尘盯着远处正在经过的傀儡兵种，稍稍的思索了一下，放弃了阻断这些傀儡兵的打算，阻断的话，对于自己这一方的线上情况来讲也不利。

　　至少目前来讲是不会有己方的玩家贸然接近到对方的防御塔攻击的范围，防御塔的攻击强度太高了，挨一下都要受重伤。

　　既然如此的话，那就做点其他的事情吧，确定附近没有任何的敌方的侦查守卫后，等到这些傀儡兵全部的从这条路上经过，郑尘迅速的来到了道路中间，将一个侦查守卫留在了这里。

　　无声无息的离开的这条道路，郑尘左右看了看，静静的潜伏在了道路另一端的树林当中，树林的迷雾强度更好，提供的掩护也足够的安全。

　　郑尘准备守株待兔……

　　“没想到在这里也能够遇到恶灵这种生物啊。”看到不远处那些游荡的幽灵，那些幽灵四周散步着一层厚重的寒气，她对席雅摆了摆手，“这些交给我了。”

　　她们三人是一组行动的，艾斯德斯本来也和他们在一起的，不过等到郑尘离开后，她就直接离开了队伍，对于她的离开，黄泉压根就没有打算去阻止的想法。

　　“数量和质量都比那些石头人差多了。”瞥了一眼那些正在消失的野怪尸体，艾斯德斯蹲在一根树枝上，盯着远处透过树林隐隐约约露出了的防御塔低声说道。


第356章 堵兵的选择可能

　　那座防御塔是对方中路的第二座防御塔，中路区域是相当难以攻下来的，原因不仅仅是因为防御塔，还有那两座防御塔之间的距离相当的接近。

　　扫了一眼那处防御塔她就收回了视线，现在并不是去动那些防御塔的时候，而且这里的玩家每一个人都不必所谓的帝具使差劲，解决起来不算难，只是若他们的人数汇聚起来的话，的确是挺麻烦的。

　　特别是发现她目前是一个人行动的时候，虽然不见得敌对的异人敢这么做，但总有一些不按常理出牌的，说起来这个地方还真是好啊，死亡后只要消耗金钱资源就能够复活，死战起来那当真是无所顾忌的，若是参与的人数可以变得更少一些那就更好了！

　　还有这麻烦的迷雾！平日里以她的感知力，敌人在数百米甚至更远的地方出现，她都能够察觉，而在这里，数十米都相当的困难了，用眼去看更是糟糕。

　　一剑斩在了地上的一个空地上，那里无形隐蔽的陷阱直接被她带着破魔符文的佩剑破除掉，清理掉了这个陷阱后，她立即离开了原地，也不再附近某个地方去蹲点。

　　没必要，即使她刚才的行为已经被敌人发现了，对方也不会冒险过来作死，在这里等待根本没有意义。

　　另一方面，黄泉挠着头看着手里拿着一把精致小匕首的蕾，这把武器是郑尘做的，纵然很轻盈，杀伤力却丝毫不弱，上面刻印的破甲符文让这个匕首即使落在一个小孩子的手里，也能够轻易的戳穿普通的盔甲装备。

　　“不用太在意啦，只要对着这里戳一下就能解决问题了。”黄泉指着面前几只野怪的脖颈部位说道，这几只野怪全都被席雅放出的藤蔓束缚了起来，丝毫动弹不得，只能在嘴巴里发出来无意义的吼叫。

　　他们的一个队伍当中，只有蕾的个人战斗力最差了，因此到现在她身上的金钱资源也没有多少，那还都是时间积累带来的。

　　“可是……”蕾有些犹豫的看着这几只眼神凶暴的野兽，让她去变成武器和郑尘战斗她没有一点问题，但是亲手去解决这些野怪，她就显得有点犹豫了。

　　“没有可是啦，它们只是一些傀儡产物，和那些傀儡兵种一样的。”黄泉摆了摆手解释着。

　　“但它们流血了唉。”

　　“流血没错，死了很快就会消失啦，赶紧动手吧，我们可不像是异人那样，就算是不需要太多的金钱资源也要给自己来个保障的，你也不想让郑尘多担心吧？”

　　在黄泉的再三劝服下，蕾最终轻轻的点了点头。

　　潜伏在小树林郑尘微微挑了挑眉头，属于地方的击杀数提升的数量超过了己方，虽然之后很长一段时间都没有变动了，但他们的击杀数量的的确确是超过了他们这一方。

　　郑尘在潜伏的时候，的确有发现过敌人在自己这一方野区活动的痕迹，还都是在有人的地方，只不过对方的身影出现没多久很快就消失了！

　　那些侦查守卫并没有破除隐匿踪迹的能力，除非搭配那种岗哨守卫，只不过这样做消耗的金钱资源就是双倍甚至三倍！那些侦查守卫就是前线的玩家轮流共同购买出来的，要不然的话仅仅是庞大的数量都无法让少数负责插眼的玩家支付不起。

　　对方那里应该有一个很厉害的刺客，甚至大部分的人都集中在了上路的区域，郑尘在下路区域这边看不到多少玩家的活动痕迹，已经有两波傀儡兵从这条道路上渡过了，然而依旧没有玩家从这里经过，看起来他们似乎是为了稳妥，放弃直接赶路的想法。

　　潜伏在小树林的郑尘双眼稍稍的一眯，突然的从树林中出现，那些傀儡兵发现了郑尘之后，立即改变了移动方向，向郑尘这边围拢了过来，而混在了傀儡兵当中的一个耗子一样的信使则是慌忙的向第二座防御塔中逃去。

　　郑尘向地下甩出了一颗小冰球，冰球落地瞬间发生了一个环形的冰爆，冰爆当即将那他身边的傀儡兵全部的冰封起来，郑尘踩在那些傀儡兵上面甩出了一把冰飞刀。

　　冰飞刀的威力要比起郑尘使用正常的飞刀威力更大！冰力量能让郑尘不用手去投掷就能够发射冰飞刀，加上手臂投掷的力量，威力更强。

　　那只逃窜的老鼠信使直接被这把冰飞刀钉在了地上，钉住它的冰飞刀瞬间发生爆裂，将那个老鼠信使给炸的粉碎，远程控制着那只老鼠信使的一名玩家直接骂了起来……什么鬼的玩意！

　　总队长的要求果然没错，哪一条路上果然就不能过人，现在过了一个信使就直接被干掉了！若是过人的话，恐怕现在那些人也要回去泡泉水去！

　　不过这样也好，这一波兵线因为郑尘的缘故，被拦了下来，意味着自己这边就少了一波兵线，虽然是少了却不是坏事！敌对阵营的那些小兵显然会毫无阻拦的推进过来，之后只要压制好了，有很长一段时间，对方都只能在远处干巴巴的看着他们补刀，自己却不敢过来……

　　过来就直接打死！郑尘这边，他看着围拢过来的傀儡兵，继续甩出去了一些符文冰弹，将其余的傀儡兵冰封起来，离开之前，伸手在那些冰上面拍了一下。

　　结果就导致了那坚固的冰块上面出现了大量的裂痕，有了裂痕这种活动空隙，被冰封起来的傀儡兵直接开始挣扎起来，数百傀儡兵挣扎的力量十分强，因此这本该会将它们冰封许久的冰块在短短几秒钟就彻底的碎裂了。

　　就在这几秒的时间中，郑尘已经消失在森林当中，那些傀儡兵没有了目标自然是不断向前推进着！

　　“这有点不妙……”郑尘通过冰封傀儡兵顺利脱离的方式被一名拿着望远镜观望的玩家看在了眼里，脑子挺灵活的他立即意识到了一个很严重的问题！

　　这些傀儡兵根本不能受到他们的控制没错，却不是完全没有任何间接控制它们的方式！就比如将它们堵在一处，用强制性的方式去限制它们的行动，等到这些傀儡兵把数量给积累到一个十分庞大的程度之后……

　　就算是对方的防御塔也要攻击很久才能够击杀完这些小兵吧？若是这种办法行得通，那傀儡兵就不仅仅只是用来当做消耗品使用了，它们起到的作用也会格外的强大！

　　“你们看好这里，我先回去一次！”无论如何，既然意识到了这一点，就要赶紧回去汇报一下总队长，免得被敌人给打个措手不及。

　　近卫营地中，江一煌听着这名玩家的汇报，沉思了片刻，随即盯上了商店中出售的那些高级光环装备，若真是有这种……不，堵兵的方式非常可能实现！

　　那些傀儡兵能够积累起来的话，商店中的光环装备产生的效果就十分的恐怖了，不得不说敌对阵营真打算用这种手段，那在总体的战略上的确要比他的准备高一手。

　　这是一个推塔的游戏！从了解到这里的胜利规则之后，他就知道了，仅仅只是击杀敌人那只是会带来丰厚的金钱资源，却不是胜利的必须条件，只要能够有办法破坏对方的主要建筑，那就算是一人不杀也能胜利。

　　不过仅仅只是这样的话，并不是没办法针对的！商店中除去光环装备外，还有很多能够产生范围杀伤性效果的高级装备！有着这种装备的存在，哪怕是兵海战术也毫无意义！

　　对方不会发现不了这一点，而且只要他们选择堵兵，就意味着防御塔很长一段时间里都不会有小兵的掩护，无疑是一种格外的劣势！

　　这段时间中已经足够他们做很多事情了，既然发现了这一个问题，也高好好注意一下。

　　“到现在了，他也该有消息了吧。”江一煌看着营地远处第三座防御塔的下坡处，一道人影缓缓的从那里走了上来。

　　“总队长哟，你也不用在这里干坐着了，我找到了一个很不错的……地方，要去看看吗？”青年手里拿着一个方形的东西。

　　帝具，次元方阵·香格里拉。

　　“如何了？”

　　“差不多了。”看了一眼自己的金钱资源，艾斯德斯随口说道，目前她也只是看得上那个远行鞋的装备，目前不会全面开战，所以机动性就显得尤为的重要了，有了足够的机动性，就意味着能够获得更多的资源以及最快的支援速度，虽然看起来自己这一边的人貌似废了点。

　　不知不觉的就让敌人的击杀数超过了自己这一方，哪怕这并不是胜利的条件……

　　异人并不适合去当士兵，他们的自我想法实在是太多了，作为雇佣兵可以，士兵那就远远的不够了。

　　“你呢？”

　　“没太大收获，对方都集中在上路了。”郑尘在回答的时候，已经通过那些侦查守卫看到了上路的野区中正在进行的一场小规模的战斗！

　　人数上他们有着优势，所以上路野区中的自己人打的很无奈，敌方仗着人数的优势，硬生生的挡住了防御塔处的自己人去支援。


第357章 有些快了

　　“这样他们可真是倒霉了。”艾斯德斯说道，正说着的，野区的那几名己方玩家没有得到有效的支援，在两倍于己方数量的敌人围攻下，已经被击杀了大半，阻拦防御塔那里的敌对玩家很好的卡着防御塔的最大攻击范围。

　　再加上防御塔正常情况下是优先攻击傀儡兵的情况，始终无法让那里的己方玩家借助防御塔的力量快速的冲突封锁！

　　“注意到了吗？那些异人都是被一个人击杀的。”

　　郑尘点了点头，通过侦查守卫的视野共享，郑尘当然能够看到野区的那几名玩家全都是死在了一名玩家的手里，其余协助的玩家都放弃了击杀的奖励。

　　“我们也行动。”

　　上路那里现在就算是支援过去也有点晚了，既然这样，那就在下路动手吧，这里的消息传递速度并不快，通讯设备基本也都失效了，所以每一个小队的带队者就尤为的重要。

　　郑尘来到下路的道路时，已经看到了那些天灾这边的兵线正在想敌对方推进着，那些地方的傀儡兵刚冒出头就被一一的点杀。

　　同时一名己方的玩家还在阻拦着己方傀儡兵的推进速度，直到对方的一波傀儡兵全部被清除掉之后，缓缓前进的傀儡兵突然爆发出来了格外的速度，迅速的压迫向了地方的防御塔！

　　溅射吗？森林中的郑尘盯着古树防御塔，小兵的数量多了，防御塔真正的威力也发挥出来了呃，那投掷出去的巨石每一次砸死了一个傀儡兵之后，碎石都能够给其他的傀儡兵带来很大的伤害，而且古树防御塔的那两只手也不是摆设……

　　这是属于近卫阵营防御塔的一个特性，天灾这边的防御塔看起来不如古树防御塔，却有着另外一个特性，那就追踪！放出去的攻击也是属于能量攻击，这能量攻击攻击频率比起古树防御塔更快，纵然没有群体伤害和近身战斗的效果，但只要锁定一个目标后。

　　攻击的力度没有消耗殆尽就会一直追踪着目标！

　　算是各有千秋吧。

　　即使己方的傀儡兵将古树防御塔完全的围拢了起来，敌对方的玩家依旧没有露头！

　　这让己方推进过来的那些玩家心里有些着急，若是他们一直不露头，他们拆塔也不安心，小兵对于古树防御塔带来的伤害很低，不过依靠数量积累起来的伤害也不差，那些小兵纵然难以抗下古树防御塔的一次攻击，但是其他的却不会因为溅射伤害而被直接砸死！

　　只要不被砸死，那古树防御塔就要格外攻击一下，这让它清兵的速度并没有想象中的那么迅速，它自身攻击高，防御强大，自身并没有任何特殊能力的。

　　除去小兵的攻击外，攻城车带来的破坏就十分的显著了，上面抛出去来的那种以血肉为主的投掷物中充斥着腐蚀性极强的污浊血液，依附在了古树防御塔上面，给它带来了很大的持续性损伤！

　　古树防御塔上面旺盛的绿叶大片大片的枯萎脱落着，等到这一波傀儡兵被清理的差不多了之后，下一波傀儡兵已经到来了，然后防御塔再一次的清理起来那些新到来的傀儡兵……

　　“我们要不要出去清理那些小兵？这样下去这座塔可保不住了！”

　　下路这里，他们这边只有堪堪不到十人而已，除去中路的之外，多半的都集中到了上路，而下路的敌对玩家数量足足超出了他们的一半！

　　还有郑尘等人潜伏在附近，继续留在这里对他们太不利了！

　　更让他们糟心的一点事，敌对玩家中有一名直接机智的在这里放下了个一个侦查守卫！纵然在防御塔自带的反隐效果下，那个侦查守卫并没有隐形消失，可是有着大量的小兵作为掩护，那个侦查守卫一直好好的杵在那里！位置特别的刁钻！

　　这下好了，其他路的敌对玩家全都通过了这个侦查守卫提供的视野共享知道了这里的事情，更糟糕的是到现在特么的竟然还没有支援！！

　　“我们撤退吧。”看到防御塔受损的越来越严重，躲在树林当中的几名近卫玩家说道，“这里已经没有继续防守的意义了。”

　　“蚁多咬死象。”在第三波傀儡兵到来的时候，这个古树防御塔的攻击依旧强力，但是整体状态已经损伤十分严重了，可能第四波兵线没有到来的时候，它就要被彻底的拆掉了！

　　损失最快的一直都是近战的傀儡兵，那些远程和攻城车兵种都完好的保留着，积累的数量也是越来越多，攻城车的攻击频率不高，可是数量上去之后，攻击基本上是源源不断的！

　　“就是有些快了。”在这个防御塔被拆掉之后，艾斯德斯看了看自己上涨的金钱资源，增加的金钱资源数量相当于击杀一个异人敌人的数量，这个是拆塔后的集体奖励。

　　郑尘点了点头，下路的一座防御塔被破坏后，意味着之前互相对峙的局面已经被打破了，两方傀儡兵交接战斗的地方也会发生改变，更多的会偏向于敌方第二座防御塔的地方。

　　在那里收割傀儡兵容易被敌人打埋伏，毕竟这里是他们的地盘。

　　下路的一座古树防御塔已经被拆掉了，上路的情况也不容乐观，人数方面敌方有着绝对的优势，在小兵的掩护下，即使蹲守在防御塔下也不怎么安全！

　　况且天灾的防御塔并没有群伤和近战的能力，清兵的速度更慢，在上路的天灾防御塔附近闪烁起来大量的传送光阵后，敌对阵营的玩家毫不犹豫的选择了撤退！

　　上路的天灾玩家已经被击杀了大半了，虽然损失了下路的一座防御塔也不见得是坏事，既然敌人开始支援了，继续留在这里干什么？

　　而且……下路再不管一管就真的是危险了！

　　下路的玩家去上路支援了，郑尘等人却没有离开，而是跟随者推进的兵线继续前进着，他有着真视宝石，将下路区域的侦查守卫全部的清理掉之后，根本不担心踪迹被发现！

　　所以等到兵线来接近了第二座防御塔，和傀儡树人打起来的时候，郑尘立即从森林里跳了出来，快速的将那些傀儡树人全部的清理掉！

　　照艾斯德斯的说法，既然下路的平衡局势已经被打破了，那就再给破的狠一点！

　　炮灰傀儡兵依旧存在不少，那些攻城车积累起来的数量更是没有受到一点损失，继续强拆掉第二座防御塔的成功率很高！既然对手喜欢在上路仗着人数的优势收割，那下路就别要了！

　　双方各自的建筑可不会提供视野共享，只能驱散大片的迷雾，只有侦查守卫和岗哨守卫才有这种效果，但是这里的侦查守卫全都被郑尘拔除了！

　　郑尘跳出来清理掉了那些傀儡树人之后，翠风之剑一挥，实质一般的风壁环绕在了己方的那些傀儡兵身上，有效的缓解了防御塔的攻击。

　　即使这样，挨到了一次防御塔攻击的傀儡兵也被打的近乎残废！第二座防御塔的攻击比第一座更强！

　　在第二座防御塔清理傀儡兵的时候，两根巨大的冰锥从天上砸了下来，将古树防御塔的一根用来投掷巨石的手臂冻结了起来，直接将它的攻击限制了起来。

　　“虽然攻击力够强，足够耐打，但是缺点并不是没有的。”封死了这个防御塔的攻击之后，艾斯德斯轻笑道，没有了攻击能力的防御塔就是一个活靶子，那些傀儡兵很快就将其围拢起来，攻城车的攻击迅速的破坏着第二座防御塔。

　　“总是要砍这么大的东西。”抬头盯着这座的防御塔，黄泉收起了相比起来就等于是小木棍的狮子王，稍稍的抬起了自己的手臂，衣袖在涌现出的崩解力量影响下迅速的变成了短袖。

　　不同于古树身上的藤蔓拧成的尖锐的刺枪，强力的破坏着古树的结构，“可惜……不能吃掉。”

　　席雅的手指轻轻的在嘴唇处划过，盯着近卫营地的方向，这颗古树蕴含的生命力并不是属于它自身的，而是如同电力输送一样被传导过来的，掌握权还在传导方那边，所以没有找到传导方的时候，她无法越过这个防御塔吸收掉防御塔中的生命力。

　　还有那些树木，树木中蕴含的生命力也是锁定的状态，要么被砍掉消失，要么就放着不动。

　　两块冰封了古树双臂的冰锥下方扩散了起来，在古树防御塔的下段位置凝结成了一圈寒冰，郑尘直接伸手按了上去，密密麻麻的符文刻印在了上了寒冰上面，等到这座防御塔摇摇欲坠的时候，防御塔的四周亮起了十几个传送的光阵。

　　见此，郑尘立即撤手，瞥了一眼这个已经快要被毁灭的古树防御塔，对方的支援已经来了，只要留给这个防御塔一口气，之后就难有这样的机会，它自然能够缓缓的恢复如初。

　　“走！”毫不犹豫的，郑尘立即和艾斯德斯她们离开了这里，进入到了树林之后，一根冰箭从树林中射了出来，伴随着一声轰鸣爆炸声，亮起的传送光阵瞬间全部熄灭……


第358章 另一个冰女人

　　“这样破坏起来那些防御塔倒是挺容易的。”艾斯德斯抱着双臂坐在一块石头，比起之前尝试那些防御塔的强度以及对其拆掉的难度测算，她发现有了小兵掩护后，变得更容易了！

　　傀儡小兵在攻击防御塔的时候似乎产生了另一种作用，虽然对防御塔造成的伤害不高，却在破坏防御塔的时候抑制住了防御塔的恢复力！

　　攻城车打出的腐蚀性攻击更是降低了防御塔的防护力，可以想到若是没有小兵的掩护，去强拆那些高攻高防御高恢复力的防御塔究竟有多么的困难！

　　同样的第二座防御塔的整体强度要比第一座防御塔高出很多，那么第三座也就是敌人高地边缘，易守难攻的防御塔恐怕威力会更强！

　　至于守护在基地两边的两座防御塔那就是最后的防线了，那两座防御塔无疑是最厉害的。

　　“但没有这样的机会了。”郑尘淡淡地说道。

　　不久前的事情发生一次就够了，除非敌对阵营的领头者是个草包，再折腾出来一次类似的情况，不然的话吃过这样的一次教训后，在弄出来这种情况就是彻头彻尾的犯傻！

　　己方的那些死亡玩家在等待了一个小时之后重新的复活了过来，本来有些玩家的金钱资源在被击杀后，掉落了一部分之后就不足以让他们复活了，然而郑尘这边连破了对方两座防御塔后，所有己方玩家都获得了一笔不菲的金钱资源收获，足够全部复活一次了！

　　“等到所有人复活之后，注重上路的压制，不要给对手喘息的空挡！下路就让郑尘他们在那里发展。”楚漓在营地中吩咐着，现在下路虽然有着压制的优势，但已经没有对线的优势了，想要再破除对方的防御塔，就要深入地方，那样很容易被敌人给包抄的。

　　目前来讲，除了郑尘一行人有着来去自如的本事，其他的玩家这么做都很容易导致被彻底的留下，来这里的玩家或许有偏科的发展，可每个人的实力都不差的。

　　郑尘当时的做法并没有错误，若是没有第二座防御塔带来的经济，恐怕他们这边还有一部分玩家都不能直接复活，所以既然局势已经打下来了，那就更要发挥出当前的优势！

　　仗着优势在上路压制敌人，让对手所有的精力都放在上路，人数方面他们能够完全压制对手，只要对方有分心的可能，那郑尘相比也不会放过去继续破掉下路的机会！

　　不过意外却出现了，他们发现对手的战斗力强度明显的提升了很多，特别是续航的能力，强力的攻击居然可以频繁的释放出来，这对于力量的消耗很严重的，然而他们却似乎没有了这个顾忌！

　　“这……”被压得只能暂时缩在防御塔后方的天灾阵营玩家有些憋屈的看着对面将自己这一方压着打的玩家，对方的强力攻击真的是不要钱了！

　　他们若是这么来，不到半个小时都要怕地上喘气去！这被压得实在是太憋屈了点，对方的人数远远不如他们的！

　　“净化药水吗？”一名玩家拿着一瓶试管装的药水向塔外瞥了一眼，忍不住嘀咕着，就这一个露头的机会，一个火球就直接从他的脸边擦了过去，吓得他满头冷汗的缩了回去，火力真猛！

　　他手里拿着的药剂瓶是可以加快能量恢复速度的，很实用的一种廉价消耗品，不过使用的时候很容易被打断的，一旦受到了攻击，就会中断。

　　但看一看对方的压制力度，哪里有顾忌自己受攻击的样子？

　　人数比对方多还被压着打，这种感觉可以说是憋屈的再无法憋屈了！这并不是一个好征兆啊！

　　现在他们被压得不能露头，那些己方的傀儡兵几乎就是刚刚出塔就被清理一空，对方的傀儡兵反而一直在拆己方的防御塔……

　　特别是属于近卫阵营的攻城车，不同于天灾阵营中的那种一看就是杀人机器的攻城车，近卫阵营的攻城车则是充满着一种特殊的美感，每一次攻击都如同飞鸟展翼一样……但是杀伤力却不容小看！

　　从那攻城车里发射出来的巨型镖刃轻松的就切入了防御塔当中，在上面留下了一个巨大的豁口，纵然防御塔很耐打，却也不能这样去挨。

　　多来一段时间，这座防御塔就要直接倒下来了！

　　“不能这样了，我们反打一波，把那些小兵全部给清了！！”不仅被人压制，还被兵线压制的情况对他们实在是太不利了，若是能够将压迫过来的兵线给清理掉，那些防御塔在没有敌方小兵的掩护下，是会直接打人的！

　　就算是对手不知道因为什么原因，跟吃了枪药一样，但是他们的防护能力却没有提高多少，被防御塔直接命中是要出事的！

　　这防御塔的攻击速度很快，只要被锁定到，就是一连串的攻击，还属于跟踪类型的攻击，跑都跑不掉！

　　不过等他们刚刚露头，突然防御塔外的树林中爆发出来一团强力的冰霜力量，冰爆直接将跳出防御塔的己方玩家笼罩了进去，虽然没有将他们冰冻起来，却在他们身上凝结出来了一层厚厚的冰霜。

　　极大的限制了他们的速度，更有一些防御力较差的玩家直接被冰爆给炸得濒死，靠队友的救援，给拉到了防御塔之内才勉强的活下来，至于倒霉一些的，直接被后续的攻击冻结在了一层厚厚的寒冰当中，伴随着冰碎，还有这被冻在冰块里的人。

　　“……”突如其来的变化让天灾阵营的玩家当中愣了一下，只看到了森林中的一道穿着冰蓝色长袍的身影身边亮起了传送的光阵后，随即消失不见！

　　刚才的攻击……让他们还以为是艾斯德斯来这里，叛变到了敌方的阵营当中了！原来是那个不知名的人动的手！对方究竟是谁？居然这么厉害，冰霜力量让那些中招的玩家几乎毫无抵抗之力就被冻死了好几个。

　　幸好那个人攻击之后，直接使用回城卷轴离开了这里，要不的话只要对方在有掩护之下，来到塔后方，恐怕他们都要出事。

　　说起来两座防御塔之间的距离不能互相掩护也是糟心。

　　“咦？只有一个人？”已经攻到下路三塔的黄泉看着那只有一个孤零零的传送光阵忍不住说道，上路的队友虽然被压的狠，但他们却牵制了不少人，近卫阵营的玩家是仗着频繁的强力攻击才能压制他们的。

　　若是人数太少，就算是能够一直释放强力攻击也无济于事，人员数量方面是不能差距太大的。

　　之外就是中路的牵制了。

　　所以目前来说能够来到下路的人数并不多，少数的敌对玩家来这里也不敢露头，甚至连清兵都不敢，只能干巴巴的看着郑尘带着大量的傀儡兵去登陆高地区域。

　　至于缩在防御塔后面进行攻击，郑尘背着的那把狙击弩枪是装填状态的，露头确定不会被秒？

　　在传送光阵消失，一道身影降临的前一刻，郑尘已经取下来了狙击弩枪，将弩箭发射了过去。

　　刚刚降临的那个人影见到了一根迅疾无比的弩箭直射过来，几乎就是瞬间的就放出防御，冰封禁制直接将这根弩箭冰冻在了原地，这不是抵挡的，而是强力控制！

　　所以产生的效果十分的有效，毕竟使用一面冰墙抵挡的话，冰墙是会受到穿刺攻击，那最有可能的是冰墙会被洞穿，换成这种冰封禁制的话，那就弩箭就不算是完全的进攻方了，冰封禁制的作用是作用在整根弩箭上的。

　　将弩箭的所有威力都分摊了起来，不是单纯抵挡的那样一面受力脆弱！所以这根气势汹汹，带有破甲符文的弩箭被拦截了下来。

　　“哦！？”看到那个穿着冰蓝色长跑的女人一动手，艾斯德斯双眼立即亮了起来，她对这个女人感兴趣了，她在帝国的时候，使用的冰力量就已经登峰造极了，根本找不到在同类型力量上能够和自己对比的对手。

　　但是在这里却出现了一名同样使用者冰系力量的女人，从对方一抬手就能够拦截下郑尘弩箭的轻松样子来看，对方身上充斥着充盈的冰霜力量，她的实力很不错，最关键的是对冰力量的使用掌握程度！很强！

　　被冰封禁制冰封起来的弩箭无声无息的发生着剧烈的变化，坚硬的冰封上突然多了几道裂痕……

　　裂痕出现的瞬间，一层更为坚固的冰封禁制将面前这个冰块重新冰封起来，双重的冰封将弩箭的爆炸限制到了最低点！

　　冰纵然碎裂了，可是那些碎冰基本都是散落的向四周落去，而不是飞射出去的状态！

　　看了看冲击着高地的傀儡兵，那名穿着冰蓝色长袍的女人面无表情抬起了自己的法杖，冰霜爆炸直接将冲在最前端的傀儡兵炸成了冰屑，之后的傀儡兵也因为冰霜爆炸的寒气受到了波及，速度极大的降低，间接的影响到了之后傀儡兵的推进速度。

　　“哦呵，很不错啊！”艾斯德斯轻轻的舔了舔嘴唇，“她交给我了！”


第359章 阻挠

　　“好吧。”看到艾斯德斯如此的反应，郑尘稍稍的点了点头，盯着站在高地防御塔旁边的金发女人，对方一人就顶住了所有兵线的压力，清理起来这些推进压迫的兵线可以说是毫不费力的。

　　如果不解决她的话，继续留在这里根本毫无意义。

　　那个女人并不是玩家！很奇怪的一点，最初拆塔的时候，这个女人为什么不出现？凭着她的能力有她的存在，第一座防御塔恐怕都难以被破坏掉。

　　感受到了艾斯德斯的强烈战意，防御塔旁的金发女人稍稍的低头看了艾斯德斯一样之后，随即便收回了视线，继续清理着推进的傀儡兵，她的冰霜攻击很强，冰爆就是瞬间性出现的，艾斯德斯想阻止都阻止不到。

　　“既然这样，那就是试试这个吧。”轻哼了一声，艾斯德斯抬手一挥，数十个健壮的冰骑兵出现在了她的身侧，这些冰骑兵的身上都覆盖着一层并盔甲，若是将冰骑兵整体的强度都强化，那太浪费力量。

　　加强一层盔甲就可以了，虽然比起整体的强化差了一点，也差不了多少，可节省下来的力量却少了数倍，“亲爱的，帮忙啦。”

　　“……”嘁！这个冰女人……一旁的黄泉抱着双臂微微眯着双眼盯着带着笑容面对着郑尘的艾斯德斯，抬脚碾碎了脚边的一颗石子。

　　郑尘伸手按在了那些连成一片的冰骑兵伸手，在上面刻印起来符文，冰骑兵的体积很大，郑尘能够刻印符文的地方很多，因此刻印符文的数量也能变多，这些只是消耗品，刻印的符文也不用太过注重叠加，单个符文的威力其实并不弱的。

　　加速，防护，御魔，破甲，封印五种符文！

　　没有破魔符文是因为……冰系力量是一种很奇特的力量，用在防御上，作出来的冰是可以无视破魔符文的力量的，冰块是物理防御，同时因为冰内蕴含的冰系力量，对能量抵挡性也不比能量防御差劲。

　　所以还不如将破魔符文替换成封印符文，御魔符文抵挡一部分能量攻击，封印符文在吸收封印一部分能量攻击，只要封印符文的封印幅度上限没有达到，有着这两种符文的冰骑兵就是双重减免能量伤害的！

　　看得出来高地的那个金发女人的大部分攻击方式都是属于冰霜攻击的自身的攻击力应该不强是，虽然这个世界上有着一种拿着法杖去敲人的战斗法师没错……可对方显然不是这种职业的。

　　给冰骑兵添加防护符文是为了让它们面对这个更强的防御塔变得更耐揍一些！

　　冰骑兵向着高地开始发动冲锋了防御塔处的那名金发女人盯着这些冰骑兵，法杖一挥，最前方的一排冰骑兵直接被冰封了起来，后方的冰骑兵在艾斯德斯的控制下灵活的绕开了这一排被冰封起来的冰骑兵。

　　“……奇怪，我居然影响不到那些冰……”艾斯德斯紧紧盯着那些冰封这冰骑兵的冰封禁制，以她的控冰能力，一块普通的冰在她手里都能玩出花来，可是现在却控制不了对方使用的冰，“而且有符文的防护还会被冰封这么久？”

　　那冰封禁制很强，但冰骑兵有着御魔和封印符文的防护，即使被冰冻了起来，也能够快速的挣脱，随着封印符文的生效，维持冰封禁制的冰霜力量迅速的消失着，少了这维持禁锢力的冰霜力量，这冰就和普通的冰块没有区别了。

　　但即便是如此，冰封的持续时间也超过了三秒，对于冲锋中的冰骑兵来讲时间已经太长，长的足够那个金发女人做出来很多事情了！

　　刚刚摆脱了冰封禁制的冰骑兵自主的加入了其他冰骑兵的后排跟随冲锋，对于冰骑兵可以这么快摆脱冰封禁制让这名金发女人稍稍的诧异一下，随即冰骑兵脚下发生了连环的冰霜爆炸。

　　抱着双臂看着这一切的艾斯德斯轻轻的扬了扬眉头，她做出来的冰都是成型的，利用的方式也不像是这个女人这样，可以直接引发冰霜爆炸，如果具体的来划分就是这个女人的冰力量更偏向于元素系，而她的则是塑型系。

　　关于冰爆的问题，她已经从郑尘这里得到过答案了，主要的原因就在于对冰力量的运用上，引发冰爆是将没有凝结成冰的冰系力量压缩后快速爆发，爆发时会产生一种类似火焰爆炸的效果，当然不会出现火。

　　因为冰系力量爆发的时候已经有部分的碎冰产生了，所以会显得如同爆炸一样，郑尘的冰系符文基本上都是这样的效果，艾斯德斯做不到冰爆效果只因为她的冰力量效果太特殊。

　　制造出来的冰基本都是绕过了汇聚力量，直接成冰的，这让她制造冰的时候速度特别快，几乎就是眨眼睛就完成了冰的塑型。

　　不然的话她也做不到瞬间就制造出来一颗能吓死人的直径超过百米的大冰球。

　　因此冰爆这种攻击方式她是使用不了了，不过她也不需要这种方式，冰爆算是一种范围性爆发式的攻击，艾斯德斯挥挥手就能够制造出来一大片的冰锥进行地毯性的扫荡攻击，范围一点都不比冰爆差。

　　对于冰爆，冰骑兵并不会受到影响，那个金发女人依旧这么做了，艾斯德斯瞬间就猜到了她的想法，大家都是用冰的，一些对冰的使用心得都不少。

　　冰爆纵然无法影响到冰骑兵的速度，御魔符文更是让冰骑兵不会受到冰爆冲击的伤害，那个女人这么做的真正想法就是软控制！

　　冰爆凝结的寒冰依附在了冰骑兵身上，艾斯德斯影响不了那名金发女人的冰，所以这些依附在了冰骑兵身上的寒冰无疑成了一种拖累，那些寒冰凝结的地方都在冰骑兵的关节部位！这对冲锋中的冰骑兵是十分致命的。

　　“天真。”嗤笑了一声，既然发现了这种问题，艾斯德斯自然不会让她的计划得逞，那些冻结在冰骑兵身上的寒冰突然全部脱落了下来……

　　她不能控制那个女人做出来的冰还不能控制自己做出来的冰？冻结在冰骑兵身上的冰块的确麻烦，但是稍稍的改变一下冰骑兵的身体结构，将其中的关节缩小一圈，那些挂上去的冰自然依附不上。

　　看到这一幕，金发女人也知道自己遇到了对手，不再像是之前那样悠哉的动手，在她面前突然出现了一个庞大的冰封禁制，将那些麻烦的冰骑兵全部的禁锢起来！

　　这些冰骑兵本身就是冰属性，所以十分克制她的冰霜魔法，她能影响到这些冰骑兵，却无法有效的摧毁它们，远处做出来这个冰骑兵的女人还在盯着这里的。

　　她的力量也不简单！

　　被冰封起来的冰骑兵定格在了原地，这次的冰封禁制并不是将它们完全禁锢起来的，只是禁锢住了冰骑兵的一切活动部位，它们大部分的身躯还在外边暴露着，这放防御塔的攻击十分有效！

　　一块飞来的巨石砸在了一个冰骑兵身上，冰骑兵身上坚固的冰盔甲上面立即多了密密麻麻的裂痕，在有一下就肯定要被砸碎！

　　只是这样还不够！金发女人盯着高低下方的郑尘等人，一波新的傀儡兵种重新接近了过来，自己这一边的傀儡兵种则是将注意力全都放在了那些被禁锢的冰骑兵身上，更让她诧异的是高低下方的那个有着冰蓝色长发的女人居然又做出来了一波新的冰骑兵！

　　看她游刃有余的状态，这样的做法对她的消耗并不大，若那些冰骑兵也和这一批一样，这个高地就真的不好守了，既然如此，就将他们逼走吧！

　　上路地区打的正在胶着当中，天灾阵营的第一座防御塔也快被打爆了，每一条路的前两座防御塔丢了影响不算是真的严重，唯独高地边缘的防御塔特别的重要！

　　有着这里的一座防御塔才能保证高地内的那些特殊建筑不会被破坏！一旦高地的防御塔被破坏了，那高地中的特殊建筑就真的是没有任何的屏障了，那些建筑可没有任何的攻击能力！

　　而且一旦被破坏了，自己这一方整体会有所减益，敌方的兵种则会越来越强！

　　那样的话傀儡兵实力对等的平衡就消失了。

　　所以高地的防御塔不能轻易的丢失！

　　轻轻的呼了口气，金发女人扬起手中的法杖，充盈的冰霜魔力扩散了出去，高地下方的郑尘立即感觉到了四周温度的剧变，不用于艾斯德斯那种如同本能操纵冰，导致局部温度改变的变化，而是一种特殊的力量引起的！

　　整个温度剧变的区域中充斥着狂暴的冰霜力量！！

　　“她的力量很有意思。”说完，艾斯德斯立即伸手对着空地一压，一层厚实的冰环瞬间出现压在了地上，将四周突然产生的强烈冰爆硬生生的压了回去，不过这只是一个开始，下一刻密密麻麻的冰爆疯狂如同被炮火集中攻击的雷区一样，汹涌的爆发出来，这些冰爆并没有过多的冻结力，更多的是堪比火焰爆炸的冰爆！


第360章 留牌

　　冰霜爆炸不仅威力强大，范围也很广阔，笼罩在冰霜爆炸当中的冰骑兵在连续不断的冰爆下身体上冒出来了密密麻麻的裂痕！

　　不到三秒的时间就变成了这样，冰爆更是影响了艾斯德斯的视线，所以她无法第一时刻掌握冰骑兵的状态，却不影响她对于局势的判断。

　　冰骑兵的强度她清清楚楚，异感受着这些冰霜爆炸的强度，她知道那些冰骑兵根本无法在这种冰爆环境中坚持几秒，因此她毫不与犹豫的让那些冰骑兵自爆！

　　冰骑兵在冰爆环境中不断的经受着冰爆，正常的情况，最多三秒左右就要变成碎片的，不过多了郑尘刻印在上面的御魔和封印符文后，能够坚持的时间大概可以提高一倍，却不能完全保证，刻印的符文虽然在冰骑兵身体的核心处。

　　可不能保证冰骑兵受到了太强烈的破坏，直接影响到符文的完整……

　　冰骑兵自爆稍稍打乱了那名金发女人身边的冰爆节奏，数十个冰骑兵同时自爆的威力更是强大，大量的碎冰疯狂的向四周飞溅着。

　　盯着面前飞过来的一大片碎冰弹幕，金发女人并没有慌张，只是稍稍的改变了一下冰爆的顺序，面前多了数道冰爆，将那些碎冰全部清空！

　　身边的威胁消失了，笼罩在了冰爆区域中的傀儡兵第一时间就被彻底的清理掉，剩下的人就只有郑尘等人，冰爆逐渐的向郑尘一行人集中了过去！

　　“好强的威力。”

　　艾斯德斯向四周扫了一眼，冰爆的压迫她已经发现了，四周由她做出来的冰墙刚刚加厚便被四周的冰爆轰出来了一片窟窿，至于脚下的土地早就被她冻结了起来。

　　不然的话会有一些冰柱从地下延伸出来！

　　那些冰柱刺出来之后同样也会发生冰爆！似乎自己用不了冰爆的结论之前下的有点早了……那个金发女人都能够将成型的冰引发冰爆，她未尝不可以，只不过这样的难度要比冰爆在前，凝冰在后的过程难一些。

　　随着冰爆的集中，冰爆也开始以量变发生了质变！不再是那种单纯的冰爆，冰爆之后有大量的巨大碎冰块产生，这纯粹是过低的温度引起的，那些巨大的碎冰块冰没有浪费，而是在飞溅的中产生了连锁冰爆！

　　将他们控制起来的区域当中，冰爆发生的频率越来越密集，艾斯德斯用来抵挡的冰墙上面增厚的速度已经被压制了下去。

　　毫不怀疑的，换成了那些玩家来参与这里发生的事情，仅仅是刚才的持续冰爆就能够将他们团灭十次了！

　　“……”江一煌身旁的一名年轻玩家带着淡笑看着那个金发女人发威的一幕，对方并不是进入到这个遗迹的参与者，而是……属于这片遗迹中的人！

　　她只是属于这片遗迹存在中的其中之一而已，之外还有很多强力的存在，当然将他们弄出来需要很大的一笔金钱资源，这也是不久前发动上路的一次强冲突的原因，虽然损失了两座防御塔，可是带来的成效却是很高的。

　　这名金发女人不仅有着强力的冰霜魔法力量还有这很强的辅助能力！她这个辅助十分强势的笼罩了整片的遗迹，只要是在这片遗迹中的友军都会获得极大的能量恢复力！

　　有着这样的恢复力加成，完全就可以连续的放出一些消耗低的攻击，还是不带中断的那一种，攻击刚刚放出来，消耗的力量就恢复了过来。

　　仅仅是这么的一个优势就足够让他们这一方压着对手去战斗了！

　　攻击手段的压制下，天灾方的上路被打爆只是时间的问题，除非她们有什么办法去支援，或者也有着能够堪比属于这里的“英雄”这种存在的辅助能力！

　　他们找到的那一处能够招募“英雄”的地方种有很多英雄的存在，他们的能力也是十分的丰富，但江一煌首选了这名被称作水晶室女的英雄就是看重了她那强悍的辅助能力！

　　超大范围的辅助能力，可不是那个地方所有英雄都有的能力，而是他们能够选择的英雄只有一半，另一半则是另外一个阵营当中的。

　　因此哪怕他们这边招募出来了一个强大的英雄也不敢大意，若是那个地方被地方发现了，他们绝对会招募出来对等的存在！

　　而且这些英雄的招募数量也是有限制的，最多上限为五人。

　　一名英雄都给他们，带来这么大的优势了，若是五名英雄全都招募出来，而对手那一边没有任何英雄的存在，可以想到对方会被压的多惨。

　　或许现在和水晶室女打一个配合能够将郑尘等人给完全留下了？

　　这个想法在江一煌脑海里一闪而过，随即被他给否决了，若是己方的英雄人物再多一名或者两名的话，那成功率会很高的，只有水晶室女一人存在，想要彻底留下郑尘等人实在是困难！

　　逐个击破肯定没问题，现在他们可是一个队伍的状态，配合起来发挥出来的实力并不是加算，只是这里的英雄级别的存在实在是太强了点吧……

　　看着远处持续不断的冰霜风暴，江一煌并没有太过羡慕，这一步现在的玩家靠自己的实力基本都做不到，但是今后呢？到了现在玩家的成长速度已经慢了下来！不必原住民快多少，最初可以升级带来的优势已经消耗殆尽。

　　想要变强更多的是依靠自己的能力，但不能说玩家可以升级的体系就真的是毫无意义了！升级的提升作用依旧巨大，只不过现在提升的速度甚至实在是太慢了，只要再过个几年……水晶室女能做到的这一步，很多玩家都能做到！

　　“说起来我的摩诃钵特摩并没有被异人知道过吧？”看着四周越来越薄，已经遍布裂纹的冰墙，艾斯德斯问道。

　　“没有。”郑尘说道，艾斯德斯并没有在异人当中展露过这个能力，因此她这个能力的秘密依旧保留着。

　　“既然如此，那就算了。”

　　既然那些异人不知道，她就不打算在这个时候动用这一招，虽然使用了这一招之后，只要维持数秒的时间，那个金发女人肯定是要死一次的，不过之后换来的就是那些异人的极度防备。

　　她不在意这个就是了，防备也只是心理上的防备，真打起来他们还有机会反抗？地狱少女那种例子总归是少数的，现在使用这招只解决一个敌人未免有些浪费了，之后肯定会有一个很合适的时机，那个时候使用才是最好的时刻。

　　“那我们先离开？”

　　“离开吧。”郑尘点了点头，他们现在都没有用尽全力战斗，不过之后有那个金发女人留在这里，想要打下这个高地也不容易了，比起在这里浪费时间，还不如做一些别的事情，她已经使用过一次回城卷轴了，因此想要在依靠回城卷轴的就要在半天以后。

　　等到冰霜风暴环境中的传送光阵消失后，水晶室女停下了攻击，脸上带着许些疲倦，维持这么大范围的攻击，对她的消耗是很大的，不过这消耗很快就能恢复过来。

　　她自身掌握的光环能力能够加快友军的能量恢复速度，同样对她自己也有效果！而且效果的强度是友军享受的恢复效果的两倍！

　　所以她的消耗纵然很大，却不是一个严重的问题。

　　“能够一个人抵挡住你们的敌人？”营地中，在一边听着郑尘和楚漓对话的楚汶突然跳了起来，“怎么可能？现在谁还能拦住你们？”

　　郑尘的队伍可以说是整个遗迹中最强的存在了吧？

　　“也只是阻拦而已，并没有真正动手。”艾斯德斯瞥了一眼大惊小怪中的楚汶，随口说道，继续看着商店中的物品，虽然东西多，但她都不怎么需要……

　　一把能够让持有者进入短暂隐身状态的武器看起来不错，不过对她来讲用的着的时机也不多，再看一看那些顶级的武器，又不是现在身上的金钱资源能够购买的。

　　总的来讲她真的不需要这些商店里的多少东西！艾斯德斯现在主要的作战方式就是用冰的，冰力量攻守兼备，那些能够增加出手速度的装备，又不能够增加她释放冰，发射冰的速度，就毫无意义……

　　附带特殊效果的武器多数都要直接砍到敌人才能产生效果，放在她手里同样效果不大，武器对她来讲更多的是次要的。

　　唔，至于之前很看好的远行鞋，想想回城卷轴的使用间隔时间以及价格，买下来也有些得不偿失，看来看去，也就郑尘当初买的那个真视宝石有点用处了。

　　“若是有……那的确是有的。”想了想，楚漓看了郑尘一眼之后才说道，“有那种实力的人只有属于这片遗迹中原有战斗的存在了。”

　　“这里是能够招募一定数量属于己方的‘英雄’，但是招募点位置却是未知的，没想到对方竟然找到了。”这片遗迹的大小很大，他们这边只有五十个人，想要去寻找那个招募点浪费的时间太多了，根本得不偿失，所以楚漓当时也没有公布这个消息。


第361章 加快进度

　　“我们要加快节奏了。”

　　对方只招募了一个英雄存在，没有招募数个，那就意味着招募英雄的条件并不低，不久前上路发生的强烈冲突也能够猜测到了其中的原因。

　　若是给对方发展起来，仅仅只是一名英雄就这么强力了，那五名全部凑齐了，哪怕是一条路线上只有一名玩家也是相当致命的压制。

　　那个时候哪怕他们这边有着郑尘一行人也会十分被动！

　　楚漓看了一眼营地中放置着的数件装备，这些都是前线的玩家通过营地中的动物信使购买合成出来的装备，这些装备中都是属于光环类型的装备，而且全是高级品！

　　一件装备中就附带着好几种光环的辅助效果！无论增加速度的，防御的还是生命或者能量恢复速度的都有，甚至连吸血光环和能够增强友军攻击力的光环都有！

　　可以说只要这些光环全部的存在，处于光环内的友军可以发挥出来点实力最少增强一半以上！那些小兵实力少说翻倍！

　　不过这样还不够，这些光环只是增益光环装备，还有一些削弱敌人的光环装备没有做出来，那两件光环装备同样能够提高友军的防御力还能够提高攻击的速度，更是可以减少敌人的防御力以及攻击速度！

　　这一加一减的对比下，正常情况下双方的战力比少说要拉开一倍以上！

　　不过最麻烦的就是对方的英雄了，那个金发女人的群体攻击能力太强了，即使有这些光环装备的辅助，他们遇到了大范围的冰爆攻击虽然不会第一时间就被灭杀，但也无法坚持多久。

　　这还是这些光环装备中有着能够范围性提高魔抗，以及使用后能够激发一个抵挡能量攻击的情况下。

　　按照楚漓的原计划，三天内解决这次的战斗是最稳的了，那时候所有人对这里已经有了足够的了解吗，但因为对线的缘故对这里的地图探索的范围也不会太大，避免了敌人先一步碰到英雄招募点的可能。

　　再继续拖下去，一旦地方运气好提前找到了英雄招募点，那对他们就是最糟糕的了，有了英雄的优势，意味着敌人能够占据着英雄招募点，哪怕他们找到了，想要招募出来英雄也不容易。

　　两天内解决战斗！

　　知道了对手招募出来了英雄，楚漓就不会给他们在弄出来一次像是不久前的上路冲突事件了，既然最糟糕的事情发生，那就加快节奏，不给对手机会！金钱资源无法共享，若是他们继续招募英雄就意味着他们在装备方面要出现劣势。

　　“你们有把握……解决他们的英雄吗？”

　　“有。”

　　在上路的天灾阵营玩家受到了一个信使传递过来的信件后，立即选择了撤退！

　　让准备在森林中打一场伏击的敌对阵营玩家看的十分无奈，只能露头将上路的第一座地方防御塔给拆了。

　　受到了消息的江一煌对此并不显得有多惊讶，若是上路的那些天灾阵营的玩家继续留守才显得他们的指挥者智商欠费……

　　在强攻下，那座防御塔本来就变得摇摇欲坠起来了，击退了郑尘一行人之后，水晶室女已经重新想上路赶了过去，他们玩家中有着可以加快移动速度的人，所以水晶室女赶过去的时间大概能够缩短四分之一左右。

　　不过她过去的意义更多的只是一个后手防备，免得出现什么突发状况。

　　天灾阵营的玩家在撤退的晚一点，他们就要全都留下了！等到那一做防御塔被拆的濒临毁灭的前一刻，潜伏的己方玩家会立即出现在他们的后方，彻底的截断他们的后路，拖一点时间，等到那一座防御塔被彻底摧毁后，对手就是盘中餐。

　　所以对方这个撤退一点都不亏。

　　“压制中路。”

　　上路已经被攻破了一座防御塔了，那么就要扩大战果，撤退的天灾阵营当中的玩家现在已经向第二座防御塔转移了，那是一座更强的防御塔，想要攻破需要的时间不短，所以干脆转而攻击向中路的第一座防御塔，每一座防御塔都能够给所有人带来一笔不菲的经济收入！

　　只要保留了基本的复活金钱资源，剩余的资源都可以加强自身，只要有加强，那就是优势！而且中路是主要的发展路线，只要将那里给压制住了，中路专注发展的那个队伍恐怕发育出来的装备速度也会受到影响。

　　近卫的传送的光阵在中路亮了起来，天灾阵营的玩家看到了这一幕眼角微微的一抽，这是在逼迫他们啊，楚漓已经将新的指令发了过来了，让他们加快发育的速度，争取在最短的时间内把剩余的光环装备做出来！

　　这难度不低，光环装备有的便宜有的贵，剩余的两件光环装备无疑是最昂贵的！

　　若是金钱资源可以共享，不说别的了，大半天的时间要什么就有什么！而现在……接近一整天的时间，出了大部分光环装备后，现在他们积累起来的金钱资源或许只能买剩余的两件光环装备的……几个边角料？

　　在对方出现了英雄存在后，中路的发展就被压制了，论起恢复力方面，敌人已经全面压过了天灾这一边，所以他们的金钱资源积累速度并不快的。

　　另一方面江一煌在营地中在思索着，他们之中的一名在其他人的保护下的玩家，金钱资源也已经积累足够了，这些金钱资源足够他出几件强力的高级装备，又或者招募一名……新的英雄！

　　英雄的强大已经展露过了，江一煌目前是更偏向于招募新英雄的，一名英雄足够顶上几件高级装备带来的提升，只不过他在考虑究竟要招募哪一位新的英雄。

　　其实他更倾向于招募出来一名适应于团队作战的英雄，可以预见到，之后他们的战斗肯定不会是小打小闹了，一旦真正的开战，那估计也就是最后一场战斗了，这样的英雄带来的优势绝对是扭转全局的……

　　正常情况下就是如此！

　　然而真正让他顾忌的还是郑尘一行人，他们的实力太强，带来的变数自然也是最大的，不解决他们很不安心啊……

　　“总队长哟，我从那个英雄那里得到了一个很不错的信息。”白文宇手里拿着一根精致的小魔杖在自己的手里旋转着，这个小魔杖的价格并不算贵，效果方面确是很不错的，能够少量的提升一点携带者的属性外，还能有充能的作用，只要在这个东西一定范围内适用特殊力量后，它就能够汲取转化一部分其中残留下来的力量。

　　虽然有充能上限，但是积累满了之后，使用掉是能够瞬间恢复使用者的伤势和力量消耗，廉价又好用的东西，商店里的大部分主要装备他都用不到，所以就拿着这么一个小玩意当做玩具了。

　　其实他更看好的是商店里的一把没有任何提升效果的匕首，很贵的一把匕首，效果却很强，能够将持有者瞬间传送一段距离，前提是持有者在数秒内不受到伤害的状态下，至于是什么样的原理……恩，他没有拿过这个匕首，自然也不知道。

　　当然，有这种限制肯定就是有其中的原因。

　　“恩？什么？”江一煌有些好奇的问道，水晶室女被招募出来之后，虽然配合他们的战斗，却并不喜欢多说话的样子，没事的时候她就去一些野怪点或者干脆的坐在一边选择冥想，很少交流，但她的表现又对这里十分了解的样子。

　　“关于那个大峡谷的怪物。”

　　“……”提起这个怪物，江一煌就感觉到有些无奈，怎么说呢，那个怪物是个十分特殊的存在，若是能够击杀的话肯定会有一些特别的效果，不像是那些野怪，有些难打，有些好解决，就比如一个高山处聚集的一大片黑龙……

　　水晶室女都说了可以的话不要去招惹它们，那些黑龙不仅耐打，对于魔法的抗性极强，一般情况下只能用物理打击的方式击杀，所以对她这种法师的存在十分的克制。

　　“黑龙啊，啧啧。”白文宇轻啧着，一些高级的地域当中，龙种这种生物基本都有强魔抗的天赋，这个地方的龙种生物有这样的特性很正常，“那个巨大的怪物若是能够击杀的话，除了可以获得一种力量的加持，还能掉落一种让人原地复活的东西，对于这里的英雄来讲是这样的，对我们玩家呢？”

　　白文宇的话让江一煌眼角稍稍的一跳，他们会横插一脚，不惜得罪楚漓所在的公会，来这里就是因为得到了一个信息……能够获得复活次数的信息。

　　现在这个信息似乎开始被验证了，想到这里他有点怀疑的瞥了白文宇一眼，白文宇并不是他们公会里的玩家，只是一个外援而已，之外……他还是一个散人玩家！

　　“如果真是这样，我要其中的一份。”

　　“如果只有一份呢？”江一煌沉声问道。

　　“那你们就想办法补偿吧。”白文宇轻笑道，“我可不想被之后整天被你们追着。”

　　“好！这件事你打算怎么做？”


第362章 传送

　　白文宇隐晦的提议和暗示已经让他心动了，复活次数这种东西……谁都不嫌多！而且他们公会里的智囊团已经推论过了，复活次数这种东西今后即使会出现，也只会一直保持着一种十分稀有的状态。

　　毕竟这个游戏本身就很……异常！随着游戏的发展和时间的延伸，异常点已经越来越多了，特别是对现实中的影响。

　　“首先我们需要考虑一下如何能够解决事后解决，对付他们需要足够的爆发才行。”

　　多次的战斗都表现出来了郑尘等人的能力，对付他们用持续性的手段很难产生实质性的效果，要就要那种让他们反应不及时的一击秒杀类型的爆发方式！

　　这样的难度很高，需要足够的配合和合适的机会才行，不然的话，郑尘队伍里的成员都可以互相掩护。

　　“我们需要第三个英雄的协助。”

　　“那样装备就跟不上……我想多了。”江一煌说着微皱着眉头，尖刀队的话……现在哪里有英雄组成的尖刀队厉害？

　　哪怕是一个队伍中配合着一名英雄，其他配合的玩家就用在掩护上面！也足够让那名英雄发挥出更强势的力量了，既然是属于这里专门战斗的英雄，他们的实力都是顶尖的。

　　装备只是在没有英雄的情况下提升己方战斗力的，现在有了英雄，守好英雄招募点让对手没机会招募英雄，优势就已经是在他们这边了！

　　“准备好了之后，我们需要打一场伏击。”白文宇转身看向了大峡谷的方向，随即瞟到了作为近卫主基地的那一颗高耸入云的巨树。

　　视线不经意的在江一煌思索的脸上闪过，大峡谷中的巨大怪物再怎么厉害……也终究是野外生物，围绕这个这个遗迹主题的却是面前的这颗巨树以及对手的主基地啊……

　　中路被压制的很严重，在近卫一方全力进攻之下，天灾阵营这一边的中路根本难以抵抗，站在对方高地中的那个穿着蓝色长袍的金发女人更是一种威慑力，让他们根本不敢冲到防御塔之前战斗。

　　恩，冲出去肯定要被冻成冰块的，说起来自己这一方的支援怎么还没有到来？

　　“麻烦啊麻烦。”通过中路的侦查守卫，楚汶也看到了那名金发女人，只要对方在那里威慑着，就是一种压制。

　　“准备放弃那一座防御塔吗？”

　　“不。”楚漓摇了摇头，“放弃了对我们之后不利。”

　　已经决定好了加快战斗的速度了，所以丢失了一座防御塔虽然事小，但却少了一层掩护，最快捷的路线就是中路，所以一旦中路的防御塔丢失了，就真的会产生一种劣势。

　　不同于上路和下路的情况！

　　楚漓稍稍的摇了摇头，可惜啊，这些装备不能共享，只能购买者使用，不然的话全部集中在一个人的身上之后，那给装备者带来的提升就是飞跃的。

　　“走吧。”郑尘站了起来。

　　“……先等一下。”顿了片刻，楚漓开口拦下了郑尘，“若是可以的话，你们最好不在分散。”

　　她知道郑尘单独行动是能够发挥出来的战力很强，艾斯德斯同样如此，至于蕾的话，肯定是要跟着郑尘的，她不同契和普通人没区别，席雅……这个怪物女人一旦少了“指挥”，就是一个失控的机器。

　　然而一般人还真“指挥”不了她。

　　“既然对手能够招募出来一名英雄，那就可以继续招募处理更多的英雄，你们若是面对好几名英雄的围攻，也会显得很窘迫吧。”

　　艾斯德斯面无表情看了楚漓一眼，英雄这种存在的确很强大没错，但是他们又不是真的没有应对的方式，不过楚漓有一点说的没错，那就是目前已经不适合单独行动了。

　　中路被强攻的局面在郑尘到来之后就中断了下来，水晶室女能够秒人，郑尘一行人同样可以秒人！同样的艾斯德斯在这里水晶室女的攻击也很难奏效。

　　所以强攻已经没有意义了，继续这样持续下去，那他们这一边反而要折损一些人手，第一次死亡还好说，第二次死亡……那需要的金钱资源可就更多了，若是自身金钱资源少的人，恐怕第二次死亡后，就别想复活了！

　　时间就是最大的限制。

　　同一时刻，近卫营地当中，地面上亮起了一个光阵，下一刻白文宇出现在了这里，在他的旁边还站着一名不苟言笑的男子。

　　第二名英雄！

　　被称作天怒法师的英雄，和水晶室女是同样类型的法师英雄，不同的是他并没有什么辅助友军的大范围能力，却有着超强的爆发功伤害！

　　不仅有着爆发，还有这很强力的限制能力，能够封印敌人的能力！被封印的人还会因此受到格外的伤害，相当厉害的英雄。

　　至于第三名英雄，江一煌同样选择好了，那而且很快就能够招募出来，至于之后招募更多的英雄……不是不想，而是没时间了，能够招募处理三名英雄还是金钱资源击中收割获得的。

　　至于招募更多需要的时间太久，对手不见得会给他们这么一个机会，而且之所以让江一煌下这么一个决定，主要的原因就是……这个地方纵然时候能够复活，但也真的是会死人的！

　　只要这里的战斗结束之后在这里死亡的没有复活，真的是要死一次，原住民的话就真的是直接死了！

　　第三名英雄的选择依旧是高爆发类型的……为了对付郑尘一行人，这是相当不得已的选择，毕竟那些己方英雄当中有着太多能够大幅度增强全体友军能力的存在，高爆发的英雄就意味着更适合去定位为“刺客”。

　　瞬间一套爆发秒人之后潇洒的离开……

　　之后是一些显得有些漫长的拉锯战，己方野区的侦查守卫被清除掉了之后又要重新补充，因为对方的英雄并没有现身，所以这件事就由郑尘等人去做了，换成其他人的话，哪怕只有水晶室女一人存在也能轻松将他们灭杀。

　　说起来商店里有出售着一种很厉害的装备，能够让使用者在短时间内极大的增强魔抗，达到近乎无视能量伤害的程度！

　　然而那是一件高级装备，大部分人基本都买不起，所以保持视野的事情只有郑尘一行人去做了，这样才显得最安全和稳妥。

　　看到安置在对手野区中的侦查守卫不断的被清除，白文宇轻笑了起来，郑尘身上携带的真视宝石很麻烦，只要是隐形单位在他面前都无所遁形，被他发现的侦查守卫都会被第一时间给清理掉。

　　侦查守卫一旦消失，提供的视野也会瞬间消失！所以在他们清除侦查守卫的时候，需要第二个侦查守卫在远处作为新的视野提供点，两个侦查守卫的距离不能太近。

　　郑尘的感觉很敏锐，若是距离太近的话他会发现不对，太远了又不能达到理想的效果，之外还需要对他们的行踪做出一系列的预测，多次考虑思索之后才能把握住一次的出手机会！

　　“虽然位置偏了一点，但也……不错！”

　　传送的光阵亮了起来。

　　艾斯德斯略显惊愕的看着面前将她和郑尘隔离起来的光阵，这个光阵她以前见到过的，就是因为这样的光阵她才会在当初和郑尘一起被传送到那个小岛上面的。

　　现在这个光阵在这里却出现在了这样，并且发动了！然而这一次她却没有处于光阵当中，只和郑尘有着不到十厘米的距离！

　　就这么一点距离，便意味着郑尘之后要被传送离开，而她却要留下来！他们连使用者都没有发现！

　　“咦？这看起来有点熟悉……”

　　黄泉诧异的看着脚边亮起的光阵，以前见过来着……

　　“我马上找到你！！”随着传送光阵消失的瞬间，艾斯德斯大吼道。

　　这一次郑尘和席雅被传送走了，留下的蕾等人距离郑尘最远的也只有半米而已，若是所有人都被传送离开了还好说，但是只有一部分人被传送走了，那问题就大了。

　　敌人既然是这么准备的，就意味着在传送的另一端有着充足的准备，说不定他们一出现，立即就会受到了格外的攻击！对方阵营当中有着英雄这种强力的存在，现在不排除他们有着第二名英雄。

　　所以郑尘一落地被秒……也是很有可能的！

　　好在过了一会她依旧能够感觉到和郑尘之间的联系存在着，意味着他并没有遇到生命危险。

　　不过随即从远处传来的咆哮声就让她发现不对了……这一声咆哮来的太巧了，难道说这次郑尘直接被传送到了那个大峡谷中！？

　　“走！”艾斯德斯紧锁着眉头，直接抄起了还没有反应过来的蕾，迅速的向大峡谷的方向赶了过去。

　　“喂！等等我！”看到脚下踩着一层寒冰迅速离去的艾斯德斯，黄泉看着地面上的寒冰路径，她可没有艾斯德斯那样的滑冰技巧……但她现在的赶路方式真的是……很快啊！

　　追了一会之后，看着已经脱离地面的艾斯德斯，眼角微微一抽，什么鬼，她不是控制冰而已，怎么就直接飞了起来？


第363章 跑不掉

　　“！？”

　　郑尘双眼稍稍的睁大了几分，四周的阴影清楚的告诉了他……强攻击正在接近中！

　　轰——

　　大地的轰鸣声骤然响起，四周的地形因此发生了极大的改变，地面龟裂产生大量的碎块因为外力硬生生的从地面中挤压了出来，在四周形成了围墙一样的产物。

　　落下的巨掌在地上碾压了片刻后，缓缓的收了回去，一个被压入地面的藤蔓球体暴露了出来，藤蔓上面充斥着密密麻麻的龟裂，这些都是刚才那一下硬生生的震出来的。

　　撑过去了那一次攻击之后，藤蔓球缓缓的收拢消失，郑尘脸色有些苍白的顺势抬起了手中的狙击弩枪，对准了面前这个庞然巨物的脖颈处扣下了发射扳机！

　　在藤蔓球中郑尘已经做好了准备，将弩箭完全换成了破甲于风系符文，弩箭分为两阶段，前一段是破甲和风系并存，附加尘晶辅助，后一阶段则是附带尘晶的爆炸符文，郑尘不认为有绝对的魔抗这一说。

　　就比如一个能够免疫火系伤害的人，若是火焰爆炸在对方体内爆炸，就算是能够免疫火焰伤害，也无济于事。

　　飞射出去的弩箭在空气中留下了一道一闪而逝的轨迹后，直接射入了这个庞然巨物的脖颈当中，在洞穿其脖颈的前一刻，后段的弩箭箭身发生了强烈的爆炸，可以清楚看到光焰从弩箭钉入对方身躯的孔洞中喷出。

　　然而这并不是一个好的反应表现！

　　会有光焰从中喷射出来，也就是说这次的攻击给这个庞然巨物带来的伤害并不算很严重！刚才那种攻击对于很多大体型的怪物来讲都是致命的。

　　内部爆炸的伤害远超过从表面受到的爆炸强，对付普通的怪物，那一下就像是一个玻璃管中塞入了一个大炮仗一样……可是这个庞然巨物……则是把玻璃管换成了钢管。

　　这一下直接刺激到了这个庞然巨物，让其发出来了一声强烈的怒吼声，实质一般的冲击让四周的峡谷中震得碎石乱飞，怪物一脚踩在了地上，郑尘看到峡谷的入口方向突然冒出来了一座小山。

　　依旧是强大的冲击将地面硬生生的给挤出来的结果，这一击就封锁了他们的后路！

　　“……”郑尘伸手摸了摸自己的背上携带的弩箭，盯着面前这只怪物脖颈上那个越来越小的孔洞，刚才那一箭给它造成的伤害正在快速的恢复着。

　　同时这个怪物已经表现出来了不错的战斗智商，受到攻击后，第一时间是直接封死了他们的后路！

　　“只有两个人啊，这样能解决这个怪物？”江一煌盯着那个庞然巨物说道，白文宇算计好传送过来的人应该是郑尘一行人全部过来的，毕竟对付这个庞然巨物的难度很高。

　　就凭它刚刚的两次攻击改变了大峡谷的地形这一点，江一煌就不能让己方的所有人都来对付这个怪物……难度太高了，不用怀疑的，五十个人全部过去还不够人家几巴掌拍的！

　　“啊～没办法呢，毕竟当时的情况里我可不敢直接过去呢。”白文宇稍稍的耸了耸肩，“不然的话我露个头就要被瞬间干掉吧，所以就只能用推测的方式了。”

　　“不过运气还真好不是吗？”

　　“……”江一煌稍稍的眯了眯双眼，这种事情你居然指望运气？这么想着他心里不由的对白文宇看轻了两分，若是他真的用推测的方式将郑尘一伙人全部给传送了过来，那才需要重视。

　　能做到那一步可以想到他对于人心的猜测有多么的厉害，“这样就无法打败这个怪物了吧？”

　　“不见得，而且就算无法打败，他们不也是逃不掉了吗？”白文宇说道，“这种手段可不是只用一次就会彻底无效的。”

　　他话里的意思十分的简单，哪怕之后郑尘在复活一次，只要有机会也能够将他们传送到这个地方！再和这个庞然巨物打一场。

　　江一煌点了点头，“我知道了，盯好他们别让他们跑掉，我们现在就不用出手了。”

　　既然只有两个人传送到了这里，那他们暴露真的不值得，还不如继续隐藏着，转而对付艾斯德斯，英雄已经表现出来了足够的强大的战斗力了，现在他们分散起来，加上我们这边的英雄，逐个击破很容易。

　　在他们身旁的几名英雄都很严肃的盯着大峡谷中肆虐中的庞然巨物，那个怪物可是这片遗迹中最强的怪物了，其战斗力根本就不是一两名英雄可以与其抗衡的，能与其正面对战的英雄更是少数，至少他们这一群脆皮法师是别想和这个怪物证明硬杠了。

　　不仅如此，他们的魔法攻击对这个够怪物产生的作用也不会太大。

　　然而郑尘和席雅却在这里坚持的时间太久了，甚至从峡谷中时不时传出的爆炸声中都能听出来，双方战斗的特别激烈。

　　“……”快速的塑型出来了一根新的弩箭，郑尘面无表情的盯着面前被藤蔓拦下来的巨石，心中迅速的思索着如何应对这个怪物，他们既然被传送到了这个地方，即便是没有这个庞然怪物封死大峡谷的入口。

　　将他们传送到这里的人也不会轻易让他们离开。

　　面对这种皮糙肉厚攻击范围大的敌人，郑尘一时半会真的很难想到用什么样的手段能够解决它……短距离移动他可以借助爆发力达到超过自身敏捷属性的移动速度，可是长途移动速度就会平均下来。

　　爆发力毕竟是爆发力，根本不能持久，偏偏这怪物的大范围的攻击就特别克制短距离移动速度很快的敌人。

　　它一拳落空了也没关系，产生的冲击波范围依旧是十分知名的，若不是现在有着席雅的掩护，郑尘早就被震得受内伤了。

　　果然……还是打人来的更轻松一些……

　　重新将弩箭装填了起来，郑尘抬手对准庞然怪物收回去的手臂打了一箭，钉入了怪物手臂中的弩箭迅速的发挥了作用，怪物抬起的手背沉重的砸在了地上。

　　重力符文的效果。

　　不过很快这个怪物有重新抬起了手臂，虽然抬起的速度不快，但是……有着重力符文的加持下，它若是在一拳砸在地上，那郑尘估计整个峡谷都要遭殃，席雅的藤蔓可吸收不了那么多冲击的……

　　轰——

　　远处观看着这里情况江一煌双眼立即瞪得大大的，他们看不清楚大峡谷中的真实情况，但能够看到那个庞然怪物的情况，现在那个怪物直接翻到在地！

　　对此郑尘并不感觉到意外，重力符文的持续效果并不长，怪物抬起手臂的时候需要用格外的数倍力量，重力符文突然消失的情况下，它直接将自己给掀翻也很正常。

　　只是……依旧打不死对方，算是没有任何意义。

　　摔在了地上怪物那庞大的脑袋死死的盯着郑尘，猛地抬起了自己的巨大的手掌，一巴掌砸在了地上，如同雷霆炸裂一般的轰鸣声在峡谷中回荡着，首当其冲的郑尘身上刚刚浮现出一层密密麻麻的符文，在他身后的藤蔓却更快的将他拉走。

　　郑尘直接撞进了席雅的怀抱当中，四周瞬间变得黑暗起来，下一刻强烈的震荡传来，郑尘脸色稍稍一变，一口逆血忍不住喷了出来，围拢着的藤蔓中也多出来了许多裂痕，密密麻麻的碎石从那些裂痕中涌了进来。

　　伸手按在了藤蔓球上面，金属丝线迅速的覆盖在了四周，防护符文不断的加持在藤蔓球上面，延缓着藤蔓球被破坏的速度。

　　知道这个藤蔓球再次消失为止，那个庞然巨物伸手缠绕着一些粗壮的藤蔓，那些藤蔓死死的限制它行动，不过这些藤蔓在那个怪物的挣扎下不断的崩裂，维持这样的状态对席雅的消耗不低！

　　在这里她可得不到什么生命力……不，可以得到生命力的补充，但却是能无视的程度，就是通过哪种可以吞噬树木恢复自身的消耗品，但是那些树木蕴含的生命力并不多的。

　　“我们离开……”郑尘皱着眉头看向了峡谷边缘的地区，隐约的瞟到了一道小小的黑色人影。

　　这是对方主动暴露出来的！意思已经表现的太明确不过了，别想离开这里！等支援？艾斯德斯距离这里的距离，最快也要超过半个小时才能够到达这里，至于玩家的支援，郑尘已经不怎么抱希望了。

　　“全力防守几秒。”

　　“恩。”席雅有些吃力的点了点头，她的精神强度没有郑尘这么坚定，在这个怪物天然的强大威慑气息的笼罩下，她十分的压抑。

　　“传送卷轴？”江一煌冷笑了一声，他们这边的三名英雄中有一名女性英雄走了出来，她和水晶室女有着截然相反的气息，水晶室女是冰，她是火！

　　这是近卫这边的第三名英雄！同样有着强大爆发力的英雄，在最短的爆发时间中，她的爆发力要比天怒法师还要强一截！

　　而且她还有着大范围的攻击能力，这让她在团体作战中也有着很强势的地位。


第364章 当然要支援

　　地面上积蓄着灼热的强能量，在这波动出现的时候，郑尘就已经看到了，这攻击郑尘当初遇到过，不过这里的范围更大，速度虽然慢了一点，可是这个时候他们却无法行动！

　　除非中断回城卷轴的传送。

　　“我能挡下来！”虽然火系的力量很克制席雅的藤蔓，但专注保护一小部分范围的话，还是没问题的！不过这样也会导致她的回城卷轴效果失效。

　　坚韧的藤蔓刺入了地面，在他们脚下凝成了一个坚固的护盾，下一刻，那些藤蔓在地下爆发的冲击力量下全部的崩裂，纵然大部分的伤害被藤蔓吸收了，但这个火焰冲击产生的强烈光焰依旧影响到了郑尘，让郑尘眼前一片白茫茫。

　　虽然眼睛看不到了什么东西，不过身后的呼啸声让郑尘依旧感觉到了威胁。

　　身后的庞然巨物的拳头沉重的砸了下来。

　　“……”感觉到地面又是轻轻的一震，艾斯德斯的脸色越来越冷，大峡谷的战斗依旧在进行着，但是持续的时间越久就越不是好的征兆，战斗的震动都能传到这里，郑尘和大峡谷里的怪物肉搏……想想都是被一巴掌拍死的事情。

　　速度依旧太慢了，纵然自己已经改变了对冰的使用，将冰依附在了自己的身上，达到了一种飞行的效果，可是依旧无法短时间内赶到郑尘那里。

　　“那个……其实你当时可以直接离开的。”席雅看着郑尘惨白的脸色，忍不住说道，她的体质能够经得住那个怪物攻击带来的冲击，郑尘的体质就没有那么强悍了，多次的冲击攻击即使每次都被抵挡吸收了一部分，但却没有被完全的抵挡。

　　“……”郑尘摇了摇头，当时他的确可以离开的，只要他不中断回城卷轴的效果，抬头盯着那个怪物，郑尘这次的确是产生了许些无力感。

　　准备实在是太少了，若是给他一段的准备时间，对付这个怪物肯定又是另外一个结果，然而他已经没有这个准备时间了。

　　不过绝望的话倒不会有多少，这个地方又不是真的会死……他们身上的金钱资源足够死亡后复活一次了，只是郑尘并不想这么轻易的妥协。

　　哪怕知道结果已经偏向了要死在这里一次了，但他依旧想要继续抵抗，哪怕别人看起来这是很徒劳的，至少有抵抗就有机会，放弃了就什么都没有了。

　　郑尘重新塑型出来了一根弩箭，这根弩箭整体呈现出螺旋状的形态，螺旋条纹中携带者高质量的尘晶，塑型出来了这一把弩箭后，郑尘并没有进行攻击，转而塑型出来了一根新的弩箭，随后他取出来了一个东西戴在了自己的额头上面。

　　帝具观察者，纵然远视的能力在这里也受到了极大的压制，但是透视的效果却没有失效！

　　只不过只能够看到活物，却不能得到活物四周的任何视野而已，说清楚点就是能够看到敌人，却无法看到敌人身边的任何物体，包括对方身前的遮挡物，那些依旧被迷雾掩盖着。

　　郑尘准备的这根螺旋弩箭，根本不担心任何的阻碍！！！

　　准备攻击的郑尘突然调转了攻击的方位，观察着大峡谷中情况的江一煌等人稍稍的一愣，郑尘居然将攻击目标锁定到了他们这里？这么远的距离能打到？

　　而且他有自信打到？

　　无论如何这么长的距离，还是正面的攻击，已经足够他们做出充足的反应了。

　　不过等到郑尘开始攻击的时候，江一煌就知道自己刚才的想法就是想多了，那根弩箭几乎就是转瞬间来到了他的面前，他是做出了回避的动作，但是那根弩箭的攻击方向根本就不是他回避前的位置！

　　而是他回避后的位置，别人看起来这就如同是他主动撞向那根弩箭一样！

　　一个冰封禁制零距离的出现在了江一煌的身前，将那根螺旋状的弩箭冰封在了其中，还没有等江一煌庆幸，坚固的冰封禁制瞬间崩裂，螺旋弩箭伴随着强悍的风压从他胸膛一串而过。

　　爆碎的碎冰和血液碎骨混合在一起，被弩箭飞过产生的气流搅动携带着前进，攻击向下一个目标！

　　郑尘之所以选择江一煌这个目标，就是攻击他可以多击中另外一个目标！

　　观察者预判了他的回避动作，郑尘知道他回避的时候会回避到另一个人的身前，选择其他人攻击都没有这样的效果，所以郑尘很自然的就选择了他当做攻击目标。

　　极效穿刺弩箭对于巨型体积的怪物来讲效果不大，但是对人来讲，看看江一煌胸膛中箭，结果整个人瞬间就剩下两条腿的情况就清楚对人来讲这样的弩箭有多么的致命了。

　　在江一煌身后那名周身充盈着强烈火焰气息的女人瞳孔骤然缩小至针状，这根螺旋弩箭秒杀江一煌的时候简直不要太轻松，纵然有他死亡前主动防御的格外阻挡也没有影响到这根弩机多少威力。

　　不说别的，仅仅是弩箭飞行携带的那些气流当中的碎冰和碎骨都具有着极大的杀伤力，这根弩箭她挨到了绝对要死！

　　咔咔咔咔！！！

　　连续的冰碎声响起，冰封禁制一层接一层的迅速出现这，死死的限制向那一根螺旋弩箭……犀利的螺旋弩箭虽然速度没有减少多少，但是形状却飞快的变形着。

　　随着形状的变形，它的推进力弱了下来，这一削弱，就如同漏气的气球一样，弩箭的力量急速的衰竭了下来。

　　直到突破冰封的弩箭被一道炽热的炎流吞没。

　　水晶室女轻轻的呼了口气，冰封禁制她随手就可以放出来，但是为了阻止这根弩箭，她连续释放的冰封禁制每一个都是全力的。

　　至于被秒的江一煌……那真的就没办法了，弩箭当时距离他实在是太近了，能放出一个冰封禁制都是她反应够快的结果……

　　还没有等秀逗魔导士松一口气，另一根弩箭突入而至……

　　“救不救？当然要救，现在就过去。”郑尘遭遇到突然的情况后，楚漓那里就已经收到了消息，这件事不用商讨的，一定要去帮忙啊！

　　什么都不做根本就是自毁长城，“让没有死过的人全部集合到中路区域！马上！”

　　中路距离那个大峡谷的距离是最近的，所以近卫阵营的玩家看到了敌方中路亮起来的大量传送光阵时，立即击中了起来，他们也收到了一个指令的，若是他们支援的话，就将他们阻拦到中路这里！

　　而且自己这一方有着水晶室女的光环加成，能量恢复力极强，打起来本身就对对手有着一种压制，所以赶去支援的天灾阵营的玩家，全部被阻拦了下来……

　　“……姐，这也是算计吧？”楚汶有些怪怪的问道，楚漓会第一时间选择支援郑尘这很正常，但是吧，看着野区中那些侦查守卫提供的视野环境里，正在快速移动向中路的艾斯德斯，楚汶就觉得自己发现了另外一点。

　　“是策略。”楚漓语气很平淡地说道，既然对手已经出招了，那她这里自然要回敬的，就是不知道敌方之后会如何应对了，若是他们的指挥者足够聪明，就知道继续这么阻挠绝对是一种不利的局面。

　　阻挠他们的支援会让郑尘陷入更加被动的局面，可同时也会激怒另外一个凶残的女人，“有机会自然不能错过。”

　　艾斯德斯赶到中路的时候就看到了自己这一边的那些异人正不断的试图冲击着敌方异人的封锁，向大峡谷那一边赶过去，不过敌方的攻击很猛烈，自己这一边的异人想要冲过去十分困难，强冲的话，一波就会有不小的伤亡。

　　“真没用！！”

　　艾斯德斯自然没时间去帮他们的忙，经过这里的时候，若是没有这样的一幕，她事后绝对要去让那个叫做楚漓的女人好看。

　　经过这里的时候，直接挥了挥手，一大片的冰锥从天空坠落下去，巨大的冰锥轰入地面就直接碎裂成了大片的破碎冰刃向四周溅射起来。

　　一次攻击就压制了近卫一方的玩家。

　　“快冲啊！！”一名打的有点热血上头的青年玩家刚刚吼了起来，直接就被他身后的队友撤了回去。

　　“别傻了，就算你是他的粉丝也别干这种送死的事情啊！”艾斯德斯的攻击压制了敌方玩家没错，但这可不像是传统游戏那样，有着免队友伤害这么一说的，那些不断碎裂成为冰刃的攻击时无差别的攻击！

　　闯进冰刃飞溅的区域，肯定要被分尸的。

　　“等冰刃消失了，他们想要组成封锁线需要时间，那时候就是我们的机会。”

　　结果等冰刃消失没多久，一道冷冽的声音从树林里冲了出来，那些拦路的障碍物树木诡异的崩解成了细微的粉末，“拦我者死！”

　　“……”刚刚准备来一波的天灾阵营玩家看着那名长发飘扬，周身笼罩乱舞黑气，额头闪烁着猩红光芒的少女默然的让开了一条路。

　　怎么说呢，虽然是自己人，但是现在还是不要拦路好了……虽然不见得会被砍，但她一定不会选择让路的吧。


第365章 会飞还真了不起

　　仅仅是黄泉移动的过程中在地面上留下的那一条仿佛被犁过的痕迹中残留的黑气就不敢让人轻易去抵挡她了！

　　挡在她面前的那些变成了粉末的树木就是在向他们所有人哭诉着挡路者的下场，不想变成渣渣就赶紧让路！

　　地面上不断传来的震动让艾斯德斯的眉头越皱越紧，峡谷中的动静越来越强烈了，这意味着郑尘坚持的时间肯定要变短。

　　虽然知道这里死亡能够复活，但她并不像看到郑尘真的要在这个地方死一次！

　　“喂，你和郑尘同契究竟能发挥出来多大的力量？”环抱着蕾腰部的艾斯德斯冷声问道。

　　“……没，没有试过。”蕾盯着峡谷的方向低声说道，郑尘和她同契的时候对付敌人基本都是处于强压敌人的位置上，很少动用过全力的，最初使用全力也只是在对付冰之七煌宝树的时候，那个时候他们同契的时间尚短。

　　远不如现在这样的一个程度。

　　“你们没用过全力？”艾斯德斯没有轻轻的扬了起来。

　　蕾赶紧点了点头。

　　“好吧，别让我失望。”她的话音刚落峡谷方向再次传来了一声怒吼……那只怪物的！

　　“我觉得吧，我们现在撤退比较好呢。”白文宇看着地面上正在消散的血迹，耸了耸肩，表情有点无奈，遇上郑尘这种不按照常理出牌的人也是让人感觉到纠结的。

　　对付那个肉山怪物到了绝境也就算了，挣扎也就挣扎吧，干嘛突然转变了攻击的目标，就算是自己不好过也不让别人好过？虽然郑尘做的事情并没有什么错的地方。

　　不过这也表明了郑尘的一个特点……某种意义上来讲，他十分记仇啊，哪怕自己不好过也不会让敌人好过！

　　地上消散的两摊血迹中已经消散的差不多的那一摊是江一煌的，声音的那一摊则是当时站在江一煌身后，第三名招募出来，被称作秀逗魔导士的英雄。

　　郑尘的第第二根弩箭虽然不如第一个弩箭那样有威力，但是无论是时机的把握，还是攻击的角度都特别的精准，达到了防不胜防的程度，直接命中的她之后，并没有当场要了她的命，真正要命的地方是随之发生的火焰爆炸……

　　郑尘的弩箭啊，没有真正挨到就不能确定那根弩箭究竟是什么效果，看起来不知名的弩箭，可能就是最致命的，但不管怎么说，他只要有把握命中的弩箭，现在基本上都特别的致命，只要挨到了一根，基本上就可以宣告死亡了。

　　水晶室女脸上带着罕见的怒意，看的白文宇心里稍稍的摇了摇头，怎么说呢，江一煌的死亡也没见她有这种反应的，而且水火应该是不相容的吧，她们之间的关系看起来很不错的样子啊。

　　“虽然他看起来快要被打死了，恩，不过他的同伴也要赶过来了吧。”白文宇继续说道，琢磨着是怎么回避开郑尘的注意力了，就郑尘刚才的做法已经让他清楚的认知到了一点。

　　没有必要出手的情况下，还是不要被他关注到的好，哪怕是暗地里的算计也要足够保密，一旦被他注意到，估计今后有他出现的地方，自己也不会显得那么好过了。

　　这不符合他的行事风格！

　　“同伴？”天怒法师问向水晶室女，她是出现最早的，还和郑尘等人交手过，因此对于实力的了解她最清楚了，至于那些异人……实力不差吧，单个的实力也就是跟这里最后阶段中加强过的几个超级兵差不多吧。

　　“很强，我们少了一人，不好对付他们。”水晶室女说道，若是秀逗魔导士没有被秒掉的话，即便是艾斯德斯支援过来了，凭着她和天怒法师的瞬间爆发力和封禁能力，也能够在第一时间中解决掉她！

　　“……”白文宇挠了挠头，怎么说呢，刚才郑尘选择突袭干掉他们似乎并不全是心血来潮啊……他更希望郑尘这是被逼急了狗急跳墙的选择，而不是有目的性的这样做！

　　前者的可能意味着他更加的麻烦啊。

　　总而言之，先撤退吧，江一煌可没有瞬间买活的金钱资源了。

　　确定了白文宇等人彻底消失在了大峡谷当中后，郑尘心里紧绷的弦稍稍的放送了一些，有着那些人的关注，这里他们想要离开很困难，现在的话……

　　郑尘抬头看着被由藤蔓编制出来的支柱抵挡住的巨拳，因为这个怪物的攻击每一次都会产生巨量的冲击，郑尘身上已经依附了带有防护符文的金属片也不能抵挡太多的冲击伤害。

　　毕竟这种冲击伤害就如同钝器打击一样，震伤很难免疫，而且这种伤害都是作用于身体内部，郑尘没有强韧到能够完全吸收冲击伤害的体质，所以现在他体表上没有什么严重的外伤，内伤却很严重。

　　席雅这种防御让这个怪物的攻击无法集中地面，大部分的力量都被这藤蔓引导向了地下，这样的防御并不能坚持太久。

　　“辛苦了。”郑尘手里拿着一根新的金属箭矢，他的攻击次数已经开始降低了，主要的原因是对于金属的消耗，这个怪物在他的反击中受伤的次数也有很多，但是那些伤害在它的恢复力下都被弥补了回来。

　　无法将伤害积累的超过对方的恢复力，郑尘这里显得很被动，所以在意识到了这一点的时候，郑尘的攻击就变成了以限制为主的手段，加速符文重力符文循环使用，限制这它的正常攻击。

　　“其实……我有很多力量都无法使用的，不然的话可以更有用一些吧。”席雅有些不甘心的盯着那个庞然巨物，在它的天然威压的刺激下，从来到这里开始她的精神都处于一种异常的亢奋状态。

　　“已经很好了。”郑尘摇了摇头，席雅吸收过大量的圣战天使，自然保存着她们的能力，但是她却只能使用少数的几种。

　　“我不甘心。”席雅低声说道，“明明已经不断的变强了，到现在依旧……没用！”

　　话音刚落，她的瞳孔突然缩小了一下，支撑着怪物拳头的藤蔓支柱突然全部碎裂，怪物巨大的拳头轰然落下！

　　郑尘在异常情况出现的瞬间就已经打出去了一根新的弩箭，弩箭钉在了怪物的手指表皮上面，然后它的拳头下落速度迅速的延缓着。

　　带有飞行石的弩箭，加上郑尘的外象力达到了如此显著的效果，郑尘倒是想要将这个怪物用飞行石直接浮空起来的，却没有这样的一个机会。

　　近身过去，估计自己飞行石没有放出来，对方只要打个滚，郑尘就要泡泉水去了。

　　怪物这样的攻击郑尘并不出乎预料，已经见过好几次了，它在攻击的时候能够突然性的打出来更强的攻击，郑尘就因此吃过了一次亏。

　　这一击落地后依旧带来了一次强力的冲击波，纵然有着席雅的掩护，郑尘依旧被震的忍不住喷出来了一口血。

　　防护的藤蔓消失之后，郑尘看着这个肉山怪物的位置低声说道，他们之间的位置不知不觉的调转了一个方向，这个怪物现在占据了峡谷出口的位置，完全的封锁了那里。

　　“小看它了。”郑尘看了一眼身后的山壁，低声说道，“我掩护……？”

　　“……”

　　散去的藤蔓并没有消失，剩余的细小藤蔓则是环绕到了郑尘的身上，带有韵味的吟唱声从郑尘身后的耳边回荡起来。

　　“席雅……？”被艾斯德斯带着的蕾突然看向了峡谷的方向，有些疑惑。

　　“别告诉我出事了。”

　　“不是，应该是好事……吧。”蕾依旧有些疑惑地说道，她感觉到自己和郑尘之间的契约联系中多了一道新的联系，这种已经干涉到了她和郑尘之间的契约联系，虽然不至于影响到他们之间的同契。

　　但这种感觉就像是……说得简单的一点就像是正室逮到了老公在外边找的小三一样，一般来讲是个圣战天使都会很介意！

　　这也是一名同契者只有一名圣战天使陪伴的缘故，契约的联系比起恋人的关系还要亲密，还想要找另外一名圣战天使？说不定还没有找到，同契者和圣战天使之间的关系直接就掰了。

　　但是现在那名圣战天使是席雅……郑尘现在一定十分困难，不然的话席雅也不会选择这样做吧？她不会去通过自己和郑尘之间原有的契约联系干涉现在郑尘和席雅进行的同契，只是有点担心。

　　席雅虽然有着圣战天使的能力，可是本质上已经不算是真正意义上圣战天使了，谁也不知道她和郑尘同契会给郑尘带来什么样的影响。

　　“好事？”艾斯德斯眉头微微一皱，出于直觉，她并不觉得蕾说的好事对她来讲也是“好事”，看蕾露出的几分轻松的表情，那姑且也算是好事吧……至少他因为自己不知道的变动，应该轻松了一些吧？

　　“……会飞还真了不起。”黄泉黑着一张脸看着天空中的艾斯德斯，灵力能强化自身，却不能她直接飞起来，这就是空军看不起步兵的原因吗……！？

　　真糟心！


第366章 全忘了

　　细微的藤蔓丝轻轻的在郑尘裸露在衣服之外的皮肤上面轻轻的碰触着，一部分细微的藤蔓无声无息的刺入了他的左臂当中，延伸着他的血管蔓延着。

　　郑尘可以清晰地看到自己的手臂上面浮现出来的密密麻麻的血管，很狰狞却不显得疼痛，一种看起来十分邪异的同契过程，就像是某种生物正在寄生在自己身上一样。

　　在外人看起来这是郑尘宛如被某种怪物吞噬一样的情况的的确确是同契没错。

　　“郑尘，封煌环……”

　　郑尘看着那个已经重新抬起脚准备一脚踩过来的怪物，束缚在他胳膊上的封煌环立即消失不见，然后依附在他身上的那部分黑色微粒并没有因此产生暴动，而是十分乖巧的自己集中在了一个地方。

　　十分安静。

　　没有了封煌环的限制，同契的速度立即加快，郑尘手臂上暴突出现的血管随着同契的结束，很快的消隐下去，那些刺入到了他手臂里的细微藤蔓并没有消失，依旧和他相互连接着。

　　郑尘不知道席雅曾经同契后的姿态是什么样的，现在她的同契形态是一种十分杂乱扭曲的样子，杂乱的藤蔓像是用强制性的方式按照郑尘的手臂手掌的形状固定了起来，众多的分支藤蔓向外分叉着。

　　集中起来的藤蔓则是鬼爪一般的形状，并不影响郑尘的碰触感知能力，接触到的东西都能够精准的反馈回来，和蕾同契后郑尘是敏捷大幅度的提高，而席雅则是出去智力和精神之外的多重提升！

　　看起来是很显著的提升，但是同契结束之后郑尘忍不住闷哼一声，左手中的鬼爪对着地面一刺，依附在他手指上的五根尖锐的手指轻松的刺入了地面，包括手臂上那些凌乱的藤蔓同步的没入了地下。

　　随即大量的藤蔓从地下延伸出来形成了一个两米的盾牌，盾牌分散出来了数根支柱连接在了郑尘四周的地面上，怪物的踩踏也在这个时候降临了。

　　小小的抵挡盾牌在它的踩踏下显得异常的渺小，不过……已经足够了。

　　郑尘四周的地面轰然崩裂，大量细微的碎石微粒飞溅起来，唯独他脚下以及笼罩在护盾支柱其中的地面完好无损，这个怪物攻击产生的压力全部被那些支柱给引导向了四周的大地中！

　　属于圣战天使的盾属性防御。

　　“果然这样做才是最合适的呢。”席雅的虚影浮现在了郑尘的身后，同契的状态下她身上没有藤蔓环绕的特征。

　　郑尘双眼稍稍的偏斜了一下，支撑着这个怪物脚掌的护盾扭曲变形成了一根尖锥，四周的支柱区卷成了弹簧一样的形状，在外来的压力下不断的被压缩着，扭曲的尖锥缓缓的转动着，为弹簧增加着后续的压力。

　　直到一声穿刺声骤然响起！

　　剑属性再物理攻击方面十分的显著，尖锥就是由盾属性转换成了剑属性的产物，尖锥并不大，对于这个庞然巨物来讲更小，所以郑尘的举动让它就像是踩着一根钢针一样，突破了它脚掌的厚实表皮的瞬间。

　　四周被挤压到了极点的弹簧支撑加上郑尘突然为其增幅的外象力，使尖锥瞬间爆发出来了极大的穿刺力，它的外皮防御很强，体内防御力可没有那么强，所以尖锥势如破竹的刺穿了这个怪物的脚掌。

　　让郑尘从中一穿而过，飞溅出来的血肉则被鬼爪上面携带的那些凌乱藤蔓迅速的激射一空，甚至有些细小的藤蔓自主的深入到了这个怪物脚掌的伤口当中，疯狂的汲取着它的血肉生命力。

　　这种吸收的方式方式因为这个怪物天生的强大抵抗能力而受到了很大的影响，巨型的体积也意味着它的生命力强大无比，这样的吸收对它的影响很低。

　　之前席雅根本就没有机会这么做，藤蔓难以刺穿它的表皮不说，就算是顺着郑尘在它身上开出来的窟窿穿刺进去，也会很快的就被这个怪物挣断那些藤蔓。

　　这次吸收的生命力中的一部分顺着鬼爪刺入郑尘手臂的那一部分藤蔓传导在他的身上，这是好事，郑尘的受到的内伤在这外来的庞大生命力下几乎就是瞬间的恢复如初，甚至传输过来的生命力有些过剩了。

　　果然……席雅的同契也发生了强烈的异变，这个鬼手不像是郑尘和蕾同契那样，他能够全面的使用翠风之剑的一切力量，这个鬼爪虽然也是这样，但是它却有着控制之外的自主性。

　　对比一下，翠风之剑因为蕾的缘故，是“活”的，但不会动，而鬼爪却是真活的，哪怕郑尘不使用，也会因为外界的刺激做出格外的反应。

　　甚至有人攻击他的话，郑尘即使没有反击的打算，这个鬼爪大概也会做出主动反击的举动，真的是如同寄生生物一样，换成别人的话，似乎就不像是现在这样，而是直接成为这个鬼爪……不，被席雅同契后支配下的傀儡才对。

　　吸收生命力恢复使用者，全面增强使用者的身体素质，多种可以发挥的圣战天使属性，同契的联系让郑尘已经感受到了这个鬼爪武器中蕴含的大量圣战天使属性了。

　　虽然现在只能发挥出来少数的物理方面的属性，大量的其他属性都无法动用，那是因为那些属性之间相互冲突的太过严重，导致无法正常使用，只要能够调和好每一种属性之间的冲突，那样就可以发挥出来更多的属性没错，这个过程就像是解混杂在一起的毛线团。

　　需要足够的耐性，而且可能越解越乱。

　　这是好的方面，之后就是副作用了，郑尘分担了席雅的精神负面状态，不是变得席雅这样的“天然”，而是一种实打实的负面精神污染，大量杂乱无序的残损记忆片段不断的在郑尘的脑海里生成闪动着。

　　这些片段的不仅杂乱而且都特别的刺激人，多数都是某个人死亡前的痛苦记忆，这些都是曾经被席雅吞噬的那些人……那个时候她的吞噬吸收不是现在这样只单纯的掠夺生命力，而是为了增强自身，将对方的一切全部给吸收掉了！

　　这样的副作用极大！她精神混乱的原因有很大一部分也是因此产生的，这些杂乱的记忆片段中虽然会夹杂着当初受害者的一些美好的记忆，但一大半以上都是痛苦绝望的。

　　至于那部分美好的，郑尘看来就是用来温水煮青蛙的佐料，毕竟只要这些杂乱的记忆片段不断出现循环，那么久很容易沉迷进去，痛苦绝望的记忆片段会让人排斥，美好的事物却总是容易被人接受，若是受到了那一段美好记忆片段的影响，因此沉迷了进去……很好，这意味着已经入了这些杂乱记忆的沼泽当中。

　　郑尘不知道现在席雅是否还保持着他现在经历的状态。

　　“……”压下了那些不断闪过的杂乱记忆片段，郑尘迅速的脱离了怪物的脚掌处，他的记忆力很好，这些闪过的杂乱记忆片段中很多记忆都留了下来，越堆积越多！

　　这同样也是一种精神污染，扰乱他集中力的一种负面存在！多余的垃圾记忆存在，导致了郑尘总是不自主的生出来一些多余的念头，这场战斗结束后，他需要找个安静的地方好好整理一下。

　　鬼爪中心延伸出来一根藤蔓，形成了一把巨型的大剑，稍稍的抬了抬这把武器，左手剑用起来虽然有些别扭，郑尘却没有不适应。

　　经常练习刻印符文，郑尘左右手都有着同样的精准度，抬起这把巨剑，郑尘凝神盯着怪物，手中的巨剑不断的锐化着，这原本还有木质特征的巨剑逐渐的凝实，转变成了一种金属的色泽。

　　剑身凹凸不平整体和美观没有任何一点关系，这个不是郑尘能够决定了，剑身形态是他塑型出来的，然而细节方面确实鬼爪自身完善出来的。

　　从西塔同契的武器形态就可以看出来，她的同契状态是没有任何美观可言。

　　虽然没有美观这么一说，杀伤力足够就可以了，和席雅同契，虽然像是被寄生了一样，她的部分特性却和使用者同步了，生命力吸收的能力足够让郑尘在千军万马中开无双而不担心被活活拖死的情况发生。

　　“没有……咒语吗？”

　　“唉？我忘了，只记得同契咒语而已。”

　　席雅有些天然的回答道，同契之后她感觉自己精神格外的轻松，整个人都被郑尘包容了起来，特别的安心。

　　“……算了。”郑尘摇了摇头，关于圣战天使咒语，蕾向他讲述过的，那种咒语是深入到圣战天使灵魂的存在，哪怕圣战天使因为意外丧失了记忆，忘记了咒语，一旦需要的话，就会出现在自己的记忆当中。

　　同契者若是和圣战天使的同步率足够高的话，圣战天使和同契者战斗的时候，根本不需要相互传达咒语，直接就可以吟唱出来。

　　现在席雅居然把属于她的咒语遗忘了……郑尘不知道她这种情况是彻底的遗忘了，还是暂时忘记了。


第367章 我能反杀

　　形成鬼爪的藤蔓缠绕着郑尘的手臂向他背后蔓延了过去，新的藤蔓重新刺入了后背的皮肤肌肉当中，这变化不像是同契时的状态，新的藤蔓刺入郑尘的身体里带来的痛苦没有任何的削减！

　　这鬼爪不仅会带来精神影响，格外过多的使用时真的如同魔器一样，不断的对自己产生格外的伤害！

　　因为席雅的影响，产生了一种圣战天使之外的“魔战天使”，她们可以发挥出来更狂暴和特殊的力量，能够吸收被攻击者的生命力，同样的也会吸收同契者的生命力，属于同契必见血的类型。

　　席雅大概就相当于那些那些“魔战天使”的始祖存在了。

　　她若是想要吸收同契者的生命力，藤蔓入体的情况下，那没人能够抗的住！和魔战天使的不同的是她能够控制住这种吸收同契者生命力的可能。

　　刺入郑尘后背的藤蔓牢牢的和他联系在了一起，随即编织出来了两片恶魔之翼一样的翅膀，动属性的加持下，足够让这翅膀携带者郑尘飞行了。

　　目前郑尘能够动用的鬼爪的属性也只是剑、盾、动、生这四种属性，剑属性和盾属性属性相互克制类型的属性，若不是两种属性都属于物理型的，产生的冲突很低，这两种属性也会因为属性冲突而无法动用，所以郑尘根本不能同时使用这两种属性。

　　选择攻击的剑属性就要放弃防御的盾属性，有功无守，有守无攻。

　　动属性却和这几种属性没有任何冲突的可能，用在移动上面可以加快郑尘的爆发移动速度，攻击上同样可以加强他的攻击力度，保持在自身上可以格外的提升自己的力量和速度，和剑属性搭配使用有着格外的加成。

　　身后的双翅一摆，郑尘迅速的向后退去，避开了怪物压下了的手掌，会飞能飞很方便，躲避起攻击显得更加的容易，那些冲击波也是在地面上产生的，郑尘身处在空中，冲击波已经影响不到他了。

　　飞行能力带来的长距离移动也是很卓越的，有动属性加持的飞行，移动速度很快。

　　在空中调转了一下方位，郑尘加速冲向这个怪物的脖颈区域，手中的巨剑剑锋处迅速的做出着改变，延伸出来了密密麻麻的细小锯齿，专门用来对付这个怪物的厚皮！

　　一剑砍中了怪物的脖颈处，那剑锋擦过它的脖颈荡起了一片火星，郑尘微微皱着眉头看着那一道伤口，实在是太浅了，仅仅只是刚见到血肉而已……主要的原因还是因为它的皮太厚，郑尘这一剑就算是全部砍入它的身体里，也不能给它带来太严重的伤害。

　　从巨剑从它伤口中激射掉的血肉补充了郑尘这一次攻击的消耗，或许用这种方式能够耗死这个怪物……不过郑尘觉得这样打下去估计没十天半月结束不了。

　　他想要击杀这个怪物需要无数次的攻击，而这个怪物想要拍死他只要一次真正有效的攻击就足够了，近战的方式想要带来有效的攻击，最好的方式就是有着一个足够巨大的武器，将这把巨剑的体积扩大个几十倍，那砍起来就十分有效了。

　　只是那样他就没多少灵活的优势，拿着那么一把巨大的武器，先不说能不能拿的动，就算是拿得动也只能和它站桩对砍了，体积上这个怪物就完爆了自己。

　　站桩对砍绝对要被碾压死！

　　手中的巨剑还原成了藤蔓，藤蔓编制成了一把大型的长弓，郑尘拉了拉弓弦，弓类的武器他没有用过，这和弩不一样，弩在瞄准方面更容易和精准，弓的话，需要更多的技巧。

　　应该可以吧？郑尘看着自己的敌人，如此庞大的体积，纵然自己的弓箭使用技巧基本等于零，这么大的一个靶子再打不到也白瞎自己这双眼睛了！

　　一根笔直的硬化藤蔓被郑尘从背后的翅膀中抽了出来，藤蔓上面有着凹陷下去的符文痕迹，同契状态下郑尘能够控制鬼爪上的藤蔓，不过细节方面因为席雅的混乱特性需要消耗更多精力去控制。

　　所以这个作为箭矢的硬化藤蔓上面的符文并不太精准，需要后续的调整，调整结束后，郑尘将这根箭矢重新插回了背后的翅膀当中，细节已经调整好了，剩余的郑尘让席雅比葫芦画瓢的去复制，哪怕是在同契状态下她依旧有着对同契武器的控制权，只不过她是将所有的控制权全都交给郑尘了。

　　郑尘背后的翅膀上面多了一排弹出来的硬化藤蔓，郑尘抽出来了一根，上面的符文和之前刻印上去的别无二致，只要使用精神力量重新刻印一下就能使用了。

　　上面的符文是单一的破甲符文，这些藤蔓的特性郑尘知道，不需要多刻印什么东西，只要将这箭矢打入这个怪物的身体里就足够了！

　　这些箭矢全都是活的！

　　具有着吸收生命力的特性，虽然会因为和本体失去联系，导致吸收的生命力无法传导过来，这样的结果就是弩箭自身会因为吸收生命力不断的增生增强。

　　如同吸血的蚂蟥一样！

　　弓弦在郑尘的拉扯下紧绷起来，整个弓身发出来吱吱呀呀的声音，待弓箭拉到了极点之后，郑尘手中的弩箭迅速的脱手飞了出去，带有破甲符文的箭矢直接钉入了这个怪物的身躯当中，只留下了一个末端在它身体表面。

　　以它的恢复力，这种箭矢过不了多久应该就会被它的肌肉挤出来，就像是之前射入它身体里的那些弩箭一样！但这些箭矢的特性，钉入了它的身体里之后，接触到它身体内部的血肉就开始迅速的吸收起它的生命力，如同扎根的老树一样，向它身体内部疯狂的增长起来！

　　连续的射了几箭，郑尘逐渐的熟悉起来弓箭的使用方式，对于自身的控制力足够的高，让他掌握新武器的速度也变得很快，射箭的精准度不断的提高着，每一根箭矢虽然不见得能够必定命中他想要打中的地方，却也不会有太大的偏差！

　　能够保持精准度后，郑尘每次攻击都会使用外象力增幅弓箭和箭矢的威力，只要箭矢击中了这个怪物的身体，整根箭矢都能够钉入它的皮肉之下。

　　数十根箭矢无一例外的全部钉入了怪物的身躯当中，这个怪物也意识到了自己恢复力的削弱，试图将身体里的那些异物给挤压出来……然而那些早就扎根在它身躯当中的异物想要挤压出来根本没有那么容易！

　　郑尘的手臂有些酸软了，远程的攻击方式没有生命里吸收带来的恢复力，这把弓也很沉重，拉满几次之后，郑尘就不得不换另外一种辅助的方式，延伸到他背后的藤蔓再次的蔓延到了右臂当中，纠缠刺入到他右臂的藤蔓行程了和左手近乎一样的鬼爪，效果方面是和外骨骼装备差不多。

　　这样极大的降低了郑尘拉满弓箭的消耗。

　　“不同契的时候你不能这样做？”

　　落在山壁上，郑尘放下了手中的弓箭，做着短暂休息的同时问着飘在自己身后的席雅。

　　“不行哦，不同契的时候，藤蔓脱离我之后很快就会崩溃呢。”席雅的虚影轻轻的摇了摇头，“和你同契之后就没有这个缺点了，果然圣战天使必须要有一名同契者呢。”

　　“不知道蕾会不会……很在意。”说着席雅的情绪低落了几分。

　　“之后好好和她谈谈。”郑尘不知道圣战天使找同契者的一些规则或者忌讳，这个时候也不好格外说什么，那些深深的生长在这个怪物身体里的藤蔓已经有一部分生长在了这个怪物的体外，开花了……

　　“还没有结束啊。”白文宇看着峡谷的方向，大峡谷中的肉山怪物到现在的咆哮声还没有结束，反而愈发愈狂暴起来，难道他们离开之后，郑尘又展露出来了新的手段？

　　十分有可能啊，这个时候应该赶回去看一看？

　　随即他就有点自嘲的笑了一声，开什么玩笑，这个时候回去根本就是自投罗网，已经过了这么久了，郑尘的援军也该到地方了啊。

　　确定了郑尘依旧有着的隐藏手段，算起来还是亏了，若是能够弄清楚郑尘展露出来的新手段是什么，那倒是不亏。

　　“也许……那个肉山也会被他们解决吧。”

　　白文宇若有所思地说道，距离他不远处的水晶室女和天怒法师眉头微微的皱了起来，肉山被解决掉的话，虽然它并不会真正的死亡，它可是号称不朽者的存在，哪怕是被击杀了也会无条件的复活！

　　只不过它被击杀之后泄露出来的不朽之力会让暂时依附在击杀者的身上，让击杀者获得极大的增益，其中还有一部分不朽之力会凝结成为一件物品，携带者死亡的时候就会生效，效果和不朽者的本质一样，无条件的复活一次！

　　这个物品还有不朽之力带来的增益会随着不朽者的复活消失，但是不朽者复活的时间很长，那段时间中足够发生很多事情，或者用掉那一件物品了。


第368章 也是圣战天使

　　这个怪物的体质强悍程度简直匪夷所思，大量可以疯狂吸收生命力的藤蔓箭矢钉入了它的身躯当中保持了这么长的时间，也只见它的恢复力变弱了而已。

　　这个怪物依旧没有虚弱的样子，时刻都在生龙活虎的……砸地板。

　　它已经意识到了自己现在的攻击根本无法打中能够作弊在天上飞的郑尘了，以大打小本来就很吃亏，特别是这个小蚊子不断的将毒刺打入它的身体当中，给它带来了无时无刻的痛苦。

　　生命力被抽取的感觉并不好，就如同一个人被小蚊子咬了一口之后，感觉没啥的，最多就是有点痛有点痒，被抽走了一点血液而已，但若是成千上万的蚊子一起撕咬呢？

　　即便是一只蚊子抽走的血液占据的比例是很少的一部分，把这很少的一部分扩大的上万倍，是个正常人都不敢忽略这样的影响，郑尘射出去的箭矢数量虽然只有数十根，却每一根都命中了目标，这些箭矢他随时都能够取出来一根新的。

　　这几十根箭矢带来的效果并不显著，既然这样，郑尘干脆不去考虑精准度了，一次直接抽出了三根箭矢并排夹在手指之间，对准了肆虐中的肉山怪物，无论这些箭矢打到了什么地方都没有关系，重要的地方是能够破防。

　　射箭不同于弩弓的使用，郑尘使用鬼爪做出来的这一张弓是根据他自身情况做出来的，想要拉动每一次都需要使用全力，所以对体力消耗很大，哪怕有着鬼爪上面的藤蔓蔓延到了右手，如图外骨骼装备一样增加了他的力量也是如此。

　　继续射出了几箭后，郑尘的右手已经开始麻木了，不能停下！

　　只要把箭矢的数量累积起来，这个肉山怪物很快就会被活活耗死！依附在他右手上面的藤蔓在他右臂上进行了更深一步的侵入，郑尘都可以感受到那些刺入自己手臂中的藤蔓在肌肉的纹理之间穿插着，如同彻底和他融为一体一样。

　　给郑尘一种十分强烈的异样感，好像整个人都要被吞噬掉了一样。

　　不过随着这种异常的侵入，郑尘的右手虽然依旧疲倦麻木，却能够重新动起来了，只是这样的行动并不是身体恢复了，而是在侵入自身的那些藤蔓效果下的强制驱使。

　　发力的主要部分也不是郑尘本身，而是随着他的意志改变移动，侵入到他手臂中的藤蔓部分，微微动了动自己的右手手指，手部覆盖着和左手一般无二的鬼爪外层，这个外层很快消失不见，露出了郑尘微微变形的手掌。

　　不仅手掌，他整根手臂在大量藤蔓的侵入下都出现了变形，强制性的使手臂动起来后，每一次攻击都会带来很强烈的疼痛，但是这种方式的辅助效果的确比直接将藤蔓依附在手臂外部好得多。

　　侵入肉身的藤蔓逐渐的代替着他右臂的机能，更深入一步，他的右臂差不多就可以形容为一个手臂形状的束形物了，专门用来束形侵入手臂中的那些藤蔓。

　　依旧是很邪恶的使用方式，也只能够这样使用，席雅的本质就是掠夺他人增强自身的生物武器，同契后这样的显得邪恶的使用方式真不用太出乎预料。

　　“抱歉……我只能这样帮你。”席雅的虚影浮现在郑尘身后，双手搭在他的肩膀上低声说道，她同契后的武器使用方式是根据圣战天使的个体决定而不是根据她们的意志改变的。

　　就像是有些人天生失明这样，哪怕那个人根本不想这样，也不是他能够决定让自己不失明。

　　“这里，根本不用道歉。”郑尘平静地说道，面无表情的重新抽出来了三根箭矢搭在手上的大弓上面，三根箭矢瞬间飞射出去，钉入了肉山怪物的身躯当中，它那庞大的体型完全无法的回避这样的攻击，只能发出一声声狂暴的怒吼。

　　可以看到肉山怪物身上挂上了很多格外的装饰品，花藤不断的在他身上蔓延着。

　　“只要能够接触到那些花藤，我就可以帮你恢复身体状态。”

　　至于直接消耗自己的力量帮郑尘恢复，她很想这样，但却无法做到，同契后她自身储存的生命力便全部转化为同契武器的力量了，郑尘想要恢复自身只能去砍人。

　　那些寄生在肉山怪物身上的箭矢延伸出来的花藤就是吸收生命力太过富余的体现，对郑尘来讲，那就是一个个的血瓶，只要“捡”起来，马上就能够给自己加血！

　　“……”郑尘紧盯着肉山怪物狂暴的姿态，怎么说呢，它身上的花藤虽然很多，想要接触到真的不怎么容易，近身太危险了。

　　不过这样耗下去对他也不利，右手在这么强制性的折腾下去，之后也别用了，所以郑尘改变了方式，不在是那种随意挑选射击角度，有机会就攻击，而是主要选择性的攻击这个怪物不容易顾忌到的地方，比如后颈后背这一些区域。

　　这样的难度颇大，肉山怪物的体积让它只要依靠在峡谷边缘的山壁上就能够完全避免讲后背暴露给郑尘的可能，对此郑尘也颇无奈，总不能将它身后的山壁也给完全击碎把？

　　用出来席雅当初使用的那一招惊天一箭到时有可能，而且有机会瞄准，甚至能够直接击杀这个肉山怪物！它就算是生命力再怎么浑厚，力量再强大，脑袋没有了还能活？

　　郑尘没有时间去积蓄力量放出那种攻击，这个肉山怪物也不是傻的，会眼巴巴的看着郑尘那么做，然后对着自己的脑袋来一发夺命箭，席雅更是不同意这么做。

　　那种攻击强大具有秒杀性的攻击带来的消耗让她自己都不能完全承担起来，他们两人之间的同契也不同于别的圣战天使，席雅若是太虚弱了，也不会如同正常的圣战天使那样直接解除同契，而是会先反噬使用者。

　　大峡谷之外，黄泉愣神的看着面前挡路的凸起地面，抬头看了看天空，怎么说呢，会飞还真是方便啊，艾斯德斯来到了这里直接就从面前的障碍物上方飞了过去，而自己却要在这里干巴巴的看着？

　　“开什么玩笑！”甩掉了自己穿着的鞋子，鞋子在那些崩解力量的影响下已经不能再穿了，穿着的筒袜也被崩解的差不多了，说起来没有带替换的衣物还真是失策，现在她都不敢继续使用崩解力量了，再用一段时间，自己大概就要放送福利去了！

　　轻轻的呼了口气，她伸手按在了面前的石壁上面，石壁一接触崩解力量立即变成了飞灰，一个一人高的通道开辟在了她的面前。

　　看了一眼自己裸露出来肩膀，几乎要变成吊带的上衣，黄泉撇了撇嘴，明明已经不断的在适应这种力量了，然而在控制力方面，依旧没有太大的成效。

　　这种力量本身就是毁灭性质的，杀生石没有寄生在自己身上，她动用这种力量的时候，自己大概也会变得和身上穿的衣服一样的下场。

　　“那是什么东西？”赶到了大峡谷这里的艾斯的是稍稍的睁大了双眼，颇为诧异的看着郑尘现在保持的形态，无论是背后那由大量藤蔓扭曲编织出来的狰狞翅膀还是左手抓着一把大弓的鬼爪，都显得……很酷啊。

　　至少她看起来是这样的，郑尘身上多出来的“挂件”虽然扭曲，但每一处都充斥着一种特殊的力量感！一射三箭打中肉山怪物的箭矢对比起它的体型像是细针一样，看似徒劳的攻击，却似乎很有效！

　　没有效果郑尘现在已经能够飞行了，完全可以飞出这个峡谷的区域，而不是留在这个地方继续战斗。

　　肉山怪物的身体上面已经挂上了很多不属于它的花藤，那些花藤上开的花朵艾斯的是格外的熟悉，不就是席雅身上带着的那些花吗？那些花藤上开的花朵比起席雅身上的花朵来讲，还有着格外不同的地方，那些花整体透露出来一种晶体的色泽。

　　“那是……席雅。”蕾低声说道，在她的记忆中是没有见过席雅和谁同契过，更不知道她的同契形态的模样，她觉得席雅同契后的形态一定会很美丽才对的，就像是她的性格一样……现在看到的同契形态无疑是打破了她的一些幻想。

　　席雅现在的和郑尘同契展露出来的形态一点都没有和“美丽”沾边的可能，她自己使用力量的时候，还能看到一些雪晶华的花朵，同契后就只单单剩下那些扭曲的藤蔓了。

　　至于席雅和郑尘同契的事情，换成别的圣战天使她肯定会在意甚至气愤，但现在这个人是席雅，她非但不觉得有什么地方需要气愤外，还觉得这样……很好。

　　席雅已经承担的太多的痛苦了，现在她也有了真正可以依靠的人，她当然觉得很好，哪怕这名依靠的对象也是她自己依靠的人。

　　“……”艾斯德斯眉头一扬，“席雅？”

　　“席雅也是圣战天使。”

　　“我知道了！”艾斯德斯沉着脸点了点头，果然自己之前的预感一点错都没有！


第369章 没离开过这里……

　　最初艾斯德斯也想过席雅是和蕾属于同一个种族这种事，只不过她们两人之间的过大区别让她逐渐的否决掉了这个想法，圣战天使不进行同契的时候除了寿命完爆普通人和能够使用一些咒语外，其他的和普通人没有区别。

　　那些咒语基本上都是用来保护圣战天使自己的。

　　席雅呢？说白了就是一个披着一张漂亮人皮的危险种怪物！

　　“你们的那个契约到底是怎么回事？还能够复数的拥有？”事情已经发生了，艾斯德斯也知道自己制止不了这种情况，干脆对圣战天使多了解一下吧，免得今后在遇到出乎预料的事情。

　　“一名圣战天使只和一名使用者缔结契约。”

　　果然只是一种只能依附他人的种族！艾斯德斯暗自的撇了撇嘴，一名圣战天使只能和一名使用者缔结契约，但不意味着那名使用者不能和这名圣战天使之外的圣战天使缔结契约啊。

　　“那么解除契约方面呢？”

　　蕾有点犹豫的抬头看了一眼艾斯德斯，她应该不会做那种事情吧，蕾想到她平日里对郑尘展露出来的爱意，这虽然让她每次看到心里都闷得很，但是想要让主动一点又感觉……很难迈出那么一步。

　　“使用者或者圣战天使死亡……”

　　“……嘁！”

　　这两种解除契约的方式哪一个都选不了啊，前者，她接受不了，后者郑尘会暴走，他暴走的样子艾斯德斯觉得应该也很棒，但是还是不要看到的好。

　　越是冷静的人暴走起来越是疯狂。

　　“那个……不帮忙吗？”

　　看艾斯德斯好一会都没有反应，蕾忍不住问道。

　　“帮！今天这个怪物就是猎杀目标！”本来见到郑尘没有任何事情，这是好事，可她现在却根本高兴不起来！郑尘和蕾的关系为什么那么好而且不能动摇，艾斯德斯认为这很大一部分原因就是他们缔结的契约的缘故。

　　现在却又多了一个同意和郑尘缔结契约的怪物女人，她怎么可能高兴起来。

　　随着她的话音刚落，下方的地面传来了一阵不小的动静，一块砸向黄泉的巨石被她一个掌刀上携带的崩解力量给一分为二。

　　“怎么还开花了？”看到肉山怪物身上的那些花藤，黄泉轻轻扬了扬眉头，郑尘这个时候展露出来的姿态让她有点怀疑自己是不是眼花了，原来这家伙也不是个人啊……不对，那些藤蔓看起来有些熟悉，也没有看到席雅的身影，“……额，不会吧？”

　　“真是厉害的威压。”艾斯德斯一挥手，一块巨大的冰柱从天空砸了下来，压在了肉山怪物抬起的手臂上面，然后这根冰柱迅速的向下蔓延，迅速的刺入到地下。

　　肉山怪物的威压对她没有一点影响！作为曾经屠戮过数十万人的女将军，紧紧依靠威压就想要影响到她的存在极少！

　　一根冰柱限制住了肉山怪物的一根手臂的行动力之后，一颗庞大的冰锥浮现在了肉山怪物的头顶，带着破空声陨落下来，还没有刺中她的脑袋，咔嚓的断裂声突然响起。

　　那一根束缚着肉山怪物右臂的冰柱崩碎之后，天空的冰锥被它伸手抓了个正着，如同挥舞着一个巨大的篮球棒一样，对着艾斯德斯横扫了过去！

　　轻哼了一声，艾斯德斯挥手打了个响指，被肉山怪物抓在手里的冰锥直接变成了细碎的冰屑粉末，想要用她自己做出来的冰攻击伤害到她自己？怎么不去说说鱼是怎么被淹死的？

　　同一刻又有几根箭矢钉在了它的身上，可以看到肉山怪物现在前面的那一部分身体上面已经挂满了密密麻麻的花藤，那些花藤全是吸收了它大量生命力生长出来的，也不知道那些箭矢在它身体了扎根扎成什么样的程度了。

　　“嗷吼吼吼！！”刺耳的吼叫声不断刺激这大峡谷之外玩家们的耳鼓膜，听得他们嘴角直抽抽，这似乎赶过去支援也没得打了啊。

　　“他们的实力已经这么强了吗？”楚汶抬头盯着大峡谷的方向忍不住说道，中路的战斗依旧在进行这，最初只是因为支援和阻挠的缘故引起的战斗，而现在却是真正的斗争了。

　　“相对的来讲的确如此。”楚漓观察着中路的战局说道，他们的战斗十分的谨慎，主要的原因还是为了防止对方的英雄存在，至于他们这边的弱势因素，在那一集中打出光换装备的小队装备上了那些营地中的装备后，就已经被他们反超了过来！

　　仅仅只是防御力，他们这边的小兵就因为各种光环的效果提升了数倍！更别说还有那加强后的恢复力攻击力等提升，至于剩下的两件很强势的光环装备也不是非要打出来之后在真正的开战，时机很重要！

　　总不能因为那么一点格外的因素，错过一些良好的机会。

　　虽然他们这边的战力全面的提升了上来，只要想进攻，随时能够拿下对方中路的防御塔，可楚漓却压下了这种机会，不是有风险，而是必定要出现风险！

　　他们的英雄还没有露面，贪功冒进的结果就是直接被对方一口气全灭掉，她并不怀疑敌对阵营的英雄会没有这样的本事。

　　至于对面装备的问题，她这边能够更先一步发现英雄的招募点，楚漓也不会选择主要购买装备的方式，一个英雄的力量可比那些高级装备带来的整体提升大多了。

　　最主要的是英雄是活的，能够自主行动的，而装备却是死的，只能装备在购买者身上，两者之间的差距一看就知道了。

　　她在等一个机会，一个时机……

　　——大峡谷中的战斗结束之后，那里会有这名一个强的没有道理的怪物存在，击杀它一定有着特殊的收获。

　　“哈？相对？”楚汶盯着自己脚边的一个岗哨守卫，好奇的问道。

　　“那个怪物的实力很强，我想我们两方所有人加起来都不能击杀它，相反那个怪物只要有机会，一巴掌就可以拍死我们一群。”

　　“……那他们？”

　　“但是为什么要被它打中呢？虽然以大压小能够带来碾压，同样的双方体型差距太大了，那就不是碾压而是低命中的问题了。”

　　“额，我不觉得命中会低到什么程度。”楚汶微微扯了扯嘴角，有些不服气的辩解着，以峡谷里的那个肉山怪物，一巴掌下来就算是跑也不见得能够跑出人家的巴掌范围，跑出去了，那一巴掌拍出来的冲击也够要人命了。

　　“那是你相对的不够强大。”楚漓推了推自己的眼镜，满脸淡定地说道，楚汶嘴角一抽，顿时语塞辩解不能啊。

　　何为以弱胜强？能胜利那就意味着自己有能够超越敌人的地方！无论是智慧还是计谋哪怕是阴谋包括下黑手都可以！如果真的是全方面都不如敌人，那根本不用去谈什么以弱胜强！根本没有机会！

　　郑尘的力量比那个怪物高吗？那个怪物一根手指就能轻松把郑尘碾碎，体质？蚂蚁和大象？可以说身体方面这个怪物全面碾压郑尘，但它依旧有很多不如郑尘的地方。

　　首先，它打不中郑尘……只要郑尘不去作死或者是被这个怪物活活耗死之前，仅仅这一点基本上就可以让郑尘处于不败之地了。

　　强大是相对的。

　　“唉唉唉～悬乎了呢。”托着下巴看着中路那里战斗中的玩家，白文宇嘴里叼着一根小草嘀咕着，声音并没有掩饰的意味，不远处的天怒法师微微皱了皱眉头，这种丧气话听着怪糟心的，特别是一名同伴刚刚被解决，现在正在读秒复活的情况下。

　　幸好秀逗魔导士被招募出来的时候，在白文宇准备阶段去清理了一些野生怪物，积累了一些金钱资源，不然想要复活都不可能，除非去强行推掉敌方一座防御塔给所有己方阵营的存在带来格外的金钱资源才行。

　　“呐，那个肉山死亡后掉落的东西能不能带走啊？”

　　“我们没离开过这里。”天怒法师沉声说道，他们虽然每一个人都有属于自己的背景，却不能离开这片遗迹……

　　“啊哈～这里不是第一次开启吗？”白文宇轻笑道，如同发现了什么新奇的事情一样。

　　“是……但是……”天怒法师微皱着眉头，语结了半天后摇了摇头，“以前这里应该不全是这样的……对，并不是现在这样的，这里是属于我们永远的战场，不会有外人加入……你做了什么！”

　　天怒法师略显迷茫的双眼顿时露出了刺人的精光，直刺白文宇。

　　“一点诱导精神的小手段。”白文宇很坦然的回答道。

　　“不要随意的做这种事！”天怒法师带着几分怒意说道。

　　“不会有下次了，我保证，毕竟好奇心这种东西不满足的话，会很难受的。”白文宇带着轻轻的微笑说道，“我们换个话题吧。”

　　“你不参与战斗吗？”看着想要继续赖在这里的白文宇，天怒法师打断了他的话反问道。

　　“这个嘛，我的本事可不是用在战斗方面的，拿刀砍人我绝对会被人砍死的啦。”白文宇点了点自己的头，很无辜地笑道，就是不打算挪窝。


第370章 组合攻击

　　“我想没人喜欢和你做同伴。”

　　“所以我到现在还是个散人啊。”

　　“接着！”来到了郑尘的身边，艾斯德斯直接将蕾抛到了郑尘那里，虽然有点不情不愿的，不过既然把她带过来了，她就放弃了直接将蕾丢到一边的打算。

　　把她带到这里，再随手丢到一边的话，她活不过三十秒的，到时候郑尘又会怎么看她？最后可能的结果就是直接掰了。

　　郑尘看了看艾斯德斯身上依附的那些冰块，马上知道了她能够飞行的原理，不算出乎预料，接到了蕾之后，蕾蜷着身躯在郑尘怀里轻轻的碰触了一下他左手上的鬼爪。

　　这的确是席雅同契后的状态，而且离得近了她才看的清楚，鬼爪上延伸出去的一些细微藤蔓竟然是个深入郑尘的皮肉，和他紧密连接在一起。

　　“那个，蕾……”席雅的虚影出现在郑尘的身后，表情有些牵强的面对着蕾，欲言又止。

　　“同契吧。”

　　蕾抬头对郑尘说道，席雅低着头有些失落的靠在了一边，风在郑尘身边回荡着，他右手中拿捏着的几根箭矢自主的软化和他手臂刺出皮肤的部分藤蔓连接在一起。

　　蔓延在他手臂中的藤蔓微微收拢着，这是席雅自主的反应，就像是被欺负的小猫尽可能的将身体蜷缩在不起眼的角落当中一般。

　　很快的这微微颤抖的藤蔓平复了下来，蕾的虚影出现在郑尘的背后，紧紧的抓着席雅的手，席雅失落的表情当即消失无踪，蕾没有多做解释，可她的举动已经是最好的解释了。

　　双重同契没有任何的冲突，而是相互包容的存在着，蕾在同期状态下完全的接纳了席雅，不然的话以七煌宝树的力量，她完全可以将席雅从郑尘的身上“挤出去”。

　　这不仅有着力量的区别原因，更是在级别上有着本质的差距，席雅被改造成为着的怪物之前，只是普通的圣战天使。

　　“真好呢，现在是蕾接受我了……”席雅带着略有几分回忆的微笑，低声说道，蕾当即想起了自己在幼年的时候，在村子中的回忆，那时候是席雅接受她，才让她真正的融入到了村子里面。

　　“喂！你们的闲话说完了吗？”带着一脸“我很不开心”的表情盯着郑尘背后的两道虚影，艾斯德斯一指肆虐的肉山怪物，她已经抵挡这个怪物好几次攻击了。

　　很难打的一个怪物，冰冻对它的影响很低，即使将它冻了起来，也只是表层上的冻结，它用力一挣，冰就会碎裂，大规模的制造冰难免会导致冰的强度不如小型化的高，但是小型化的冰攻击对它的效果又不高。

　　拿针去扎大象能有多少伤害？

　　“每次看都像是背后灵。”抬头看着郑尘背后的两道虚影，黄泉嘀咕着，没有使用狮子王，甚至没有参战！不是不想，而是完全没有机会啊，肉山怪物每一次移动，脚下都会踩出来强烈的冲击波，普通人只要近身，人家什么都不做……就会被活活吓死，它那天然的强势威压对他们的影响不大，不意味着就真的没用。

　　黄泉现在都感觉自己浑身有点不自在，身心都被死死的压抑着，实力被影响了几分，而且面对这样的怪物……自己该怎么打啊！

　　灵力虽然可以放出法术，可她并不是走的法术流派的，也不像是神乐一般，修习剑术的时候将法术也顺带的修习了，她选择的是专精。

　　所以她的大部分战斗方式都是以灵力强化自身战斗的，所以基本上没有那种一刀一剑中充斥着强大力量波动的说法……最多就是甩出去几道灵力斩击。

　　或许自己也该准备一点远程的手段？

　　视线在郑尘左手上拿着的那把大弓上面停留了片刻，黄泉心里思索着，毕竟今后遇到的敌人可能会越来越麻烦，攻击的手段能够丰富一下也好，想她这种不会飞基本职能依靠陆战和近身战的人，被人放风筝也很正常。

　　论起战斗的手段，他们所有人之中就只有郑尘最丰富了，远程近战预设陷阱等等他都可以胜任……好吧，这基本都是独行者的特征。

　　只是弓术这种东西……上学的时候学校里也有这样的社团，她那时候因为自己的工作缘故，压根就没有参加，对于弓术的了解，只在于理论上，实战的经验很少，至于郑尘，刚才看他用的很溜，三箭齐发什么的，像是老手啊。

　　以前也没见他使用过弓箭这种武器，更多的是弩。

　　说来说去……想这么多的主要原因就在于她现在感觉自己的定位实在是太尴尬了，砍人的话她早就冲上去做了，而目前只能当个酱油在一边干看着，冲上去了也只会给郑尘带来格外的麻烦。

　　这个肉山怪物对他们来讲，根本就不是可以用近战能够解决的！最尴尬的地方就是她没有远程的攻击手段，乱红莲的咆哮波？似乎完全没有毛用的样子唉……既然这样，那自己就围观好了，当个酱油也比变成麻烦好的多。

　　另一方面，双重同契虽然没有给郑尘带来异常，却带来了格外的体验，不提身后瞟着的两道虚影，两把武器让郑尘就有点不适应，好在席雅的同契形态除去能够定位成为武器外，还能够定位在手套装备一类上面。

　　右手上面多了一把新的武器，让郑尘不太好继续使用弓箭攻击，却不代表就不能射出新的箭矢了……左手从背后的翅膀当中抽出来了十几根箭矢，除去郑尘手上抓着的那些外，其余的一部分箭矢全都是被鬼爪上延伸出去的藤蔓卷出来的。

　　这些箭矢被抽出来之后，郑尘松开了手，它们自主的飘在郑尘的身边，跟随着郑尘的移动而同步移动，距离郑尘最近的艾斯德斯稍稍的眯了眯双眼，看出来了一些原因。

　　那些箭矢跟随着郑尘移动的原因，不是被什么奇怪的力量束缚着，而是……那些箭矢全部被郑尘身边的风束缚着，大量的风聚集在那些箭矢的尾端，不断的积蓄着力量。

　　等到这力量积蓄到了极致之后，那些风团骤然爆裂，集中在一个方向爆发了出去，指定向束状爆发的风将箭矢的速度瞬间推送到了极致，那些箭矢同一时刻全部的发射了出去。

　　蕾的属性和席雅的属性没有任何能够相互增幅的关联，也没有相互克制削弱的针对性，她们两人之间的圣战天使属性基本不沾边的，只不过因为蕾的同契加入，郑尘可以诱导出来席雅通过吸收吞噬其她圣战天使的来的风属性……

　　好吧，基本没有什么用的诱导，蕾的风属性本身就是圣战天使中的顶端存在，即使诱导出来了席雅那里的风属性，还能够强过属于蕾的风属性力量？

　　精准度有点差，盯着这些弩箭的攻击位置，和郑尘预先瞄准的目标有不小的偏差，主要的原因就是风爆的推送让箭矢在飞行中稍稍的出现了偏差。

　　若是有着一个维持箭矢被推送那一段的稳定通道，精准度马上就会大大的提升，可以制造一层风壁替代，不过那一层风壁要足够坚固……视线撇到了鬼爪上面，似乎也不用太过坚固，将风塑型需要格外的专注力，倘若是换成藤蔓呢？

　　这塑型的难度并不高，风爆的推力，藤蔓的修正辅助通道，箭矢的剑属性和动属性以及破甲符文的加持，外象力的格外增增幅，足够了！

　　郑尘背后的一直煽动的双翼一张，大量笔直硬化的藤蔓从双翼的根部延伸出来在郑尘身后迅速的集束起来，每一个集束藤蔓都是中空，尾部是密封状态的。

　　缓缓将纹理扭成了麻花状的集束藤蔓中自主的生成了一根尖锐的硬化藤蔓作为箭矢，里面有着一层风壁的存在，让箭矢并没有完全接触到集束藤蔓的边缘。

　　纹路呈现出螺旋状的集束藤蔓那些纹路就和枪械中的膛线一样，有着这些集束藤蔓的辅助，郑尘就不需要浪费格外的精力，调整自己控制的风将那些箭矢分别进行精准锁定了。

　　现在只要调整集束藤蔓瞄准的位置，之后再集束藤蔓中制造风爆就可以了。

　　虽然蕾和席雅之间的属性没有任何相互增幅的地方，但能够进行相互搭配，这比郑尘直接用弓箭去射击好多了，根本浪费不了自己太多的体力！

　　“攻击不够了啊。”看了一眼郑尘现在的姿态后，艾斯德斯低声说道，以前对付的都是人类，那些危险种也没有见过这样皮厚的，遇到这种冻不实在，冰武器又很难破防的怪物，她的攻击显得很窘迫。

　　这也算是自己的能力对付一些防御力特别强悍的巨型生物的一种弊端了。

　　那么……该如何弥补这种弊端？

　　心里快速的思索着，艾斯德斯现在的攻击依旧是限制为主，并没有攻击这个怪物身上带有那些花藤的地方，凌厉的风爆声在她身后想起。

　　密集的箭矢在同一时间齐射了出去，威力比起最初尝试的方式更为的强大！风爆在狭小密封的环境中威力更加的集中强悍。


第371章 抽离

　　肉山怪物的活动力已经变得迟缓了下来，哪怕它本身有着无与伦比的庞大生命力，但是在大量的箭矢钉入它的身体中后，从内部无休止的汲取它的生命力，也足够让它承担不起了。

　　现在这个肉山怪物在身上钉着大量的藤蔓箭矢之下，身体上已经覆盖了十分密集的花藤，然后这些花藤被肉山怪物扯掉了一部分，然后这部分藤蔓快速的生长了出来，继续疯狂蔓延着！

　　伴随着风爆声想起，又是数十根新的箭矢钉在了肉山怪物的身上，大量的箭矢存在它身上，那些箭矢在它身体里扎根后已经链接在了一起，相互链接的结果就是这扎根在它身躯中的箭矢在吸收生命力的强度上变得更强的强悍！

　　肉山怪物那中气十足的咆哮声现在都降低了下来……箭矢的生命力吸收力量已经叠加了起来，之后郑尘的每一次攻击对它来讲都是一次格外的伤害加深，寄生类型的攻击，总是会和麻烦以及丧心病狂沾边的。

　　郑尘不在意，这种攻击时从他手上放出来的，属于自己的力量为什么还要在意好坏？

　　伴随着一声沉重的砸地声，肉山怪物沉重的身躯半跪在了地上，坚持了没多久被一颗从天砸下来的巨大冰球砸倒在地之后，挣扎了两下，逐渐静止不动，郑尘盯着它的身躯逐渐的干枯，等到了计分板上面的金钱资源突然暴涨后，才从空中落了下来。

　　与此同时，天灾阵营的玩家精神突然一震，颇为惊讶的看着大峡谷的方向，之前在那里的咆哮声降低的时候他们就觉得要分出胜负了，却没有想到会这么快。

　　那突然增加的一笔丰厚的金钱资源实在是太多了点，远超摧毁防御塔带来的收益，也不知道郑尘自己获得了多少金钱资源……

　　肉山怪物死亡后尸体并没有像是傀儡兵那样直接消失，身体的快速干枯是它残余的生命力被侵入它身体中的藤蔓箭矢疯狂榨取的原因，现在这个肉山怪物的尸体上面结满了花藤，乍一看如同一座小山一样。

　　随着这个怪物的死亡，郑尘可以感觉一股奇怪的力量从它身上逸散了出来，其中一大部分彻底的消散，一小部分则是在峡谷中回荡着，接触到郑尘等人后立即融入到了他们的身体当中。

　　受到这种力量的加持，郑尘看了一眼自己的属性面板，整体的属性基本都提升了2点左右，大概是一倍的提升，两把同契武器同样也有所提升，这力量影响到了峡谷中的一切的战斗参与者。

　　之外融入到他们身体里的力量虽然强盛，却不是一直存在的，和郑尘的外象力增幅类似。

　　不过这力量的充盈程度……哪怕是大开大合的战斗，也能够使用很久了，毕竟这力量不像是郑尘的增幅外象力，只要想，就可以瞬间将所有的增幅力全部使用掉，它的增幅力是恒定不变的。

　　除去这部分融入到了他们身体里的力量外，还有一部分特殊的力量凝结了起来，形成了一件巴掌大小，外形如同盾牌一样的东西。

　　“……”郑尘捡起了这个小盾牌看了一眼，然而他身上的属性面板实在是残废，这种属于未知物品的东西就算是拿到了也只是一堆？？？：？？？？……的属性介绍。

　　基本没有什么卵用的程度，而且这东西拿起了也没有给他带来什么样的格外力量加持，一个装饰品？

　　郑尘摇了摇头，见其她人对这个不怎么好看的盾牌没有什么兴趣，直接收了起来，蕾先和郑尘解除了同契，席雅却留了下来。

　　“我们解除同契的话，那些花藤可能会消失哦。”这是郑尘准备和席雅解除同契的时候，她说的话。

　　藤蔓只要脱离了她的身体，除非那种硬化后如同死物，没有任何效果的藤蔓外，其余只要有着她的特性的藤蔓都会迅速的崩溃消失，同契后没有这样的因素，一旦解除了同契，这些脱离了她身体的藤蔓肯定要消散的。

　　“这些全部要似乎太浪费了啊。”

　　黄泉伸手碰了碰那如同水晶一样的雪晶华花朵，这些花朵的品质说是绝品都不为过，毕竟是吸收了这个怪物庞大的生命力凝结出来的结晶。

　　郑尘伸出鬼爪抓在了花藤上面那些已经密密麻麻连接在一起的花藤立即发生了变化，这些花藤的根部从肉山怪物的尸体中全部抽离出来，花藤收拢聚集成了一个巨大的球体。

　　这个球体的外层不断的枯萎缩小着，花藤上面的雪晶华同样如此，枯萎的部分直接变成了粉末，随着花藤和雪晶华的大量枯萎，占据比例十分微小的一部分生命力被抽取了出来，这部分生命力直接让郑尘的消耗恢复了过来。

　　除去这部分微少的生命力外，花藤加上那些雪晶华中蕴含的生命力全部向中心集中着……很快这里的地面上就蒙上了一层细密的粉末，直到整个花藤缩小的只有一个巴掌大小为止。

　　“只有这种花吗？”看到剩余的花藤环绕在其中的一朵晶莹如同水晶花一样的雪晶华，艾斯德斯问道，席雅虽然爱花，但是最钟爱的却只有这种花了。

　　“只有这个哦。”席雅轻轻点了点头，郑尘左手鬼爪中的少许花藤编织成了一个没有开口的球形笼子，笼子中心赫然就是连接着笼子的那一朵水晶一样的雪晶华，比起之前的那些大量的雪晶华，这朵雪晶华在色泽方面更加的晶莹无暇。

　　“应该可以了吧。”席雅有些不确定的看着鬼爪当中的花笼，“这样浪费实在是太可惜了。”

　　“你不能吸收？”席雅处理之后，不仅郑尘，包括黄泉都特别清楚，这个花笼中的雪晶华究竟蕴含着何等海量的生命力，要知道那个肉山怪物会死亡，大部分的原因都是这些抽取它的生命力的花藤带来的原因。

　　若是直接打死了那个怪物也就没什么的，然而现在不仅打死了它，还弄出来了这么一个超大量的生命力结晶，这东西随着解除同契而消散的话，那真的是让人心疼。

　　“这样子不行哦。”席雅贴在郑尘的背上，看着花笼带着微笑摇了摇头，“我现在只是你的武器而已呢。”

　　“那解除同契？”

　　“我会被撑死吧。”席雅轻轻的点了点自己的嘴角，带着一种并不是不确定的语气回答道。

　　郑尘摇摇头，“解除同契吧。”

　　先和蕾解除同契除了这些花藤外，还有另外一个原因……

　　席雅解除同契的过程不像是蕾那样，翠风之剑直接消散着郑尘的手里，然后她出现在郑尘身边的。

　　郑尘背后的翅膀瞬间散开，体积瞬间扩大了十倍，虽然依旧是翅膀的形态，但因为是散开状态，变得同骨架一样。

　　散开的藤蔓迅速的收拢缩小着，通过郑尘背后破损的衣服，黄泉等人才看到，郑尘这翅膀并不是那些藤蔓转移到他背后的，而是直接从他背后的皮下生长出来的！

　　随着那些缩小细化的藤蔓不断的抽离，郑尘背后多了一片细小的血洞，那些被藤蔓穿刺出来的伤口并没有因此愈合！

　　不仅如此，郑尘有些变形的右手，在那些藤蔓抽离出来后恢复了正常，血液顺着手臂向下滴落着，藤蔓侵入自身的损伤并没有随着席雅和她解除同契而消失！

　　“真是邪器。”盯着郑尘背后的伤口，黄泉皱着眉头，那些伤口现在全都被一层薄冰冻结了起来，血液停止了外流，别人做这种事是找罪受，郑尘身上也有着微量的恶魔之粹，对于冰的抗性很不错，这些冰即使冻结到了伤口，也不会给他带来格外的伤害。

　　只是席雅和郑尘同契后的给他带来的伤害实在是……太渗人了一点，想到大量的细小藤蔓侵入自己的身体，在自己的身体内部穿刺蔓延的感觉，她嘴角忍不住微微一抽，皮肤上不由自主的浮现出来了一些细小的疙瘩！

　　特别是很清楚席雅那吃人不吐骨的特性前提下！不寒而栗的感觉更强烈了，被她那样的侵入依附，只要她想，就没人能够活下来吧。

　　圣战天使……？她就是圣战天使的堕天使……

　　低头看了看自己手里的花笼，这个花笼依旧保持着原样，并没有随着同契的解除而枯萎，那些藤蔓脱离席雅的身体就会崩溃，是她体质混乱的缘故，少了她的维持，那些藤蔓自然就开始因为混乱的因素暴动而出现崩溃。

　　她能够维持自身不崩溃就是依靠着庞大的生命力去抑制，这个花笼因为海量的生命力集中了起来，导致其植物的特性出现了某种异化，不是生长方面的异化，而是强度方面的。

　　这个花笼是由花藤编织出来的，本该是柔软的东西却没有任何的柔软度可言，整体充斥着一种远超钢铁超强硬度！郑尘用全力去捏了一下，都没能够让花笼出现哪怕是一点的形变。

　　至于作为花笼的核心，那朵雪晶华，郑尘估计硬度会更为的夸张，所以说这究竟是什么东西？生命力结晶？谁啃得动？


第372章 东西呢？被拿走了呗

　　“呃……似乎没有人能够咬的动了。”席雅挠着头有些困扰的看着手里的花笼，在她手指上面有着几根细小的藤蔓缠绕在上面，“我没想到这么多的生命力凝结固化后会变成这样……”

　　她自己都无法吸收这个花笼中蕴含的生命力，其异化转变为异常坚韧的本体几乎免疫了一切外来的影响，超高密度的生命力让其变得近乎坚不可摧，即使郑尘做出来的强化版破甲刀也只能再上面留下一道细小的痕迹。

　　破皮了没错，但破皮了也没什么用，花藤内部的硬度更强！而不是更弱，那一道被划出来的痕迹还在之后因为恢复能力，硬生生的将刀锋挤压了出来，刀锋都崩出来了一个口子……

　　“收藏品。”

　　给这东西下了一个定位的郑尘倒是没有多少可惜，只要那个肉山怪物死了就好，这东西就是一个附属品，用其他的手段击杀这个肉山怪物，还得到不到这样的一个附属品的，既然这样，还有什么地方需要感觉到可惜？

　　在这里最大的收获莫过于这个肉山怪物死亡后残留的力量给他们带来的加持了，之外就是那一部分丰厚到了极点的金钱资源了，这东西对目前的郑尘来讲没有任何的用处，毕竟是不能带出这里的东西。

　　还不如一块铁锭呢。

　　“郑尘，我有点饿了。”席雅轻轻揉了揉自己平坦的肚子，对郑尘说道。

　　郑尘不知道席雅以前恢复力量的方式是什么，现在她恢复力量的方式就是通过猎杀进行猎食积蓄生命力恢复自身的力量。

　　“恩。”郑尘点了点头，和肉山怪物战斗的时候，她根本没有机会去吸收那个肉山怪物的生命力。

　　“你身上的那些窟窿没事吧？”走在路上，黄泉手肘点了点郑尘，对他说道，郑尘身上留下的血洞纵然止血了，可是想要恢复起来需要时间。

　　那些藤蔓显然不是从他的皮肤下面穿透出来的。

　　“没事。”郑尘平淡的回答道，黄泉嘴角微微一扯，顿时觉得自己根本没有必要多问这么一句！！

　　看他现在的面无表情的脸色，显然受到的伤害没有达到超过他承受能力的程度，有事也不见得他会说出来，白问了！

　　“的确没大事……啧！”相比起黄泉的反应，艾斯德斯就直接多了，伸手抓住了郑尘的左手，轻轻的在上面揉了揉，对于人体她有过不少的解剖经验，所以相当的了解，这种接触虽然不如解剖观察的详细。

　　也能让她发现一些问题了。

　　郑尘身上除了皮肤被穿刺出来的窟窿外，皮下的肌肉同样有着被藤蔓穿刺带来的损伤，而且穿刺的损伤远比皮肤上面显露出来的更多！

　　若不是郑尘的身体足够的强韧，对于身体的控制能力很好，加上那些藤蔓基本上就是顺着他的肌肉纹理穿刺的，将穿刺的伤害降低到了最低点。

　　活动的时候会有痛苦的存在，却真的不会给当事人带来太过严重的损伤，只是那样持续性的痛苦就不是一般人能够扛下来的，毕竟那并不是外伤。

　　“那个怪物究竟是怎么回事？死掉之后，我的力量突然提高了很多。”艾斯德斯撤回了自己的手，轻轻的甩出去了一把冰飞刀，冰飞刀轻易的没入的一块碎石里面，“你们也是吧？”

　　“啊～差不多啦。”黄泉同样点了点头，“身体的力量强度提升的太多了，比用灵力强化都要有效。”

　　郑尘淡淡的点了点头，论起个人的真实力量程度，除去蕾之外黄泉可能是他们所有人中力量和体质最低的，不用灵力强化自身的情况下，郑尘在力量方面就能够压制她。

　　不过作为女生，她也不会对自己进行过度的力量锻炼……她可不想让自己变得浑身长肌肉的样子，哪怕像是郑尘这样的类型同样如此！

　　肌肉这种东西放在男人身上很适合，放在女人身上，多半就是让人望而生畏了，说起来力量这种东西真的和天赋有太大的关系了，就像是艾斯德斯，身上也没有太多的肌肉痕迹，但是力量却很强。

　　那股力量都能够将他的身体属性平均提升两点，对于黄泉郑尘觉得提升的更多才对。

　　“我……”蕾稍稍的抬了抬自己的小手，欲言又止，作为队伍中身体属性最弱小的她，现在都有一种特别的感受，身体属性突然暴涨后的感受！

　　她现在觉得自己柔柔弱弱的手掌可以轻易的捏碎一块硬核桃，就像是郑尘那样……恩！理想上是如此的，实际上她现在走路都小心翼翼的，整个人都紧紧的依靠在了郑尘的身上。

　　走路的时候，按照平常的习惯，走一步发现自己走的速度快的异常，抬一下手稍稍不留神就会把手举到头顶，整体给他一种强烈的不适应感。

　　“我背你吧。”席雅将看着蕾不适的样子，将她背了起来，这件事若是郑尘没事的话，她肯定不会去这样做，郑尘自己就能来，现在郑尘后背上都是因为和她同契后，转变同契武器形态，而被藤蔓穿刺出来的血洞，不适合背人。

　　“我觉得，没事的时候，也该对她训练一下？”对于蕾的情况，黄泉很清楚这是怎么一回事，完全就是力量突然暴增后超出自己掌握水平的程度，力量暴增之后若是不加以控制，依旧按照自己的习惯去发挥。

　　不仅容易伤到自己，更会对四周的一切带来不经意的破坏。

　　“即便是笨手笨脚，除了同契之外只能当个漂亮的花瓶，也应该掌握一些技巧了。”艾斯德斯勾起了嘴角，接着黄泉的话说道，“不然也对不起她那漫长的生命，要知道没办法保护自己，美丽的事物拥有更长的保质期，带来的却是漫长的苦难。”

　　黄泉脸色稍稍的以便，“我可没有这样的意思！”

　　“哦？真的？”

　　“没有！”

　　蕾也有些紧张起来，艾斯德斯说的话从某些意义上就是事实，他们队伍中的所有人都有着同契之外的战斗力，而她……

　　“我会教她。”

　　“……”艾斯德斯嘴角微微一撇，双眼稍稍的眯了起来，自己刚才说那种话干什么……不，自己刚才为什么要说那种没有营养的话？

　　“我会好好学习的！”蕾趴在席雅的背上，赶紧说道，席雅收回了想要说的话，轻轻的笑了笑。

　　离开了大峡谷之后，郑尘看了一眼那个堵住大峡谷上面入口的巨石块，上面现在有着一个长长的通道，显然不是自主生成的。

　　“啊～我可不会飞啊，所以就只能用最快的方式了。”黄泉摆了摆手，随意地说道，“现在离开也容易一点不是？”

　　郑尘看了一眼黄泉现在的状态，上衣变成了近乎吊带的衣服，鞋子筒袜都全部不见了，唯独完好的就是裙子了，这个很重要，她格外保护的很好。

　　“对了，我来这里的时候，中路那里好像打的很热火，现在要去看看吗？”

　　郑尘想了想，随即稍稍的点了点头，楚漓在这件事不会鲁莽行动，会有大规模的战斗，那一定有着原因的，既然打起来了，结束的时间也不会太短。

　　“肉山呢？”

　　“死咯。”白文宇稍稍的耸了耸肩，面对江一煌的质问显得十分的淡定。

　　“掉落的东西呢？”

　　“很显然的，被郑尘拿走了呗。”白文宇的回答依旧很轻松。

　　江一煌的嘴角狠狠的抽搐了一下，尼玛的这么轻松啊，好好的东西就这么的吹了？卧槽他们是怎么干死那个强悍的不像样的怪物的？

　　“这跟你计划的不一样！”江一煌沉声说道，语气中已经带上了怒意。

　　“计划不如变化快不是吗？要我负责任吗？”白文宇很是平静的笑着。

　　紧紧皱着眉头，江一煌沉声不已，事情已经发生了，现在说什么都已经晚了，错就错在……当时郑尘不按照常理出牌，直接动手干掉了他，不仅是他火气很大，就连和他几乎同时复活的秀逗魔导士身上的火气都在升腾着！

　　他是脾气，秀逗魔导士却是真的冒火了。

　　想想也很正常，作为英雄级别的存在，连真正动手的机会都没有，就被人给莫名其妙的一箭阴死了！这不报仇的话能忍？

　　“别冲动，他身上现在有着不朽之守护。”水晶室女沉声说道。

　　“知道了。”秀逗魔导士长长的呼了口气，忍下了心里的火气，不朽之守护啊……这个地方唯一能够让持有者无条件复活的有时限神器，虽然会因为肉山的复活而被回收，可回收之前作死浪费掉也可以。

　　拿着这件神器本身就是一种威慑！

　　辛辛苦苦击杀了一名强悍的敌人，力量消耗的很严重，然而人家下一刻直接满血满魔原地复活了……这怎么打？

　　“中路呢？”

　　“喏，就只剩下高地塔了。”白文宇轻松的回答，让江一煌差点一口老血喷出来，尼玛啊，为什么会突然转变成这样的情况，不就是因为自己不小心被阴死了一次吗？读秒等复活之后，特么的江山被人占一半了！？


第373章 感觉而已

　　“到底怎么回事！！”

　　“唔，其实吧本来并不会有这种事的啦，然而你选的副队长非要作死想着找机会弄死对方的指挥者的，我这种小人物有没有什么指挥权，所以就成了现在这样咯。”白文宇轻笑着回答道。

　　天怒法师稍稍的皱了皱眉头，随即摇了摇头，没有多说什么，他对白文宇的印象并不好，哪怕之前的不愉快他表现的十分坦诚，那种坦诚也是建立在他有着自己该有的把握前提下出现的。

　　江一煌一脸怒气的看了看计分板，上面果然有着自己这一方的人在读秒复活的记录，五十个人，现在不足四分之三，人员折损相当的严重，好在他们这边有着英雄这种存在，高地可以坚守下来的。

　　只要有足够的时间拖下去，那就没关系了他们占据着招募英雄的地点，一点机会都不会留给对手，等打够了足够的金钱资源，凑齐了五名英雄之后，就是他们反攻的时刻！

　　“肉山会在一天之后复活。”天怒法师沉声说道，被人逼到了高地了，他们已经处于下风了，至于保存的完好的上路，如果敌人想要攻破，根本没有机会去守好，那里距离高地太远了，贸然过去，被人包抄了后路，想回来也只能死回来了。

　　失去了防御塔的护持，意味着他们连自己这一片野区也失去了，那里的岗哨守卫全部被排除了，不用多想就知道野区处一定布满了敌人的侦查守卫。

　　“一天时间……”江一煌思索了一下，发觉对手恐怕根本不会给他们这么长的时间，而且白文宇还给他说了一个更糟心的消息！

　　“他们似乎是用的光环流战术呢，大量的光环叠加起来，对手的小兵比我们的小兵强了数倍，我们这边的小兵完全的废了。”

　　己方的傀儡兵对上了地方的受到各种光环加成的傀儡兵，在攻击方面都难以破开敌方傀儡兵的防御，每一次过攻击给那些傀儡兵带来的损伤也会因为光环带来的恢复力迅速的恢复如初。

　　可以说现在己方的傀儡兵完全就是被吊打的！哪怕是玩家用一些强力的手段也不能像是最初那样直接秒到一个或者一片傀儡兵了，随着时间的推移，这些傀儡兵除了受到光环的加成提升外，还有着属于正常成长的增强。

　　“卧槽！？”

　　赶到了高地那里之后，看到了这里的情况，江一煌除了感觉头疼就是头疼，看着正在不断冲击着防线的敌方傀儡兵，那些傀儡兵各个跟吃了枪药一样猛地很！

　　自己这一边的傀儡兵一巴掌拍在了敌方傀儡兵身上，敌方的傀儡兵很淡定的扛了下来，然而反手一巴掌抽了回去，身上的伤立即恢复如初！这是吸血光环的强力效果。

　　光环流不仅给自己这一方的小兵带来强大的防御力，恢复力，更是给了它们以战养战的可能。

　　除了对付防御塔的时候……

　　一波己方的傀儡兵在很短的时间里就被打的一干二净，直到秀逗魔导士出手未知，那些敌方的傀儡兵刚刚冲上高地，一道火浪就压了过去，将那些冲上来的傀儡兵全部的吞没，火浪消失后，焦黑的地面上只剩下了少许的残渣在继续燃烧着。

　　火焰的破坏力比冰的威力大多了。

　　“嘛，其实吧，我觉得真正打起来之后，我们分开一下比较好一点的。”白文宇想了想，突然说道。

　　“什么意思？”江一煌问道，就因为当时白文宇的行动失策了，导致他现在已经完全不相信他了！

　　“感觉而已。”

　　“……”

　　……

　　树林中看着正在战斗的那些傀儡兵，楚汶稍稍的打了个哈欠，从来到这里到现在他们都很少休息过，因为发生的事情太多了，导致战斗的节奏变化的速度很快。

　　本来以为要长久的战斗的，结果不知不觉的就拆掉了对方的两条路，郑尘从那个大峡谷中出来了，看到他的人都清楚那里的战斗中的胜利者是谁……天灾这一方自然是气势大增，另一方则是有种没得打了的感觉。

　　虽然没有真正见过那个大峡谷中的怪物，可是从传递到这里的战斗痕迹都能够感觉出来那个怪物的强大！

　　稍稍的看了一眼郑尘，最初出现的时候，他的状态让楚汶都觉得少见啊！还从来没有见过郑尘这么狼狈的样子，身上的那些血窟窿也不知道是从什么地方来的，因为那个肉山怪物？

　　唔，是它的话那些伤口怎么可能会这么的小？随着他们的推进，那些伤口现在已经在光环装备笼罩范围中增加的恢复力下恢复了过来，那东西真是好东西啊……可惜就是带不走。

　　能带走的话，今后打什么工会战，还用得着害怕什么人？

　　说起来为了这次的战斗姐姐准备的东西也很多，但是现在似乎都用不着的样子了。

　　“你们真的有把握解决对方的英雄？”楚汶依旧有点不确信的问道。

　　他们已经冲击了好几次高地了，然而每一次都是失败而终！傀儡兵刚刚上去就直接被高地那里爆发出来的火浪给吞噬掉，一点痕迹都没有留下来，这样下去根本就没有僵持的意义啊！

　　有着水晶室女在一旁协助，秀逗魔导士可以一直释放如此强度的攻击，而且这一种攻击还不是持续的释放，只要间歇的来就足够了，每一次出手，都会让傀儡兵的兵流断掉一部分。

　　恢复力再好，防御力再高，也要能活着才能发挥出效果。

　　“可以，不过别忘了约定！”艾斯德斯瞥向了楚漓。

　　楚漓很自然的点了点头，“既然是约定我自然会遵守，但是你们若是主动暴露在其他人的眼里，那约定就没意义了。”

　　“我知道。”

　　想要解决对方的英雄，就需要使用摩诃钵特摩，不然耗下去对这边来讲太浪费时间了，异人的消息传得很快，她自己倒是不怎么在意自己这一招真正的泄露，可郑尘似乎挺在意的。

　　而且他的理由艾斯德斯也没有反驳的地方。

　　有些东西即使晚暴露一些时间，也能够带来奇效的！在他们这一方全力压迫之下，敌方异人全都在中路迎战着，只要将摩诃钵特摩的范围展开的足够大，可以将敌人全部笼罩进去，空间被冻结下，他们根本发现不了自己这一招……

　　“那就行动吧。”

　　艾斯德斯手腕轻轻的转动，一把匕首在她手里转动着，这把匕首并没有锋利的刀锋，也不是用来杀人的，这是一件辅助的道具！被称作闪烁匕首的道具，可以让持有者瞬间传送一段距离。

　　受到攻击后的数秒无法使用，至于原因大概就是和她拿到了这把匕首之后，周身笼罩的一层淡淡的异种能量护罩有关系。

　　这层护罩很脆弱，受到一点格外的攻击都会破碎，这把匕首很贵，若是之前她在营地的商店中买了一些别的东西，现在就无法购买出来这把匕首了……

　　贵是贵了点，可是效果方面却很强大，而且特别的方便！“可惜不能带人。”

　　“我掩护。”郑尘摸了摸自己的带着的几根弩箭，纹路覆盖在了上了，考虑着之后可能面对的情况而改变着弩箭内部的符文，“蕾。”

　　伴随着风的流动，不少玩家都颇为羡慕的看着郑尘手里的翠风之剑，只要拥有这名叫做蕾芙丽的圣战天使，啥都别说了，立即就是玩家中最顶端的存在！

　　这把翠风之剑的威力太强大了，可惜啊……她并不属于其他人，楚汶撇了一样郑尘手上的翠风之剑，摸着自己身上的那一块色泽并不好看的伪核石，听说现在有一部分拥有这种伪核石的玩家接受过艾迪鲁庭园制造菲萝的改造。

　　也不知道那样能够带来什么样的改变，目前还没有格外的消息泄露出来，说起来老娘要是可以同契的话，同契形态会是怎么样的？漂不漂亮呢？

　　“走！”同契之后，等到楚漓将新的指令传达出去后，郑尘立即蹿出了树林，周身笼罩着一层强烈凌厉的风壁冲向了高地区域，己方的玩家顿时改变了攻击的套路，不再是那种一直佯攻让小兵不断冲击高地的方式。

　　明眼人都看出来了，只要对方有着英雄的存在，即使依靠光环强化后的小兵也不可能耗死对方，相反这还是一直在给对方英雄运送着金钱资源！

　　拖得时间太久了，一直守着高地的那个英雄打够了足够的金钱资源，弄了一身高级装备，本来就强大的实力进一步的增强后，那会不会跟开了无双一样冲出来大杀特杀，甚至翻盘？

　　郑尘的异动立即被近卫高地上的玩家注意到了，这种情况让他们精神一振，知道真正的对决大概已经开始了，敌方的王牌都已经开始冲锋了，还是在同契状态下的郑尘！

　　凌厉的风壁让郑尘移动过的地方留下了大片如同被刀剑划过的痕迹，这层风壁让玩家的远程攻击全部失效了，刚刚冲到了高地边缘，火浪马上向他和他身后的傀儡兵压迫了下来，面对火浪，郑尘停下了低声吟唱的咒语，一道风龙卷正面的反压向这道火浪。


第374章 先手后手

　　火浪终究是瞬间爆发形式的攻击，遇到了风龙卷最初还能抗衡片刻，不过随即就被风龙卷压迫了下去，硬生生的被吹散！

　　“说起来，他这么做你就这么放心？”看着向高地冲刺的郑尘，楚汶忍不住问道。

　　艾斯德斯想要伸手摸一摸自己曾经习惯带着的军帽，随即意识到的了那东西在帝国被郑尘逼迫的将她彻底放弃了之后就彻底的抛弃掉了。

　　“现在我出手的成功最关键。”

　　艾斯德斯懒得多说，凝神盯着郑尘那里，郑尘选择出去说白了就是去卖吃技能的……见识过了水晶室女的手段后，她闪烁到了高地上的瞬间，虽然放出摩诃钵特摩的速度很快，但也有被打断的机会。

　　哪怕是不到半秒的时间，也足够让那里的另外两个英雄出手配合了。

　　而且在场的人没有比现在的郑尘更加合适了，突进速度快，爆发力强，不重视他就要付出极大的代价，虽然很在意郑尘的安危，同时她也清楚郑尘这样做的重要性，她是成功的关键，所以要将所有的意外全部给排除掉！

　　她以前也是当将军的，在重要的时候也不会因为个人的小节影响到整个局势，有时候取舍很重要，虽然现在合作的人并不会让她觉得自己真的必须舍弃很重要的郑尘。

　　这样做原因还有很多，这里不会死亡能够复活是一种保障，若是郑尘真的出了意外没有足够的金钱资源复活的话，她马上就会选择倒戈，想赢？等他复活了再说吧！

　　若是她也遇到了这种情况郑尘也一定会这么做！

　　郑尘也有着自保能力的，他只要争取极短的时间就足够了，那时候她自己不会错过那个时机的。

　　“早上好。”

　　冲到了高地的瞬间，郑尘平淡地说道，声音不大，但分散的风却成功的将他的声音传递到了所有人的耳边，这个时候郑尘也瞬间判断出来了，他们所有人包括暗处的狙击手全都在这里！

　　那些狙击手的位置也没有超出艾斯德斯的摩诃钵特摩最大笼罩范围，至于这多余的一声问候……纯粹就是用来吸引其他人注意力的。

　　“什么鬼！？”若是别人的话，在郑尘冲上来的瞬间，肯定就是一大堆攻击招呼过去了，然而现冲到这里的人是郑尘，他这不按照常理出牌的问候，让大部分的玩家忍不住愣了一下……

　　之外郑尘并没有做出格外的攻击吸引防御塔的仇恨，那一座防御塔主要的攻击还是集中清理着那些小兵。

　　大部分的玩家没有反应过来，郑尘已经做出了行动，翠风之剑上面浮现出了一层薄薄的寒冰，寒冰刚一出现立即扩散成了一把开叉着密密麻麻的冰刺的冰柱！

　　冰柱刚出现便浮现出来了密密麻麻的裂痕，大量的风从那些裂痕中不断的凝聚集中在翠风之剑上面，随着冰柱的开裂，每一片开裂的冰片中都有着大量的符文。

　　“停手！！”

　　玩家们因为郑尘的问候，没有第一时间反应过来，作为英雄的存在，却不会因为这样的小伎俩而被影响到，郑尘这一击他们立即就判断出来的其中的威胁力！

　　虽然不知道那些冰里面的符文是哪一种符文，但是那种符文和刚才翠风之剑上面出现的冰层上的符文是一样的！可能依旧是能够出现大量冰块的符文……再加上那些凝聚起来的大量风系力量……

　　郑尘这次的攻击爆发出来，那些飞散中的冰片肯定会进行二次爆发，甚至三次爆发也有可能，无论是几次爆发，带来的杀伤力都是广泛的，他们尚能保证自己不受到太大的伤害，但是其他人的话恐怕一大半都要出事。

　　上级战力带来的压制就是这么的强！

　　郑尘出手的速度干脆利索，根本不给他们任何的思索机会，这个时候他们不去阻止郑尘就是大规模的伤亡，而且有着他的掩护，那些小兵很快就会推进上来，况且敌方的玩家也正在向这边冲锋着，马上就会来到这里！

　　出手到一半的郑尘动作突然顿了下来，一个符文浮现在了他的头顶，这个符文散发的力量将他身上的一切特殊力量全部封印了。

　　无论是那微量的斗气还是灵力甚至包括精神力量以及外象力还有和蕾同契后的风力量，全都无法动用了！

　　“郑尘，我的力量传递不过去了。”蕾的虚影出现在了郑尘的身后，面带急迫地说道，她的力量和郑尘之间被完全的阻断了！

　　所有的力量被封印之下，郑尘周身护身的风壁瞬间的崩散，面对三名英雄包括其他人的合力攻击，郑尘直接将手中被大量的冰块笼罩起来的冰剑在自己面前一横！

　　虽然所有的力量都不能动用了，身体的行动力还是好好的，冰块里的符文也依旧有效果，只不过这样的举动只能抵挡自己面前的攻击，而且若是冰块里的符文全部爆发，他可没有格外的精神力量引导这些符文力量。

　　会伤到自己……脚下也和四周浮现出来了火光，火光笼罩的范围很大，郑尘想要跳出这个笼罩的范围，除非……将翠风之剑解除！上面带着的冰太影响他的行动力了，解除同契后，蕾的身体十分脆弱！

　　这个时候郑尘的反应速度几乎达到了极致，瞬间将自己四周的一切信息全部感知了出来！脚下有着蓄力的打击，他的头顶凝聚着一片特殊的立场，带有毁灭性的光耀汇聚着，只要降临下来，自己现在没有任何防护的身躯根本抵抗不住。

　　四周散发的寒意不用说自然就是水晶室女的冰封禁制，下一刻他就会被冰封起来，冻不死他却能够限制住他，秀逗魔导士手上闪耀着炽白灼热，带有毁灭性的闪电……却积蓄不发……

　　可能是听太多关于郑尘厉害传言，又有可能是郑尘解决了肉山，三个英雄可以说在郑尘被封禁了特殊力量后，同时出手了！

　　秀逗魔导士并没有将自己的最强攻击放出来，那是为了防止变故……郑尘身上可能有着不朽之守护这个由肉山死亡后的部分不朽之力凝结出来的有时限神器，一次性将所有的攻击全部用掉了，他直接复活了怎么办？

　　只要他有复活，秀逗魔导士就能够保证自己的攻击可以在他站起来的瞬间命中她，强大炽热的毁灭性闪电足够击穿郑尘的一切防御，将他彻底融掉！

　　躲不掉的绝境！

　　即使这样，郑尘的表情依旧没有多大的变化，因为在同一时刻，让三名英雄惊愕的是一道拖曳着过腰冰蓝色长发的修长身影突兀的出现在了郑尘身边的不远处……

　　闪烁匕首！？

　　艾斯德斯身边如同肥皂泡破碎的碎光让英雄们立即想到了某一件效果很强力的道具，那破碎掉的碎光俨然就是闪烁匕首使用之后的产物啊！

　　那碎光之前就是闪烁匕首给持有者加持的一层特殊的防护，这种瞬间性的传送给人的压力很大的，只有那层防护才能让持有者在瞬间传送的时候不会受到任何的影响。

　　“糟了！”经验丰富的英雄们立即意识到了郑尘只是一个吸引火力的靶子在，真正的后手是在艾斯德斯这里的！

　　几乎就是艾斯德斯出现的瞬间，秀逗魔导士立即准备将蓄力的攻击甩在艾斯德斯的身上，这纯粹就是经验的判断和下意识的本能反应，不能秒掉她的话，他们都要出事！！

　　现在也只有她可以出手了，天怒法师的封印符文效果很强大，不仅能够封印掉目标的特殊能力和力量符文还能够给目标带来格外的伤害加深效果！让其受到更多的能量类型攻击带来的伤害。

　　这种封印符文不像是郑尘那样需要刻印的，是有他自身的力量凝结出来的，只能对一人使用……所以他现在根本没有机会封禁艾斯德斯的特殊能力了。

　　秀逗魔导士刚刚抬起手，她的表情就僵硬了下来四周的一切都陷入了诡异的深蓝色寂静当中。

　　远处处于自己阵营后方的楚汶睁大了眼睛看着那个瞬间扩张至极大范围的深蓝色球体，那个球体的笼罩范围极大，不仅将近卫阵营的高地区域完全的笼罩了起来，甚至将高地之下的范围也给笼罩了起来。

　　一起遭殃的包括他们这一边的玩家，只有远处极少数的玩家免于受到影响。

　　“……如果我们在前进一段距离，也要被影响吧？”楚汶看着远处不足百米的深蓝色领域，嘴角微微抽搐着，那片深蓝色的领域当中一切的事物全都诡异的静止了下来，这种底牌，真是恐怖到极点啊！

　　“恩？生效了？”低头看了一眼自己散发着微光的配件，艾斯德斯自言自语地说道，上面刻印的封印符文中的封印的增幅外象力已经发回了作用。

　　出乎她的预料，摩诃钵特摩不仅持续时间增加了，而且范围方面也增加了大半，早知道这样的话，就让自己这边的那些合作者凑近一点了……

　　看了看四周，纵然在空间被冻结的情况下，郑尘那里散发的波动依旧十分强烈！


第375章 决胜

　　特别是他头顶聚拢的那些准备下降的光辉，光辉笼罩的地方散发着异常强烈的波动，和摩诃钵特摩的领域产生着强烈的冲突，这会影响到一点摩诃钵特摩的持续时间……不过无关紧要了，这段时间中足够她解决一切了！

　　没有犹豫，艾斯德斯直接快速的来到了三名英雄的身边，没有过多的犹豫，手中的长剑迅速的挥过，三名英雄的脖颈处分别多了一道颇为不协调的切割细线。

　　之后她直接来到郑尘的身边，伸手点碎了冻结在翠风之剑上面的冰块，可以看到郑尘的眼球缓缓的转动着，正在转向她。

　　“适应性又变强了呢，趁着还有时间，试一下吧。”她说着，在自己的手心和郑尘的手心里划了一下，随即抓住了郑尘的手掌。

　　深蓝色寂静领域中突然多了一道新的带有色彩的身影。

　　“连通了？”恢复了行动力的瞬间，郑尘问道，他感觉到自己身体里的那部分恶魔之粹和艾斯德斯彻底的联系到了一起……联系的地方来源于手掌中心的疼痛伤痕。

　　他在这里并不是对外界发生的一切都一无所知的，只是感应能力极大的变迟钝了，只不过他发现自己说的话并没有穿出去……

　　“真的可以啊，你有什么感觉？”艾斯德斯说完，也意识到了这片领域当中对话根本没有意义，声音压根就传递不出去，别说声音了，在这里行动她都要以闭气的方式，连空气都被冻结了，怎么可能呼吸？

　　郑尘说道抬头看了一下头顶的那个闪烁的符文，他能够在这里行动后，这个符文也恢复了正常的运作，其中携带的力量正在迅速的衰减着，很快就会失效。

　　虽然不能交流，但她依旧露出了一个笑容，这样连通的状态下，她的力量没有格外的消耗，反而减少了！消耗被分摊了，可能是和郑尘身体里的那一小部分恶魔之粹有关系，我们果然很合得来……

　　随即她看到了郑尘身后浮现出来的虚影，带着笑容的脸色顿时变差了很多，消耗减少的份额并不是减半，肯定有着蕾也恢复行动的缘故！

　　看她现在正在张合的嘴巴，显然是在和郑尘进行交流啊，还能互相听到对方声音的那种交流，自己却不行！？

　　双眼稍稍的眯了起来，她拉着郑尘离开了光耀，冰结以及火光笼罩的范围后，直接解除了摩诃钵特摩的领域！

　　被冻结的空间立即恢复了正常，在别人的眼里，那要将郑尘冻结的冰封禁制冻在了空处，天空中降临下来的光耀带着无声无息却又极为致命的威力将笼罩着的冰封和后续爆发出来的火光全部的抹消一空。

　　甚至地面都被无声无息的抹去了一块！然而这些攻击却落空了！！

　　攻击向艾斯德斯的那一道灼热的炽白闪电也是如此，击打在地面上的炽白闪电当即将那一片地方变成了一片熔岩地！

　　三名英雄的都应该必中的攻击全部落在了空处……郑尘和艾斯德斯出现站立的位置和他们印象中的截然不同，看到他们所有人都有一种突兀感，好像是一个视频里突然被切掉了几帧一样。

　　“似乎……躲远点也没有任何意义啊。”相比起其他人的惊愕状态，白文宇第一时间看的是那三名英雄，脖子上的血线已经彰显着他们现在的状态了，随后他又关注了一下计分板的上面的时间。

　　的确是有着一段空白没有记忆的时间，不算长，大概不到半分钟的时间……但是这最多几十秒的时间中究竟发生了什么事？

　　“结束了。”白文宇心里说道，这次真是找错了一个合作对象呢……毕竟之前也不知道郑尘一行人会参与到这件事情当中，不然的话真的需要多考虑一下，算是白来了呢。

　　三名英雄的诡异被秒杀，秀逗魔导士这还是第二次的死亡，就算是金钱资源足够，复活时间也被延长了，根本拖不起啊！！

　　郑尘也不会给他们拖延时间的机会。

　　“到底是怎么回事！！”江一煌看着倒地正在消失的三名死掉的英雄，到现在还没有想明白本应该是解决掉郑尘和艾斯德斯后必胜的局面怎么就突然变成了这样？

　　他们是被斩首而死……可是究竟是怎么死的？一眨眼？就算是一眨眼也要给个征兆，然而现在就是一点征兆都没有，就这么突兀的死掉了，该怎么解释？

　　“……”郑尘抬手一甩翠风之剑，凝聚的风刃快速的压迫向江一煌，虽然神情激动，江一煌却不是完全没有防备。

　　见到郑尘这一攻击，立即避开到了一边，说不甘心……那真是不甘心啊，虽然现在恨不得弄死郑尘，但他还算没有失去理智做出来这种疯狂的时期。

　　一些结果已经注定了，那就要尽可能的将损失降低到最低点，说到底他们的准备……还是不够充分啊！当初得到消息的时间太短，公会里的很多高手都并不是在一个区域的，汇聚起来也需要时间……该死的，这会不会也是一个为了拔掉自己公会里的一些钉子的算计！？

　　“都给我撤回来！”

　　已经见到没有希望了，江一煌立即下达了撤退的命令，营地中的泉水本身就是一个比起防御塔强悍数十倍的强力的防御建筑，只要在那里就能够受到特殊的庇护……只可惜泉水不能庇护自己这边阵营的主基地。

　　说白了就是对这场战争并没有卵用的建筑。

　　唯一的好处就是他们回到那里后不用担心被干掉的问题了，只要等到自己这一方失败，这场战争结束为止，至于拼命？别开玩笑了，这样的好处在什么地方？证明自己的一腔热血尚存？

　　太不理智了……非但没有任何的意义，还会因为白白的死亡导致战争结束后不能即时复活，彻底的失去一次复活次数，那样损伤才是最大的。

　　对于这些玩家的撤离，郑尘并没有做出阻拦的打算，玩家很记仇也很容易快速的忘掉一些事情，郑尘赶尽杀绝也不会有什么收获，相反会让这里的一批玩家对他有着格外的记恨，这个时候还不如什么都不做。

　　他并不像让自己之后的路上在格外的添加一些小麻烦。

　　黄泉是在之后来到高地上的，刚好看到那三名英雄突兀死亡的样子，她比其他人知道的更多，也知道原有的作战计划，不用想就知道是艾斯德斯得手后的结果。

　　只是……这个女人的招数真是让人防不胜防啊，当初也不知道郑尘究竟是怎么将她硬生生的差点给磨死，现在还不是敌人也是好事。

　　回头看了一眼，己方的玩家确定了对方的英雄已经被解决了，冲刺的速度立即加快了几分，卧槽……刚才那气势汹汹的冲锋速度还不是最快的！？

　　果然这些异人的心思就是多！

　　郑尘看了一眼那一座高大的巨树，伸手敲了敲身旁没有任何攻击性的建筑物，这东西上面有着一种特殊的力量加持，郑尘的郑尘发现翠风之剑都无法将其刺穿，不过随着那中路的那一座防御塔被光环增强了数倍实力的傀儡兵加上玩家拆掉后，这些建筑物种属于中路区域的建筑上面加持的那种防护力量立即消失了！

　　一层带有符文的冰不断的蔓延着，很快他手边的建筑就蒙上了一层寒冰，寒冰中的符文全部的激活，这个建筑立即在随后的火焰爆炸中变成了废墟。

　　很好用的拆迁手段，就是用的时间长了点，郑尘干脆不去做这件事，让那些傀儡兵去做吧……到现在收益的金钱资源似乎也没有什么意义了。

　　“我说你们那一招究竟是……咳咳，我们找个机会私下谈啊。”注意到郑尘淡漠的表情，楚汶讪讪的笑了笑，意识到这里并不是谈论这件事的地方，赶紧压下了自己那一份多余的好奇心，视线转到了那一座巨树上面。

　　只要摧毁这颗巨树，他们就算是胜利了，剩余的守护在巨树的两座防御塔虽然强力，但是摧毁了这里的一些特殊建筑后，那些傀儡兵的强度立即提升了不少，而且后续的傀儡兵也赶了过来，越积累越多！

　　这些守护着那颗巨树的两座防御塔面对数目庞大的傀儡兵，纵然是一击一个，依旧显得很无力。

　　只要这两座防御塔被把除掉，这颗古树就彻底的没有任何防护力量，可以直接攻击了！在泉水那里的近卫阵营的玩家，对此也相当的无奈啊，眼下他们全部集中在了这里，只能用一些远程手段骚扰者，出泉水的话……被直接干掉的可能太多了！

　　对于敌方的玩家来讲，他们现在都是一个个的移动经验书，贸然出去得不偿失啊。

　　“你的伙伴……没问题吧？”视线不经意的瞟到了席雅的身上之后，楚汶有些愣愣地说道，席雅现在的双眼直勾勾的盯着那一座巨大的古树，四周的动静根本无法将她的注意力拉回来，在她身上的那些细小的藤蔓则是躁动不安的蠕动着。

　　有种犯了什么病的趋势……


第376章 积累与否

　　“只是饿了。”

　　郑尘看了一眼之后随口说道，不说别的，从那些从地下延伸到了那一颗巨大古树根部的藤蔓就能知道，席雅对于这颗古树异常的感兴趣……

　　这颗古树，郑尘在其上面感受到了当初在天空之城那里见到的那颗古树的气息，或许在特殊力量方面那一颗古树不如这颗古树，但是论起纯粹，那一颗古树却更显著一些。

　　但无论如何，这两颗古树都有相同的一点，蕴含着极为纯粹而庞大的生命力，席雅本身就有着植物的特性，这种也属于植物的纯粹自然生命力，比起活物的生命力更加的适合她。

　　敌我双方的主建筑都有一个特点，近卫这一方的是生机勃勃的古树，而他们那一边则是充满死气的冰封王座，在这里这两座明明都有着极为庞大力量的建筑，却没有任何的攻击性，有着席雅之前的说法……哪些古树防御塔都是和这个作为主建筑的古树有联系。

　　主要建筑可能是就是那些防御塔还有特殊建筑运作发挥效果的力量来源。

　　现在席雅是把主意打到了这一颗古树上面，也不知道这颗古树蕴含的生命力究竟比起肉山怪物强多少还是差多少。

　　肉山死亡后，吸收的生命力被聚拢压缩成了一个生命力结晶类型的至宝……然而却是没有什么卵用的宝贝，他们这里没有人能够使用那玩意。

　　不能用的东西就和石头差不多，虽然那个花笼比起石头要硬很多，也很漂亮。

　　在积累越来越多的小兵的人海堆积下，古树前的两座防御塔根本没有坚持太久的时间，就被摧毁了，这个时候死过了一次的水晶室女和天怒法师也复活了，看这已经将世界树彻底围拢起来的傀儡兵，他们深知之后已经没有任何的翻盘希望了。

　　被对方摧毁了一系列的主要建筑，之后，对方的傀儡兵不仅强度连体积都有了极大的增长，紧紧清理起来就很困难了，就算是他们不继续战斗，由着这一路拖着，去攻破上下两路，那时候他们压根就什么都不用做，只用等着就可以获得胜利。

　　超级兵的强度完全可以碾压普通傀儡兵，面对的多了，就算是英雄也不能像是之前开了无双似得，来多少秒杀多少，他们面对起来也很有压力。

　　“虚空假面……？我们输的不亏。”天怒法师低声说道。

　　虽然没有看到自己是怎么死的，但是作为这片遗迹里的英雄，他们对于每一个对手都十分了解的，敌方到目前为止一名英雄都没有出来，但的确有着一个很强大的英雄存在。

　　就是天怒法师说的虚空假面，他的能力是时间系的能力，用在攻击上可以直接将被攻击者的时间锁定起来，让其完全无法行动，用在防御上，他能够短暂的让自己的时间回到过去，完全无效化前一刻受到的攻击。

　　用在移动上面，进行超快速移动丝毫没有问题，甚至他能够依靠自己的力量创造出来一个结界，结界中的一切事物全都是静止的，只有他能够在其中行动自如！

　　凭着摩诃钵特摩解除后，被斩首死亡前最后的短暂印象，天怒法师判断出来了，那名用冰的女人刚才用出来的招数和虚空假面的时间结界类似。

　　当然，虚空假面也并不是无敌的，他要张开时间结界需要时间，而天怒法师有把握在他暴露出身影的瞬间，就使用符文将他的力量给完全封禁！

　　在他的时间能力完全无效下，自己只要一招神秘之耀就能够将虚空假面彻底蒸发，相反若是它先出手，自己就没有任何的反击机会了。

　　他们失误就失误在之前将封印的是郑尘的力量，没有留下这一招防止之后出现的艾斯德斯，一步错全盘皆输。

　　“结束了。”水晶室女点了点头，虚空假面的强大招数她同样知道的，被那一招控制住，基本就等于死亡了，这是相当没有办法的事情，除非用一些特殊的手段，来回避掉，虚空假面的时间力量很强大。

　　主要的攻击方式却是物理方面的，时间力量附加在他的攻击当中，所以一些能够免疫物理攻击的方式对付虚空假面还是十分有效的。

　　“以后再见了。”天怒法师说道，既然遗迹已经开启了，那么今后他们还都会再出现在这里，一次失败并不让他们觉得不甘心，若是换成了对付属于这里的英雄，绝不会这么简单的就结束，他们彼此之间太过了解了。

　　“可恶。”恨恨的一脚踩碎了脚边的石头，江一煌盯着交谈中的天怒法师和水晶室女，他看得出来现在他们就算是复活了也没有任何的意义了，出这里只是让他们再去送死一次，真不甘心啊，这个地方可是第一次开荒，若是能够成为胜利的一方，一定有着格外的收获。

　　然而失败者肯定是什么都没有的！

　　白文宇看着那一刻攀爬满了如同寄生物一样的藤蔓，那些藤蔓蔓延自古树之下的根部，每一节藤蔓都延伸出来了一道分支，刺入到了古树的树皮之下，不断的汲取着它的生命力。

　　这颗古树的下端在那些傀儡兵的攻击下迅速的被破坏着，上端则是因为这些藤蔓而变得枯萎腐朽，不过说起来这棵树的话应该大部分的力量都在根部吧？

　　看了看那些从地下探出的藤蔓，好吧，这就是摆明着是一点都不打算浪费啊。

　　纵然这颗古树十分耐打，可在源源不断的破坏性攻击下，没有坚持多久的时间，彻底的倒塌，近卫这边的营地当中浮现出来了一个传送门，和他们进来的传送门一模一样。

　　与此同时，所有在这里的人都收到了一道信息，胜负已分，这里已经完全成了一个和平区域，谁也不能主动攻击对方了，想要继续打，那就离开这里！

　　骂人无所谓……

　　楚漓看了看自己拿着的一把最初开启这片遗迹的钥匙，这个东西在开启这里之后似乎就没用了，以后这里就算是没有这把钥匙也会保持着开启的状态。

　　这把钥匙对这片遗迹没有任何用了，其他方面却是一个重要的凭证！一个能够让她在这场战斗中贡献不是最高的却能够让她无条件的挑出最好东西的凭证……前提是他们能够胜利。

　　至于失败了，这东西没有在敌人的手里，自然就作废了，所以在这个前提下，她根本不担心为他人做嫁衣的问题，当然，失败了就会完全失去这个机会，总之这件事知情者很少很少，毕竟说出来了并不是什么好事。

　　“我们也走吧。”等到敌方的玩家全部出去之后，楚漓走向了他们营地中传送门，“离开的话那一边的传送门都能够离开的。”

　　郑尘也没多说什么，他们来这里就是协助者的身份，楚漓要做什么他根本不会去干涉，走进了传送门之后，所有的玩家才发现他们并没有直接被传送出去，而是单独的来到了一个小空间当中。

　　这里有着那些营地中的商店，商店中的物品也都摆放了出了，每一件装备都特别的真实，能够直观的感受到其中的特殊性，但就是拿不到！

　　摆出来的那种价格……让基本上所有的己方玩家差点骂人，最便宜的东西都最少贵了五倍！还都是消耗品类型的东西，有些特殊的消耗品还有购买限制和数量！就比如回城卷轴这种东西。

　　唯独他们身上的金钱资源没有翻倍！

　　这个时候他们才想到楚漓之前说的那种多预存一些金钱资源的交代，早知道之前顺势将其他路的所有防御塔全部给推掉了，还能够多收获一些金钱资源，那些低级装备自然不用去看了，根本没有用，买消耗品倒是一个不错的选择，毕竟这里的一些消耗品的效果还是很好用的。

　　有些细心的人倒是发现了另外一个选择，那就是能够将自己身上的金钱资源以10:1的比例积累起来！难道说这里以后可以重复进入吗？这样也不错……

　　不过之后的限制就让他们脸上忍不住发黑了，金钱资源能够积累起来没错，但是每次胜利了没关系，继续积累，倘若是失败了，那就要直接损失自己积累在这里的五分之一到五十分之一不等的金钱资源！

　　具体的比例看自身积累的金钱资源数量，越少比例就越大。

　　能骂人吗？

　　弄清楚了这些，有人选择了积累，有人自然就选择了当前，毕竟积累的话，自己身上的金钱资源就要损失掉九成，有点得不偿失了，虽然那些顶级的装备效果的确十分的让人眼热。

　　郑尘并没有选择积累，他没有时间去在这里多浪费，而且他现在身上的金钱资源可以说是最多的，能够选择不少的好东西，虽然多数都是低级的装备……

　　那些消耗品的价格不说了，一百多金钱资源的东西在这里直接能翻到五百以上，数百金钱资源的低级装备，直接翻了接近十倍……郑尘身上现在所有的金钱资源有一万多的数量，他并没有多半还是肉山带来的。


第377章 种子

　　金钱资源虽然多，真的却不能在这里买多少好东西，原本价格过千的装备，在这里最少都翻了十倍以上，总价格超过了一千五百金钱资源的装备郑尘都给直接忽略了。

　　他身上的金钱资源缩水十倍就这么多而已，买不起，既然这样，那就选择最合适的吧，郑尘很快就有了选择。

　　消耗品？他并不怎么需要这东西，而且他选择的东西当中依旧有能够替代消耗品的东西了。

　　之后郑尘离开了这片独立的空间，这二次的传送并没有让他直接力量这里，而是出现在了另外一片新的空间……一个有着两扇传送门的地方，其中一个是他们最初进来的地方，另一个显然就是敌人的了。

　　现在这里并没有几个人，郑尘出现在这里的时候，这里的玩家也只是稍稍的诧异了一下，继续整理着自己带着的东西，那些东西多数都是从那片独立的空间中买出来的，郑尘还听到了他们有人的嘀咕声。

　　什么从那片遗迹中买的装备在这里的商店回收只能卖出半价，简直亏大了什么什么的……郑尘带着的真视宝石在购买的时候，上面的信息就标注的很清楚了，购买之后是无法出售的。

　　没等多久，其他人也都陆陆续续的走了出来，楚漓身上依旧没有多带什么东西，至少看起来是如此，郑尘自身多看了她一眼就收回了视线，再看看其他人，这些人有些什么都没有大概是选择积累了金钱资源，有些是带了不少消耗品。

　　还有不少则也是……空着手的？

　　“哟，你买的是什么啊？”

　　郑尘看向空着双手的黄泉，没有回答而是反问道，“你呢？”

　　她抬脚轻轻的踩了踩地面，“我可没有积累太多的金钱资源，所以就卖了一双鞋，很不错哎，可以改变形态，直接和我之前穿的一模一样。”

　　点了点头，郑尘顺便看了其他人一眼，那些空着手的人应该也是买了鞋或者手套这一类的装备吧，“能不断改变？”

　　“不能……”黄泉瞥了瞥嘴，显然是因为这个原因感觉到有点不爽，能够随意转变鞋子的形态，那以后也不用买其他的漂亮鞋子了，一旦决定了鞋子的外形后，就不能改变了。

　　“我也买了一双鞋。”看到郑尘看了过来，席雅赶紧说道，“好像叫什么静谧之鞋的。”

　　“……真有钱啊。”黄泉微微扯了扯嘴角，她买的只是单一增加移动速度的，席雅的这个直接就是合成后的鞋子了，虽然算是在所有合成鞋子中价格是最低的，在效果方面却很强。

　　只要不受到攻击影响鞋子给穿戴者提供的一层加持，那么穿戴者就会获得极大的恢复力加成和更快的移动速度，而且除去这一层加持还能够给穿戴者带来格外的防护。

　　席雅之所以选择这个鞋子，大部分原因是上面散发出来的那一种属于自然的生命气息让她感觉到很喜欢，她是和郑尘同契击败了肉山的，因此她当时获得的金钱资源数量不比郑尘少多少。

　　蕾则是拿出来了一个十分精致的小魔杖，“我只拿到了这个东西就出来了，好像是滞留的时间到了……”

　　“很好用的东西。”郑尘说道，这个魔杖的效果他也见过，增加少许的持有者属性对蕾来讲也不错，最关键的是充能效果十分的实用。

　　“恩！给你。”得到郑尘的认同蕾轻轻的呼了口气，赶紧将手里的小魔杖塞给了郑尘，“我用不着这个啦。”

　　最后艾斯德斯亮出了一枚带有鹰头的戒指，对正常直接说道，“虽然我不知道你选的东西是什么，但肯定是偏向辅助类型的吧，卖了那把带不走的匕首，我只能买这个了。”

　　一枚叫做天鹰之戒的戒指，效果是给持有者增加一些身体方面的强化外还附带着光环的效果，能够增加一定范围内友军的防御力和能量恢复速度，幅度虽然都不算高，但既然有就是提升。

　　郑尘亮出来了自己买的东西，一个阴沉沉，巴掌大小的灵龛，一条头巾，灵龛全名为影之灵龛，效果就是收集足够的亡魂后能够产生一种能量结晶，能量结晶可以用在治疗方面也可以用在伤人方面，还能够给持有者带来格外的能量恢复速度。

　　虽然没有光环效果，但却是一件十分实用的装备，头巾的则是叫做恢复头巾，依旧能够给穿戴者带来少许的提升外，主要的就是光环效果了，增加别人的恢复力，战斗中产生的作用或许不会那么明显，战斗之外的效果就很显著了。

　　这东西郑尘就没打算将其用到战斗力，纯粹是当做一个特别的恢复品使用的，这个头巾的光环笼罩范围很大，足够放置在飞船当中后，飞船内部就会因为这个光环变带上特别的效果，郑尘就是将这东西当做改善飞船的插件使用了。

　　摸了摸自己的衣袋，郑尘表情依旧平淡看不出来一点异常，艾斯德斯倒是注意到了郑尘的小动作，却没有说什么。

　　“准备好了之后我们离开。”看所有人都集合在了一起，楚漓直接说道，不同于敌人那样，离开的时候人数不满五十个，他们这边因为是进攻方，在有人牺牲后，刻意的控制住了推进的时间，让他们成功的复活后才彻底放开手脚推进。

　　楚漓平静的看了看席雅和郑尘，毁灭那颗古树的时候，席雅的举动她看在眼里，那个古树枯萎的样子意味着什么她再清楚不过了，这一次他们在这里可能没有得到太多实质性的收获，但是其他方面的收获一定不会少。

　　肉山死亡后郑尘究竟获得了什么东西……也只有他们队伍里的人知道了。

　　两个传送门他们直接走进了进来的那个传送门，毕竟两个传送门散发的光芒颜色是不一样的，分辨起来很容易，“楚漓姐你们出来的这么快？”

　　“事情比较顺利。”楚漓稍稍的点了点头，向四周看了一眼，问着小镜，“没有发生什么事情吧？”

　　“当然！他们也要敢来才行啊。”小镜晃了晃自己手里拿着的一块晶石，稍稍的张了张嘴，想要多问一下，随即想到人多眼杂，压下了心里的好奇，“楚漓姐，我们是赢了对吧？”

　　“当然。”楚漓点了点头，轻笑了一声，“留一部分人守在这里，这个地方今后有很大的开发潜力，我们需要让公会里的一些人驻扎在这里了长久开发了。”

　　不为别的，就为那能够积累金钱资源购买那里的装备的原因就要留在这里！那些装备的效果不乏有很强大的，只要花时间究竟能够积累足够的金钱资源，而且之后的战斗不比今天这样的属于开荒的，所以规模显得很大，用掉的时间更长。

　　之后这里会一直开启，就如同对战副本一样，只要双方准备好就可以对战，场数也没有格外的限制，可以很多队伍同时进行，规模方面却降低了十倍，对战的时间肯定也会随之减少，这些都是那把钥匙被她彻底消耗掉，得到了自己想要的东西之后获得的格外信息。

　　“楚漓姐？”注意到楚漓的视线放在郑尘和艾斯德斯身上，小镜伸手拉了拉她的衣袖，有些疑惑。

　　“……没事。”楚漓稍稍的摇了摇头，之后的战斗可不用像是这次那样了，英雄的招募点都是隐藏的，双方区域都有属于自己那一边阵营的英雄招募点，而且因为人数的减少，对战的难度也意味着增加，特别是还有英雄这种存在的时候。

　　玩家目前对抗英雄的难度也因为人数不足而大大的增加了，击杀英雄似乎有着格外的收获啊，这一点她确定不了，毕竟他们的人没有一人解决过英雄，只有郑尘和艾斯德斯做到过。

　　现在也不是疑问的时候。

　　“对了，楚漓姐，那些钉子的已经调查出来一些了。”小镜推了推自己的眼镜说道，他们的公会很大的，所以谁都不能保证这会上下一心，良莠不齐的情况很正常，也杜绝不了，能做的就是尽可能的减少这种情况，这次的事情会导致消息泄露，就是因为这样的缘故，“下线后我发给你？”

　　“好，现在还有一些事情要处理一下。”楚漓点头说道，虽然是玩游戏……看起来没必要这么的较真，但她越来越觉得这个游戏的特殊性，这事必须要较真！

　　而且，她对郑尘追求的事物也是越来越感兴趣了，即使郑尘从来没有透露过自己目的的口风，对一个异性感兴趣，意味着一些情况的开端，对此她不觉得这有什么不好的地方，感兴趣了就是感兴趣。

　　这又不会影响自己的理智，让自己做出危害自己的事情，又何必违背本心，一直压抑着？

　　【世界树种子：阶段（0/5），蕴含有极强生命力的种子，可后续培养，也可以选择直接服用补满复活次数，若复活次数已满，复活次数上限永久翻倍，不增加复活次数。

　　——虽然号称世界树，但总有些名不副实……】


第378章 格外收获

　　楚漓手中的一颗翠绿色的种子散发着淡淡的光辉，这颗种子是一个完美的球体，和成人拇指差不多，透过种子的外层可以看到里面一个开了两片嫩叶的小嫩芽。

　　这东西是最初是的形态，连介绍上的一阶段都没有达到，但是效果却是立竿见影的，复活次数用完，再死一次就要被踢出游戏的玩家，只要吃了这东西，复活次数马上就会恢复如初！

　　若是复活次数满了，不增加复活次数的前提下，复活次数上限翻倍，到目前为止还没有出现过先天就有超过三次复活次数的玩家，上限翻倍可能意味着玩家本人会因此改变什么，她觉得这有可能会影响到现实。

　　楚漓也不怀疑会有这种情况，毕竟她妹妹就已经遭遇过类似的事情了。

　　然而这东西最大的价值却不是直接吃掉这东西，而是后续的培养啊，培养到五阶段之后，一定能够带来格外的惊喜，这都是以后的事情了，收起这枚种子，楚漓换了一身衣服走出了房间。

　　“这东西就当个装饰品咯？”看着被郑尘丢在一边的花笼，黄泉忍不住说道，这东西的来源她再清楚不过了，无法使用这一点让它只能在郑尘手里被遗弃，虽然这的确是个甚好的东西没错。

　　席雅都吸收不了的东西，别人也就想想顺便放弃吧。

　　“没错。”

　　“那这些呢？”黄泉看向了郑尘带回来的其他东西。

　　“同样如此。”郑尘很直接的回答道，哪怕那些装备都能够给使用者带来格外的加持，但是效果方面郑尘也就觉得黄泉和席雅买的鞋子算是最好的，效果提升也很不错，毕竟移动速度方面没人嫌多。

　　那是她们的东西……至于其他的装备，艾斯德斯手中的天鹰戒指还好点，头巾什么的，郑尘就不需要了，留在飞船当中的带来的集体效果更好一些。

　　至于那个影之灵龛，也不用随身携带者，它的作用范围很大，但是却不是每时每刻都在发生效果的，首先附近要有亡魂才行，这东西只能对亡魂产生效果。

　　“既然如此，这东西也放在这里好了。”艾斯德斯直接将那枚她就没有戴上过的天鹰之戒放在了回复头巾旁边，“这东西对我的效果也不大。”

　　她的冰力量使用的时候消耗的并不是什么特殊力量，而是自己的体力和精神力量，因此这枚戒指带来的恢复力对她基本上没效果，对于身体的增幅幅度虽然不错，但也不算很大，加持的防御……她的冰在对付一些皮糙肉厚体积巨大的怪物虽然显得攻击力不足，但是防御力已经足够了。

　　至于蕾带出来的小魔杖，郑尘已经还给了她，这东西好歹能够增强一点使用者的身体素质，对郑尘没什么大用，蕾拿着还是不错的。

　　“既然所有的事情都整理好了，那我们该谈一下格外的收获了吧？”艾斯德斯说着，看向了郑尘的衣袋，曾经郑尘悄然无息碰触过的衣袋。

　　郑尘也没多说什么，直接将自己身上放着的东西拿了出来，那个巴掌大小，基本上没有任何防护力的盾牌，然后就是一张卡片，卡片正面是曾经郑尘见过的那名有着火红金发的英雄女性。

　　反面则是一颗世界树的图案……恩，和之前他们在那个遗迹中毁掉的那一颗世界树一样。

　　同时艾斯德斯也拿出来了另外两张和郑尘手中几乎一致的卡片，不同的地方也就在于正面的卡片立绘了。

　　“我没有你那一张。”艾斯德斯语气有点疑惑。

　　“大概是因为首杀的缘故？”黄泉看了看两人手中的那些卡片，说道，她以前玩游戏的时候就有这种说法的，首次击杀某个BOSS生物后，能够获得格外的丰厚奖励，为的就是鼓励玩家之间的竞争性。

　　秀逗魔导士是郑尘最初击杀过一次，天怒法师和水晶室女则是被艾斯德斯拿了首杀，“那这东西有什么用？”

　　存在既有价值，这东西既然出现了，就一定有着该有的效果。

　　【人物卡（秀逗魔导士）：召唤出近卫阵营中的秀逗魔导士协助作战一段时间，前提是该存在愿意动手，该存在的消耗由使用者全额提供，使用间隔12小时，英雄被击杀后使用间隔提升至720小时！

　　——首杀最好的奖励！】

　　其他的两张人物卡和郑尘手中的效果一模一样，至于为什么他身上的不完整的属性面板能够读取出来这个信息，那纯粹是因为这张卡片上自带着这样的信息！

　　“说白了就是召唤出来一个不受自己控制，有自己脾气的帮手对吧？”听完郑尘的解释后，黄泉立即想到了这点，所以说这玩意是首杀奖励算是什么鬼！

　　召唤自己出来的是击杀了自己的人，这样的召唤者还要去帮忙……想想都会觉得心中不怎么舒服吧。

　　而且这还没有任何的限制效果，也就是说召唤出来的英雄若是和召唤者有仇的话，恐怕他们刚刚出来就直接来一个大招丢在召唤者身上了！

　　这相当于拿着自己的力量去抽自己，简直就是吃饱了没事干，这卡片偏偏就会出现在对于那些英雄的首杀者手中，若是一些脾气好的英雄召唤出来大概还能好好的谈谈，脾气不好的英雄，那就是不服来战啊！

　　至于交易给别人？首先那个人也要敢用这种人物卡才行。

　　“这样也不错，我对她的力量挺感兴趣的。”艾斯德斯看着水晶室女的人物卡说道，“之后好好找她谈谈。”

　　至于……水晶室女同不同意和她“交流”的问题，艾斯德斯直接给忽略了过去，交流不交流不是她决定和选择的！

　　郑尘点了点头，他看向了艾斯德斯手中拿着的另一张人物卡，那个人物卡是天怒法师的，他的力量郑尘的兴趣不大，唯独让他产生兴趣的是当时他封禁自己一切力量的符文！

　　那个符文纵然持续时间很短，可是威力却强悍的不可思议，而且那个符文的释放是没有任何的载体，凭空释放出来的！这让郑尘有兴趣的。

　　他的体质决定这自己无法使用过多的特殊力量，所以既然决定了以符文力量作为自己的主要力量，那他就不会各位的分心太多考虑其他的力量，那个符文也是符文的一种！

　　至于秀逗魔导士，她的攻击虽然很强大，然而现在这个队伍里并没有谁使用的是火系的力量。

　　“那么这个小圆盾呢？”

　　郑尘直接将这个不知道有什么用处的小圆盾和花笼丢在了一起，同样当作是一个收藏品使用吧，这东西也不知道为什么能够带出来，不像是之前获得那种特殊力量的加持，离开了那一片遗迹就彻底的消失了。

　　这东西也像是首杀奖励一类的东西吧，但不知道有什么效果，也没有什么卵用的样子，至于打听该物品的信息，难免会有泄露的可能，自己这里能让玩家关注的东西已经不少了，犯不着格外的给自己增添新的麻烦，万一这玩意有着特别好的属性，那不就是给自己找麻烦？

　　“休息一下，明天我们离开。”飞船内的环境很好，始终比不上真正的房间，这毕竟是一艘小型飞船，而不是什么专门运输客人的大型飞船，有限的空间在里面活动不受影响，却承载不了太多的格外物件。

　　“你说，那个女人究竟得到了什么东西？”在路上的时候，艾斯德斯带着轻笑问道，楚漓毕竟是这件事的发起者，说她没有任何的收获才算是异常！

　　“不知道。”郑尘摇头直接说道，他对此没有任何探究的欲望，有些事情知道的太多了也是个麻烦，这件事到现在已经可以说结束了……至少对他来讲已经是结束了，之后因为这件事再有什么各位的冲突，和郑尘也没有什么太大的关系。

　　“真巧啊。”楚漓对迎面走来的郑尘打了个招呼。

　　“没有巧，只有目的。”艾斯德斯淡淡地说道，楚漓对此轻轻的微笑了一下，她自然可以看出来这名有着冰蓝色长发的女人对她的敌意，或者说是她对郑尘身边的那些女人甚至之外接触的都有一种敌意。

　　这对郑尘来讲本该是需要同情的才对吧，实际上稍稍想一想，似乎……这么想就是想多了，她仅仅只是有敌意却没有真正做什么，并不是她的脾气好，而是郑尘的性格表现让她无法做什么才对。

　　一个足够强硬了，另一个的强硬程度方面丝毫也不差，可以想到一旦他们两人之间郑尘若是先软下来，那后果对他来讲挺严重的，至于艾斯德斯，那该怎么样依旧会怎么样，郑尘却是不会因此多做什么。

　　“这件事最终还是多感谢你们了。”楚漓说道，那些出现的英雄的确超出了她的预料，他们这边若是没有郑尘一行人的存在，最终谁胜谁负很难说明，三名英雄……不，没有郑尘等人的话，拖得时间一定会很久，那时候就不止是三名英雄了！


第379章 要一起走吗？

　　玩家方面都好安排，很多事情在现实去做就可以了，游戏里的话，郑尘这里的事情也不能够忽略，所以这才是楚漓留下的缘故，之外那一枚种子在消息方面倒不会泄露，却也要必须好好处理一下。

　　郑尘这边则是资源的补充都在被楚漓包了下来，至于其他的来路，他也不用去格外的寻找，尘晶这种东西这里根本找不到的，郑尘也不至于为了得到尘晶再万里迢迢的赶回去。

　　坐在郑尘的对面，楚漓看着拿着平板电脑的郑尘，心中在思索着一些别的事情，她对于这个游戏世界了解的越多，发现自己知道的就越少，一些在游戏里的事情已经验证了，纵然很微弱，但的的确确是出现了。

　　她不知道这样的情况究竟是属于哪一种变化，是现实中本来就拥有却没有被人发掘出来，亦或者是属于游戏带来的某种格外的变化？

　　毕竟这个游戏本身的来历就很神秘。

　　而且……她还没有遇到过哪一个像是郑尘这样的存在，即使她多方的收集各个区域的信息也是如此，每一个区域都有很多出彩的人物，但是这些人物也只是在自己所在的，一直生活的地域出彩的，很少见到他们会离开过属于他们的那一片地域。

　　倒是因为玩家的加入，改变了一些这种状况，但这种状况都是属于玩家引发出来的，郑尘却是这里的原住民才对……他也带来了这种现象，并且不止一次了，同样的她也没遇到过哪片地域中有着目的在不属于自己生活的地域，目标属于未知遥远地方的。

　　这样的存在或许还有其他的吧，但她却是没有遇到过。

　　“你为什么会如此的锲而不舍？”

　　“和你没关系？”

　　郑尘头也没抬的平淡说道，楚漓也没有再追问下去了，简简单单的一句话，就能够收集到很多信息，就比如郑尘的表情没有任何的异常，但是她却敏锐的注意到艾斯德斯眼里那迅速闪过的一分异色。

　　被她掩饰的很好，楚漓都差点没有察觉到，她在疑问的时候注意力就没有在郑尘身上，郑尘的注意力就在手中的平板电脑上面，即使疑问他也不会抬头，眼睛可以表现出来个人大部分的情绪，郑尘不抬头她什么都观察不到！

　　所以她的注意力一直都在艾斯德斯的身上，这个女人对于郑尘身边其她女人都有着戒心，自己单一坐在这里，并且表现出对郑尘有兴趣后，她就对自己警惕着，有这种心态，在自己的一些“不经意”的疑问中，难免会透露出来一种抑制不住的情绪。

　　艾斯德斯眼里刚才闪过的异色中带着少许的得意，一种你不可能知道，但我知道的信息，艾斯德斯是知道郑尘的秘密吧，既然她知道，那其她人应该也知道才对，但是……就算是她们知道，似乎也无从下手。

　　蕾不用说了，她看起来天真的有些天然呆了，但是心思纯净简单的她往往更容易看出来一些事物的本质，席雅别看在郑尘身边很“温柔”，实际上她并不好相处，所谓的“温柔”都是在有着郑尘和蕾在场的前提下表现出来的。

　　黄泉的话倒是一个最好的突破口，然而机会不大，找不到她落单的时候，也是算了，暗自的摇了摇头，总体的信息依旧太少了，纵然能够得到不少有用的信息，却始终都是侧面的，并不能带来实质性的意义。

　　只要能够得到联系着核心的部分……哪怕是少许的信息，就足够了。

　　现在她知道的也只是郑尘一直就在寻找着一个特殊的地方，然而这样的信息依旧没有实质性的作用，知道这点没错，却不知道他为什么要这样做，找那种地方干什么，某种宝藏？还是他的家乡？能够想到的目的实在是太多了！

　　这些太多了的目的当中只有一个才是真的，也有可能全都不是！而是其他自己根本没有想到的目的。

　　恩，或许一直跟着他是个不错的选择，但是以郑尘的性子，或许最初的时候不会说什么，一旦找到了他要找的地方，那时候若是不知道他的秘密，即使知道，但属于不是他亲口讲述出来的……那时候他直接动手灭口的几率已经爆表了。

　　或许不能从他这里知道，也能够从其他地方知道啊，楚漓眼里闪过一道谁都没有察觉到的黯淡色彩，游戏系统本身就有着一个悬赏的任务，关于郑尘来历的悬赏任务，这个任务的庞大奖励依旧摆在那里的，纵然有很多人都在着手调查郑尘了，但是领走的奖励始终都是九牛一毛。

　　不过既然能够领走少许的奖励那就意味着肯定是有效的，这样慢慢积累起来，终究有一天可以揭开谜底吧？

　　大概。

　　现在的一系列调查结果都在那个悬赏任务的任务进度上公开着的，比如郑尘最初出现的地方，郑尘最初出现时的部分后续经历等等。

　　除去那些郑尘没有暴露出来过的经历外，其他的全都被那些闲着没事的玩家给慢慢的补完了，毕竟这样也是有着奖励的，虽然很少就是了，有胜于无。

　　“没有更多了？”郑尘看完了平板电脑上面记录的那些符文之后问道，这些符文中很多的郑尘都已经拥有了，而且过了这么久也没有更新多少，绝大部分都是以前的。

　　“没有了，毕竟这种符文只是众多符文力量中的一种符文而已，仅仅是那种限制较小的特殊性，就意味着它们的数量不会太多。”楚漓解释道，郑尘使用的符文属于那种数量不多的类型。

　　这种符文只要有载体和契合的精神力量就能够使用，方便节省，却把变化给限制住了，其他的符文都有着特殊的材料加入，那些特殊材料本身就具有着多种的特殊效果，因此符文的属性自然也是众多的，有材料的加成，符文的力量显然更强。

　　所以能够将这种类型的符文使用到如此高的程度，目前她知道的也只有郑尘了，哪怕是公会里相当有天赋的符文使用者小镜，最强的符文也不是这种类型的符文。

　　“不过你可以自己研究新的符文。”楚漓半开玩笑地说道，符文的研究哪里有这么的容易，这些符文都是这个世界中流传很久的，早就经过不断的使用完善后的产物。

　　擅自改动非但不会有什么收获，反而会导致符文的力量出现降低。

　　郑尘点了点头，楚漓的话全都是事实，接触了这么久的符文了，他对于自己使用的符文都相当的了解，很多符文的力量都有基础性的，就比如加速的符文，虽然是给物体或者使用者带来加速的效果，其中却有着风系符文的底子，恒温符文有着火系符文的痕迹。

　　其余的大多数符文都是由这些基础的符文属性演变出来的，因此这样的符文除去楚漓他们没有收集到的，数量过少也很正常。

　　“土系，光系，暗系。”郑尘将平板电脑还给了楚漓。

　　这三种符文中价值最高的是光系和暗系，这两种符文的属性属于正常元素属性之外的格外属性，光系的杀伤力很弱，符文释放出来的也是基础的光元素，不同于冰火之类的符文，很有杀伤力，这个只针对于黑暗生物来讲有很大的杀伤力，对于正常的生物却很无力，当做闪光弹用很不错，光属性净化方面很强。

　　郑尘从小镜那里得到的简易符文中的洁净和净水都有着光系符文的痕迹。

　　暗系的话杀伤力倒是很不错了，暗系的力量属于负面系的，哪怕是基础的暗元素也有着很多负面的效果，比如用在物体上会导致物体快速的变腐朽，用在人身上，会导致体质不合格的人变得更加的羸弱体弱多病，暗属性有很强的侵蚀性和吞噬性！

　　最主要的是，出于对符文的了解，郑尘从破魔符文上面察觉到了光系和暗系的符文痕迹，破魔符文的主要效果是湮灭！湮灭接触到能量，因此才有着特别针对能量防护的强大效果。

　　“这种类型的基础属性符文都要被你集齐了啊。”楚漓轻轻笑了笑，郑尘挑选的这些符文算是这次战斗的格外报酬，谁让这次的战斗中他们的对手那里突然多了三名强悍的英雄，没有他们这件事还真难以拿下来，比起她这边的收获，格外付出三个符文并不算什么。

　　这些符文在他们公会里也是能够使用贡献值兑换出来的，价值并没有想象的那么高，除非能够达到郑尘这样的使用高度。

　　“基础没有什么不好。”

　　看着那些剩余的少许符文，楚漓很清楚今后想要和郑尘在进行格外的合作，就要拿出来一点别的东西了，符文这种东西已经用的差不多了，其他的符文郑尘又用不到，他已经可以将这种符文用到这种程度了，何必在浪费资源和精力选择别的符文？虽然他转修别的符文可能会带来更为强大的威力。

　　“的确，之后我们顺路，要一起走吗？”


第380章 有缘就可以……

　　“呵！”楚漓的话让艾斯德斯当即冷笑了一声，她直接坐到了郑尘的身边，伸手放在了郑尘的腰间，至于那仿佛女孩子撒娇掐人的小动作，楚漓自主的给忽略掉了，一般来讲这个时候男方应该呲牙咧嘴倒抽冷气的才对。

　　就算是不疼也要配合一下对吧？

　　郑尘依旧面无表情的，纵然艾斯德斯这次是真正在掐人的，她单纯的力量就足够让众多男人泪奔了，“我不同意！”

　　“恩～我们公会了解一个特殊的地方，你很有进去的可能，正好我也去那里一次。”

　　“我同意了。”

　　“我很生气。”艾斯德斯抓在郑尘腰间的手紧了几分，“你要补偿我！今天我们不走了。”

　　“……”郑尘稍稍的摇了摇头，没有多说什么，楚漓不会无故这么说，既然说出来了，那个地方一定有着特殊的地方，对自己的情况大概也有帮助，不过她这样做目的也不会那么单纯吧。

　　她似乎想要弄清楚自己真正的目的。

　　砰砰砰！！

　　用力的踹了几脚墙壁，听着隔壁动静，黄泉脸上带着一丝不正常的红晕，不过这样做似乎没有什么用的样子，她直接回到了床铺那里将被子往自己身上一裹，狠狠的呼了口气。

　　那个女人绝对是故意的！

　　要不偷偷过去看看？无论如何的，在这种心烦意乱的状态下，她也知道自己根本睡不着觉的，而就算这种心烦意乱的状态让她不断的胡思乱想着，想着想着这么的一个念头麻烦就浮现在了她的脑海里。

　　反正现在也被抄的睡不着，而且她也想要看看现在的郑尘究竟是什么表情的。

　　悄悄的打开了房门，黄泉看到了一道出乎预料的身影，不是别人的，俨然就是……楚漓……不对，长得有点像，那是她妹妹。

　　“你干什么？”

　　“噗——呃咳。”紧紧的捂着自己的嘴巴，楚汶颇为尴尬的看着直勾勾盯着自己的黄泉，过了好一会才干巴巴的挤出来了俩字，“……听墙角。”

　　“……”黄泉眯着双眼盯着猫着腰的楚汶，一甩自己的长发，转身走回了自己的房间，“你真无聊！”

　　“什么叫做无聊，这种事情和他有联系，谁遇到都会好奇吧。”黄泉离开之后，楚汶自言自语的嘀咕着，说起来黄泉出现的未免太巧了一点吧？他想干什么？

　　第二天的时候，楚漓看着打哈欠中的黄泉等人，这其中就包括她的妹妹，黄泉一行人没有休息好不算意外，自己的妹妹没有休息好，就有点过了，在游戏中睡眠的效果比起在现实睡眠的效果更好！

　　这也是他们能够接受游戏时间和现实时间流逝速度逐渐不同的原因。

　　再看看郑尘，看不出来没有精神的样子。

　　倒是席雅，一如既往的保持着淡淡的笑容，这种笑容楚漓见得多了……对于她认可的人自然是真心实意的，但是对于其他人，更多的就是一种专有的“表情”，有时候，花并不是为所有人开放的。

　　这个时候她端着郑尘常用的保温杯，“多注意一下身体呢。”

　　她专门为郑尘泡的花茶，席雅泡的花茶很好，若是能够忽略那些花茶的原材料，就是一番别样的品味，但是那些花茶的原材料都是属于脱落下来的雪晶华，而不是她亲手采摘下来的，区别看起来不大，却也是最大的区别。

　　楚漓就有猜测过，郑尘喝的花茶，有着最为特别的地方……而且她已经有了具体的猜测，当初信标学院发生的事情知道的人不多，却不是完全没有人知道的。

　　席雅解决了飞龙戮兽的惊天一箭，郑尘莫名受伤导致头发半白，这样的情况出了愁白头等一些格外的情况外，就是生命力短时间中大量流失了。

　　只不过郑尘身体上没有出现衰老的迹象，所以没有多少人联想到这一点，露比她们知道解决了飞龙戮兽后，席雅和郑尘之间的事情，只要有人知道，那就有着让别人知道的可能，她了解到这件事的信息并没有用太大的功夫。

　　至于现在，郑尘的发色早就恢复了正常，生命力的大量流失很难弥补回来的，不然人怎么会老死？没有奇遇，郑尘的发色基本就是那样了，甚至会因为时间的推移，全白了也很正常。

　　然而他却恢复了过来，郑尘明面上的一举一动基本都能够收集到具体的信息，暗面的，他并没有做太多暗面的事情，所以他的恢复，和他身边的人关系很大。

　　郑尘身边的人没有没用的，无论是艾斯德斯亦或者是黄泉和蕾，包括怪物一般的席雅，楚漓注意到，从遗迹那里回来之后，席雅本身发生了一些说不清道不明的变化。

　　她属于精神力量系的玩家，精神力量的强度很高，这影响着她的感知力，曾经席雅也是这样，不同的是她身上有着很多的躁乱气息。

　　宛如开放在尸体上面的鲜花一样，现在这躁乱的气息比例变少了，虽然依旧是汲取尸体而成长的“花”，但是那些尸体却不再是表露在表明上了……虽然被埋了起来，但意义上基本一样，席雅做过的事情是擦除不掉的。

　　对于席雅她有过了解，艾迪鲁庭园的情报不好收集，可过了这么久了，能渗透的也都渗透出来了，席雅这种改变，意味着她被改造成生物兵器带来的副作用缺陷正在被完善着！

　　一把有缺陷的武器和彻底完善还能够成长的武器是完全无法比拟的。

　　她不知道哪个大峡谷里究竟发生了什么事情，当时被转移到大峡谷中的人只有郑尘和席雅……她这次收益很大，郑尘等人的收益并不小啊。

　　来到郑尘的飞船上面，楚汶相当惊奇的看着这艘飞船的内部，里面的空间倒是足够，多了她们两人也不显得拥挤，只不过活动的地方的确是减少了不少，让楚汶惊奇的地方不是飞船内部。

　　飞船内部的情况和信标学院里见到的那些飞船风格基本相同，“你们这队伍阴盛阳衰到这样的程度了，这里竟然还没有变样？”

　　“变样？”郑尘奇怪的瞥了的楚汶一眼，变什么样？

　　楚汶扯了扯嘴角，变样，当然是偏向女性的变样了，这个飞船不出意外就是郑尘等人的一个重要的交通工具了，平日里没事情的话，多半时间都是在里面进行赶路，既然要在较为长久的呆在一个地方。

　　那这里就会因为这里的人发生一些格外的风格改变，郑尘这边阴盛阳衰的厉害，这飞船中也会因为黄泉等人平日的一些习惯而出现偏向女性化的风格了。

　　“风格啊！为什么会是还是这样冷冰冰的样子？”

　　“……”郑尘摇了摇头，没有多说什么，风格？郑尘并不看重这个的，这种情况也不是没有出现过的，就比如黄泉和蕾的座位上的那些小装饰，至于其他的地方，郑尘都有按时打理过飞船内部的环境的。

　　现在看楚汶这种反应，过多的打理似乎有些多余的样子？

　　“我们要去那里。”

　　“虽然那个地方只要是有缘分，哪里都可以碰到的，但是总要走走才能碰到，有个地方遇到的机会会很大。”楚漓没有直接说出来，反而是想解释了一下，就比如地狱少女这样的存在，她象征的力量十分的强大。

　　哪怕是玩家，只要付出了代价，纵然被诅咒的玩家是在玩家中的顶尖存在，没有特殊防御性的道具也要遭殃！当然这样无解的情况是有地域性限制的。

　　诅咒只会在地狱少女出没的那一片地域生效，若是当事人不在那片地域当中，诅咒就无法生效。

　　同样的，她知道的那个地方虽然地域性限制很小，但是其他地方想要遇到那个地方却很困难，几率被极大的降低了，限制小，不代表没有地域性的，所以直接去那个地方主要所在的地域后，寻找到那个地方的可能性就极大的提升了。

　　像是郑尘这样有着极其坚定目的性的人，特别还是属于原住民的情况，找到那个地方的可能性更大！

　　对于玩家来讲，那个地方也是一个十分特别而且能够带来极大收益的地方，前提是能够找到，而且愿意付出足够的代价，当然玩家想要找到那里就不像是原住民这样了，只有符合必要的条件才能遇到。

　　他们是纯粹依靠运气的……不过关于这件事的运气的成分，并不是不可操控以及影响的，她不打算去撞撞那个几率，太浪费时间而且还不可靠，却不代表她没有足够的办法。

　　没错……说白了她就是将郑尘当做了一个引子，郑尘大概也想到了这一点，他却没有因此说什么，仅仅是楚漓将这个信息提供给他，郑尘都不会因此多说什么了。

　　和别人的关系想要长久，就不要想着只有收获，付出也是必须的步骤，楚漓想要借助他当做寻找那个地方的引子，而那个地方楚漓也确定能够为郑尘的需求带来帮助，她也不觉得自己这样做有什么不合理的地方。

　　她知道郑尘不喜欢拖欠别人。


第381章 没什么想法啊

　　“哦呵！”他们来到的地方是一座城市，和黄泉生活的地方差不多的城市，看到这次的目的地是这样的一座城市，黄泉自然而然的感觉心情很不错。

　　毕竟对于这样的城市她最为的熟悉了，虽然别的地方让她会感觉到新奇，然而新奇过后就没什么了，说到底是还是这样她生活了十几年的城市风格才最有感觉了。

　　对于蕾来讲，城市风格究竟是如何都无所谓了，被封印了五百年的时间，早就让她和所谓的现代城市风格出现了极大的脱节……跟着郑尘就好啦。

　　“你说的那个地方，究竟是什么地方？”城市的风格如何对于艾斯德斯来讲她也不在意，只要能够找到足够的对手，是哪里都没问题。

　　“一个很特别的店，我只知道有这样的一个店的存在。”楚漓说道，“不用这么看我，这个信息是完全确定存在的，至于去那里的方法，也很简答，只要多走走就行了，对于郑尘来讲，这样的问题不大。”

　　郑尘很符合遇到那个店的条件，按照他们工会对这个特殊地方收集到的信息，那个店对于原住民的有着特殊性的偏向待遇，偏向于“恶人”的更为容易遇到那个店。

　　虽然那样的人遇到了那一家店后，最后的下场往往都不是什么好下场就是了，不过根据收集到的几个例子，那些人会有如此下场，多数都是和自己的原因有关。

　　郑尘做的事情就不会让他归属到“善人”的行列，他更符合“恶人”的条件，但是楚漓对他的安危并不担心，郑尘对自己的行事十分的克制，不是自己的就不会多动心思。

　　“多走走？你也不知道去那里的方式？”黄泉问道。

　　“知道啊。”楚漓很是直接的回答道，“对于我们异人来讲，只要走一走，运气好了那就能够遇到。”

　　“……”

　　恩，和基本上没有说一样，“当然对你们来讲，你们的机会更大就是了。”

　　虽然眼下机会最大的依旧是郑尘，艾斯德斯虽然也有追求和想法，她现在一颗心基本都在郑尘身上，所以并不显得强烈，蕾和席雅的情况也差不多，黄泉的话，她现在基本也没有多余的牵挂了。

　　唯独郑尘。

　　“说起来，姐啊，那个地方真的什么都能做到？”楚汶颇为好奇的追问着，她在公会里可没有楚漓的身份，因此知道的信息并不多的。

　　“至少大部分的都可以，越苛刻的愿望，付出的就越大，有些事情不比在地狱少女那里付出的代价差。”

　　楚汶扯了扯嘴角，呃，找地狱少女诅咒别人付出的代价楚汶很清楚的，用过一次就是删号的结果啊！

　　这事说起来简直就是……很少有人愿意接受就是了，现在这游戏和现实中的联系是越来越深刻了，那些曾经不珍惜复活次数，甚至因为一些条件出现了类似删号的情况，现在大多都已经后悔了。

　　“愿望？”

　　“要付出对等代价才可以的。”

　　“哦。”艾斯德斯稍稍的点了点头，顿时就没有太大的兴趣了，付出代价换来东西，看起来很合适，对她来讲，想要得到的东西依靠自己去争取就行了，争取来的和付出代价换来的性质根本不一样。

　　况且付出的代价似乎也不是自己能够决定的，大概就是属于只有一条路的类型，就算是不愿意付出如此的代价也没得选择！依靠自己那就不同了，想要做出什么样的选择都可以按照自己的意愿来，而不是被别人影响着！

　　“实现愿望？”坐在一架咖啡厅中，黄泉托着自己的下巴瞟着窗外，“没什么想法啊……”

　　以前的话她可能会产生一些想要达成的愿望或者想法，现在能满足的基本都满足了，强烈的愿望基本没有，而且还要付出代价什么的，没必要啦！

　　“席雅你呢？”

　　“我？”摆弄着一朵开在自己手指上的雪晶华的席雅抬起了头，有些疑惑的歪了歪头，“现在就很好了。”

　　“呃，我是说你……不想让自己恢复正常吗？”黄泉顿了片刻后，才说道，说完她就有点后悔了，听蕾稍稍的提及过，席雅以前的经历很糟糕让人同情的，虽然没有细说也能知道那不是好事。

　　恢复正常的话，她以前经历过的那些事情也要重现吧？

　　“……不，这样就很好了。”席雅手指上的雪晶华迅速的枯萎消失，延伸在她手指上的藤蔓也缩了回去，语气低沉，“现在的我很有用，以前的我……很弱也很没用吧……所以，现在这样就很好。”

　　“呃……”黄泉顿时语塞，有种想要辩解一下却有开不了口的样子，什么有用没用啊，你现在的心理状态就很不正常好吧！仔细想一想，整个队伍里的人基本上都有问题啊，“好吧，既然你是这样想的话。”

　　那么蕾呢？黄泉的视线不由的转向了坐在席雅身旁的蕾身上。

　　“唉？我吗？”发现黄泉一直看着自己，蕾轻轻的点了点自己的脸颊，“我不想离开郑尘，恩，这不算是愿望吧？而且，郑尘好像也不会喜欢我这样做。”

　　“这个，说的也没错啊。”黄泉稍稍的点了点头，这样的付出代价郑尘自己选择的可能性都不大，除非是他能够接受的，而且真正是没有太多周转余地的。

　　“那么，你呢？”黄泉表情稍稍的一拉，瞥向了坐在自己身边的冰女人，她表示自己一点都不想要和艾斯德斯坐在一个位置上！然而总不能拆开蕾和席雅的组合吧，总要有人去做一些事情的……

　　“没想法，想要什么我直接动手争取就是了！”艾斯德斯随意的摆了摆手，“我倒是对达到自己所想的而要付出什么代价比较感兴趣，虽然我好像已经有了个底了。”

　　“啧，就你厉害。”黄泉撇了撇嘴角，拿出来了卷轴板看了起来，“说的这么多，也要能够找到那里才行啊。”

　　按照楚漓说的方式，真的就是到处随便走一走就行了，那一个神秘的店在哪里都有出现的可能，即使出现了一般人也看不到，所以有目的性的去寻找根本没有任何的意义。

　　运气真的好了……

　　就比如她们，现在出个门左转就能够遇到那一个店，运气条件……都要有，但听楚漓的说法，似乎只要有符合的条件，就可以找到。

　　“咦？找到了？”黄泉看着卷轴板上面的信息，稍稍的一扬眉头，立即站了起来，看完郑尘发过来的信息，脸色不由得怪异了起来，刚刚自己是怎么想着来着？

　　运气好了出门左转就能够遇到对吧，想着不用左转了，出门右转就可以了，距离这里并不远。

　　“那就去看看。”艾斯德斯当即离开了这家坐了一段时间的咖啡厅。

　　四名美女坐在这里，难免会招来一些格外的注意，只不过在她那强势冰冷捎带手一定会给陌生人带来极大压力的气场下，就算是对她们的关注也只是偷偷的来，真正敢主动过来搭讪的根本没有。

　　刚刚出了咖啡厅的门，黄泉等人就看到了郑尘，和楚漓并排站在那里，远远的看去那里就是一片空地，等到接近到郑尘那里之后，一个和这个城市的风格显得格格不入，充满古意的店才显露出来。

　　怪不得楚漓说一般人根本看不到这个店，仅仅只是这样的隐藏手段就足够让大多数人无法发现这里了，黄泉本身就是退魔师，看到一些特别的东西太正常不过了，她却在之前并没有看到这个地方。

　　这种隐藏手段，即使有特殊能力的人想要发现这里也不可能，她们能够看到，主要的原因是在郑尘身边，郑尘可以看到这里。

　　“就是这个商店？”黄泉看着这个与四周环境个格格不入店忍不住说道，这个地方之前他们去咖啡店的时候经过一次，和之前看到那种空荡荡一样，什么都没有，所以说这个店究竟是怎么出现的？

　　“大概就是了。”楚漓点了点头，这就是玩家可控制寻找这里的方式，只要找到能够找到这种店的原住民，一起来，那就可以遇到了，他们没有原住民的限制，只要遇到了就可以进入。

　　虽然这样的实现难度挺高的，不过却也是一种很可靠的可控方式。

　　“进去看看吧。”既然这个店真的找到了，无论真的是因为自己的缘故遇到了，还是楚漓或楚汶的运气好遇到了，遇到了就进去看看好了。

　　他很清楚自己未必对这里的条件有什么兴趣。

　　不可控的代价他并不想要付出，虽然是这样，但见识一下这里的手段或者方式也可以，不仅他能够来到这里，很多人包括玩家都可以，有了解也就能够有防备力。

　　不然在遇到一次地狱少女那样的情况或许就没有如此的幸运了。

　　刚刚走进这个店的院子范围，郑尘下意识的向四周看了一眼，一种很奇怪的感觉，走进这里后，这个地方和外界好像彻底的隔离了起来……

　　“怎么了？”注意到郑尘的异常，楚漓问道。

　　“没事，走吧。”


第382章 代价

　　走入了这家店的范围之后，从这一家店中跑出来了蓝发蓝瞳和粉发粉瞳的两名少女。

　　“欢迎光临。”X2。

　　“这次来了好多客人呢！”X2。

　　两名少女带着同步一致的话齐齐地说道，向着郑尘一行人全部看了一眼之后，直接向郑尘跑了过去，左右硬拉着他将他快步的拉了进去，留着被晾在原地的黄泉等人在原地大眼瞪小眼。

　　“什么鬼？他的女人缘有这么好吗？”楚汶睁大了眼睛忍不住说道，来这里这么多人，那俩突然出来的有些奇怪的两名小少女打了个招呼之后，居然什么都不说，就选择了郑尘？

　　再看看艾斯德斯的脸色，果然已经糟糕到了极点。

　　“应该他才是主客吧，我们能来这里还是因为他。”楚漓淡淡地说道，若是这里是因为郑尘而出现，那他被先拉进去很正常。

　　至于他们，估计这个地方的店主意思就是自便吧，“我们也进去。”

　　没多说什么，艾斯德斯第二个走进了这家店当中，怎么说呢，这里从外部看着是一个样子，走进内部后又是一个样子，里面空间似乎格外的宽敞。

　　等到他们走进去之后，一名有着长长黑色长发，身材修长有着独特气质的女人和郑尘面对面的坐着，两人互相交谈着什么，看情况似乎是已经交谈的有一段时间了。

　　“……”楚漓微微的观察了一下四周，从郑尘被拉进来之后到现在，她们进来并没有用掉太久的时间，最多也就是说几句话的功夫，但是眼下的情况似乎又不是这样的。

　　“……”黄泉也是微微皱着眉头的，不知道是不是错觉，她看着这个女人，不自觉的想到了地狱少女，虽然地狱少女没有这个女人的那一份成熟的身材和气质，但是她就是联想到了地狱少女，大概是她现在穿的衣服的缘故吧。

　　一件和地狱少女穿着风格有些贴近的衣服。

　　“想要离开‘这里’，你会……失去一切，所有的一切。”坐在郑尘对面的女人说道，她对于郑尘的到来并不觉得惊讶，最初郑尘被拉进来之后他们就交谈了一段时间了，他回来这里，也是有“必然”的原因。

　　至于楚漓她们没有察觉到这一点，就只是一些小手段。

　　“是代价？”郑尘问道。

　　“不是，是你所选择的必然结果。”黑色长发女性淡淡地说道。

　　她和郑尘之间的交谈，楚漓等人就在一旁默默的听着，这名店主既然能够绕过她们和郑尘提前交谈一段时间，那就意味着有能力在她们真正走进来的时候就结束交谈的话题。

　　而现在他们已经进来了，大概是因为郑尘和她交流的最主要地方已经说完了！

　　这个店主大概也知道了郑尘的目的吧……这里果然非同一般，不然的话郑尘也不会对她抱有这样的格外“信任”。

　　“我不会放弃。”

　　“那你自己放弃就可以了。”黑发女性说道。

　　“我不喜欢这里。”

　　黑发女性修长的手指轻轻的点着桌子，稍稍的抬头向天花板上面看了一眼，露出了一个显得有些特别的轻笑，“其实忽略这点的话并没有什么不好的。”

　　“忽略不了。”郑尘说道，“我不属于这里。”

　　“什么鬼，为什么会有消音！？”楚汶听到郑尘之后那一句话只是只一段杂音后，当即睁大了眼睛，紧盯着郑尘的嘴巴，那一句话如同某种违禁词一样，她什么都没有听到。

　　“看来你是不打算改变初衷了，即使这样会让你失去很多东西？鱼与熊掌不可兼得。”

　　“那是能力不够。”郑尘平静地说道，眼前的女人叫做壹原侑子，从她当时介绍自己名字的时候露出的那一丝奇怪的微笑中，郑尘并不觉得这是一个真名。

　　“强求是要付出更大代价的。”

　　“那时候只要我能够负担的起。”

　　“我看得出来，你并不喜欢代价这个词。”

　　郑尘点了点头，他的确不喜欢代价这个词，但这东西却始终避免不了。

　　“为什么要去做那些无谓的求证？”壹原侑子问道，她和郑尘交谈的很多，郑尘没有明确的表明过自己的目的，但从他的话中她也了解到了郑尘的目的，郑尘对这件事很保密，而且也有很多顾虑。

　　能让他说这么多，她自己自然也要遵守一些和郑尘保密的约定……不为别的，就为郑尘原因讲述这件事而获得代价，“到时候你很有可能会选择放弃的。”

　　“不去争取就不会有另外的结果。”郑尘平静地说道，按照壹原侑子的说法，那现在放弃和今后放弃似乎没有区别，但是对郑尘来讲，区别太大了，“至少那时候即使放弃了，我也不会后悔。”

　　“有些结果已经是注定了。”壹原侑子嘴角微微上扬，表情中透露着几分讽刺的意味，似乎是在对郑尘这样“无用”的坚持而表露出来的。

　　“没有必然注定的结果。”

　　“何必呢？”

　　“何必？”郑尘双眼微微合拢起来了一丝，壹原侑子目不转睛的盯着郑尘的双眼，在她问出来这个的时候，她看到了郑尘眼里的一丝茫然。

　　“你已经找到新的坚持了，有何必坚守这个？”

　　“性质不一样，意义不一样。”郑尘沉声说道，随遇而安说的很简单，做起来也很简单，最初来到这个世界的时候，郑尘也迷茫过一段时间，那时候他完全可以接受这一个比起他曾经生活更好的地方。

　　直到玩家这样的存在出现，知道的越多就会发现自己知道的越少，若是没有从废土中发掘出来的那些文献知识，郑尘也不会了解到玩家这样的存在究竟是什么样的意义，或许真的会选择随遇而安。

　　随遇而安，必要保证最后的一个“安”才能让他接受，游戏……是会关闭的，郑尘不知道这个世界会不会像是正常的游戏那样，寿命用完后就被关闭。

　　但不影响到他去想若是真的能够被关闭的话，这里在那个时候会变成什么样？

　　自己还能存在？

　　身边的一切还能够存在？

　　所以郑尘从来没有改变过自己最初目的的想法，相反追寻的决心反而越来越坚定了。

　　“你要知道，很多事情追寻到最后得到的就是绝望。”

　　“那是的我的因果，到时候我会担下。”郑尘回答道，既然选择这样做了，那就要有着该有的准备，就如同杀人一样，选择这样做了，就要做好被杀的准备。

　　“你在做一件这个世界里所有人都没有做过的事情。”

　　“啊～作为开导的代价，能报下自己的生日和名字吗？”

　　“你的开导没意义。”

　　“但我毕竟这样做了。”壹原侑子轻笑道。

　　“生日没印象，名字郑尘。”郑尘说道，在废土中的人就是过一天算一天的，日期这种东西知道个季节就足够了，在废土基层的那些人谁还会去浪费精力去记日期这种东西？

　　郑尘混出头之后，想要追寻自己生日的日期，也不可能弄清楚，废土中至少八成以上的人都不知道自己的生日究竟是什么时候。

　　“那就你‘出现’的日子吧。”

　　“没印象。”郑尘初次来到这个世界的时候根本不知道这个世界的日历，当然不知道自己来到这个世界的时间究竟是哪一日。

　　“所以说你就说了个名字啊，这个世界是叫这个名字的人并不少啊。”壹原侑子兴致缺缺地说道，“真是……没趣的客人，真不该接待你。”

　　郑尘面无表情的站了起来让开了位置，壹原侑子并没有离开自己的位置，转而看向了其他人。

　　艾斯德斯直接坐到了郑尘做过的位置上，“我要彻底得到他。”

　　“啊～哈～”壹原侑子微微打了个哈欠，稍稍的瞥了郑尘一眼，重新挂上了深邃的微笑，“你不是已经得到他了吗？”

　　“我是说彻底。”

　　“彻底？你确定吗？”有些微妙的扫了蕾一眼之后，壹原侑子的笑容有些诡异，“我这里不是为了让人确定一些事情的地方，之后不要有这样的情况了。”

　　这话是对艾斯德斯说的，也是对其他人讲的，艾斯德斯坐在这里的时候她就知道，艾斯德斯根本不会打算考虑代价的问题，哪怕只要付出代价之后，自己想要的东西可以立即得到。

　　交换是对等的，对等的付出也算是交换的一种，然而交换有很多类型的，收获和付出是一种，获得后的代价也是一种，代价中是包含着牺牲的因素……能牺牲的东西太多了。

　　“你们要来吗？”艾斯德斯离开座位后，壹原侑子看向了蕾和席雅。

　　“不用了，我现在就很好。”蕾稍稍的向郑尘那边靠拢了一下，轻声拒绝道，席雅虽然没说什么，态度和蕾一样。

　　“有依靠真好，你呢？”

　　“我没什么愿望啦。”黄泉随意地说道，神乐现在过得也很好，自己现在的生活……虽然有些别扭了点，却也不错。

　　“该我们了吧？”等到壹原侑子将郑尘一行人都问过之后，楚汶迫不及待的站了出来问道。


第383章 洗洗睡吧

　　“我要直接变得最强（满级）！”

　　“哦。”壹原侑子淡淡的点了点头，托着自己的下巴，上眼皮微微的下垂，保持着一副死鱼眼的姿态盯着坐在自己对面的楚汶，“然后呢？”

　　“要最好的装备。”

　　“恩，之后呢。”

　　“咳，你先说这要什么代价吧。”楚汶轻咳了一声，也觉得自己有点激动过头了，听自己的老姐说的这里似乎很厉害，总要试试有多厉害吧？

　　那像是郑尘那样，旁听起来净是她和郑尘在瞎扯了，对话的内容他们是听完了没错，但是其中透露的意思她和自己的姐姐完全不明所以，一点用处都没有！

　　“不用代价。”壹原侑子不知道从哪里摸出来了一颗小药丸放在了楚汶的面前，“回家吃了这东西就可以了。”

　　楚汶颇为怀疑的看着桌面上放着的那一颗小药丸，在另一个隔间中探出头的那两名小少女这个时候也重新的出现附和着，“不用代价，不用代价～”

　　依旧是相同一致的语调和语速。

　　“这究竟是什么啊？”楚汶的脸色更加的怪异了，真的能够达到她刚才瞎扯的那样？难道面前这个毫不起眼的小小药丸就是传说中的超级经验药丸？

　　“安眠药。”

　　“……啥？”听到壹原侑子的回答楚汶当即愣了一下，没有反应过来。

　　一旁的黄泉直接低笑了起来，旁观者清，楚汶没有立即反应过来，但是她却立即看出来了壹原侑子的意思，说白了就是……赶紧回家洗洗睡吧。

　　很快的楚汶也意识到了壹原侑子的意思，嘴角稍稍的一抽，顿时感觉自己心底冒出来了几分邪火，真是火大啊！特别是面前的这个女人那张平静的面孔，纵然精致漂亮，但是怎么看都给她一种老娘就是在嘲讽你的感觉。

　　“说点符合实际的吧，我还是挺喜欢异人客人的。”

　　一点也看不出来，楚汶心里嘀咕着，真像是你说的那样，刚才还用得着向一一排号的问郑尘那一行人？把她们晾在了最后？

　　“美味的东西总要留在最后品尝。”壹原侑子轻笑着说道。

　　楚汶脸色忍不住拉了下来，这话说的虽然有道理没错，比喻的也十分的恰当，然而听着怎么感觉就那么不是味呢？里面的隐喻含义的意思实在是太明确了点啊，分明就是要将她们当做肥羊宰啊！

　　“那就把这个变成真的吧。”楚汶也不顾及，直接拉开拉自己的衣领，露出自己肩膀位置处的那一颗伪核石，这东西是给她带来了一些格外的优势天赋，但为此她也有过不少次数的困扰，这颗伪核石实在是太难看了！

　　这个游戏又太过真实，在游戏世界中待的时间久了，在现实中她都下意识的觉得自己肩膀上还有这么一颗伪核石，很别扭的感觉。

　　更别说在游戏中了，和自己老姐一起洗澡的时候，看着她无暇的身体，再看看自己身上多的这个瑕疵……糟心啊！自己本该也像是自己老姐那样的，这个破石头怎么就不能漂亮一点，那样的话就是一种独特的装饰了。

　　“可以。”壹原侑子点了点头，表示这件事没有任何的问题，“需要你作为异人的一次生命。”

　　“什么鬼，这代价也太大了吧！”楚汶当即就跳了起来，真当玩家们的复活次数是烂大街货啊，说扔就扔的？装备等级这些东西只要玩家活着不死，都能够积累起来的，但复活次数这种东西却是压根就积累不起来的！所以复活次数的重要性已经越来越明显了！

　　生不带来死不带去，玩家的复活次数用光再次死掉了，就算是积累了再多的东西也将毫无意义。

　　“对异人来讲，这已经很值了。”壹原侑子回答道，“要让这东西变成真的，你只有成为圣战天使，它让你有了基础，不然代价更大。”

　　“唉？”楚汶眨了眨自己的眼睛，迅速的坐了回去，哪有刚才的惊愕，现在她心里的主要想法就是……

　　——叮！触发隐藏种族和职业转职。

　　“听起来似乎很不错，你确定不是菲萝那种存在？”楚汶心里又开始嘀咕了起来，这个店主似乎真的相当厉害啊，这里和艾迪鲁庭园相差何止十万八千里，她居然对圣战天使的存在也这么了解。

　　“菲萝是人为改造后的产物，你的话，最终算是半个圣战天使吧，圣战天使能做到的你能做到，菲萝做到的你不一定能做到。”

　　菲萝就是人体改造兵器，自身都能够产生变化，圣战天使却不能，这么一想有种山寨赶超原版的感觉？

　　菲萝能够独立作战没错，然而力量的程度却是有限。

　　“那摘除这东西呢？”

　　“你为什么不自己尝试呢？”

　　楚汶撇了撇嘴，这根本就是会死人的事情怎么能尝试？

　　“美化呢？”

　　“这是你想要的吗？”壹原侑子轻笑道，有了更好的条件还有完全能够接受的代价，再加上唾手可得的情况下，又岂会轻易的追求次一级的选择？

　　“姐……”楚汶有些犹豫不定的看向了楚漓，本意上她很倾向于壹原侑子第一个说法的，但是这有需要付出一次复活次数的代价，她曾经已经失去过了一次复活次数了，现在的复活次数只剩下了两次。

　　“既然你已经有了自己的想法，就自己决定。”。

　　“那我能改下这个颜色吗？”

　　“不能。”

　　“形状呢？”

　　“可以。”

　　“那该怎么做？”楚汶已经有了决定，公会里有她姐的存在，道具装备方面不用考虑，她并不缺的，等级？现在大部分的玩家都因为海量的经验值，导致等级提升的特别慢，短时间内是很难有足够的增长了，而且等级并不是一切的。

　　让游戏中的体质发生一种质变，比起升级来讲也是丝毫不差的，然而这样的机会并不多。

　　“你先去考虑形状吧。”

　　“她的代价我能代替支付不能？”楚漓坐在了座位上之后问道。

　　“不能，那是她的代价。”壹原侑子直接拒绝道，“哪里都有规则。”

　　话已至此，楚漓也不再多说什么了，她拿出来了小盒子放在了桌子上，“我要快速培养这东西的方法，有吗？”

　　世界树种子，正常的使用方式再简单的不过了，找个地方种下来就算是开始培养了，然而那样的方式只算是正常的成长，这东西真正成长起来不知道要用多长时间，对于玩家公会来讲，这东西完全成熟的时间越短，收益就越大。

　　壹原侑子看了一眼楚漓放在桌面上的盒子，也没有打开，“你能弄到这种东西不仅仅是运气了，它对你们异人的确十分有用，方式当然有，而且就在你的身边，只可惜你没有这样的缘分。”

　　她并没有点盒子中装得是什么，但视线不经意间的从郑尘身上一扫而过，倒是席雅盯着楚漓放在桌子上的盒子神情有些异常，身体稍稍的颤抖着。

　　忍不住用力的抓住了郑尘的手，抑制着某种冲动。

　　“缘分？”

　　“是啊，无论是哪一个都可以让它快速成型的。”壹原侑子轻笑着，视线却落在了郑尘被席雅抓着的手掌那里，席雅的力量和柔柔弱弱的外表完全不符合，她现在在克制自己的某种异常冲动的情况下，下意识用出来的力量很强，抓的郑尘的手掌都有些变形了。

　　可以想到这会有多痛，然而当事人的脸色一开始就没有变过，仿佛没事一般。

　　“那就说你的方式吧。”既然壹原侑子说这件事她没有“缘分”，楚漓也不继续多问了，没有缘分不代表她得不到这个“缘分”，一旦问了，显然是要付出该有的代价才能知道。

　　即便是知道了，那她想要得到这个缘分大概也不会太容易，在这里付出的代价或许会少一些，然而这少付出的却要在别的方面补回来，甚至得不偿失，眼前的女人可是个“生意人”。

　　问题她看的很透彻，所以很干脆的略过了壹原侑子说的缘分。

　　“我要它成型后一年内的一半出产。”

　　“太多。”

　　虽然不确定世界树种子一旦成长至成熟之后能够收获什么，但显然面前的黑发女人是知道的。

　　“不多，正常的培育最少需要二十年以上的时间，那还需要选择正确的地点进行，即使加快进度，也不会缩短多少时间，除非……”

　　壹原侑子没有继续说下去。

　　“你只提供了方式。”

　　“没错，若是让我出手，那就是十年。”壹原侑子说的十分有把握，根本不担心楚漓会不会因此拒绝的问题。

　　“那这东西成熟后的出产呢？”

　　壹原侑子依旧没有回答，楚漓微微扬了扬眉头，这个女人比起郑尘来讲要难相处多了，她这一副吃定了自己的样子，楚漓对此目前也没有什么办法，这颗种子他们的了解程度实在是太少了。

　　“那将它完全培育成熟需要多久。”

　　这个问题壹原侑子回答了，“几个月至几年不等，何等程度看你们的底蕴了。”

　　“我要知道这东西的一切信息。”


第384章 送客

　　楚漓同意了壹原侑子的条件，也从这里换取了自己想要的东西，她的表情十分平静，根本看不出来究竟是对自己这东西满意还是不满意。

　　总的来讲，真正来这里有收获的就是楚漓和楚汶了，至于楚汶，壹原侑子也不知道使用了哪一种手段，事后只是说让她回去等着就好了，过几天就能够完成转变。

　　楚汶的确是少了一次复活次数！

　　“不用担心。”壹原侑子看出了楚汶心中的想法，在他们离开的时候平淡地说道，“因为你是异人，所以这是并不难，基本不会失败。”

　　“基本？”

　　楚汶眉头忍不住一跳。

　　“转变期间你若死亡，那就一切无效了。”

　　“那么原住民呢？”楚漓推了推自己的眼镜问道。

　　“转生之法虽然很多，但并不完全适合异人。”随着壹原侑子的话音刚落，艾斯德斯眼里急速闪过了一道光芒。

　　转生之法？很多？

　　“听起来很神奇，那他的事情呢？”

　　壹原侑子的笑容收敛了起来，轻轻的摇了摇头，“很简单也很难，而且你们异人从某种意义上对他来讲也是……呵。”

　　看到郑尘的表情没有丝毫的变化，壹原侑子轻笑了一声，没有继续将自己的话说下去，让楚汶的心里如同被猫挠一样，“也是什么啊？”

　　“没什么。”壹原侑子摆了摆手，“小多小全，送客。”

　　“送客～送客～”那两名说话语调同步的少女从房门中小跑了出去，合力推着郑尘将她推出的商店的范围。

　　郑尘也没有抗拒，离开了这里之后这个商店并没有消失，依旧保留在这里。

　　“真憋人。”离开了这个商店后，楚汶一脸的纠结，不得不说离开之前壹原侑子说的话成功的将她的好奇心给拉了起来，然而她并没有选择去满足她的好奇心。

　　把话说一半这种事……能不能别做呢？就是因为这件事她才对这件事感觉到更加的好奇了啊！求不得的事物往往会被觉得是最好的。

　　楚漓倒是从离开到现在都保持着一语不发的状态，原因有很多，一种是她带着的种子的原因，另一种就是壹原侑子最后说的话了，她的话并不是无缘无故说出来的，也不单单只是回答自己的问题。

　　那一句话更多的像是给郑尘说的，仿佛在提醒郑尘一些什么事情，郑尘和玩家之间的在什么意义方面又是一种什么样的情况？

　　这和郑尘的最终目的有什么关系？

　　回头看了一眼那一个并没有因为他们离开而消失的商店，为了能够得到这个种子能够快速的培养方式，她付出的代价也不低，不过让他们去摸索的话，浪费的时间更长，这东西目前来讲并不适合闹得人尽皆知。

　　恢复复活次数的东西始终都是极少数的。

　　而且这恢复生复活次数的东西是对于玩家有效的，对于原住民来讲没有这样的强大效果，但不意味着是完全没有用处的！原住民并不是传统网游里的那样死板的NPC，他们和人类没有任何区别，有着自己的生活，想法等等。

　　同样的，他们也会贪心，也有欲望！

　　说到底奉行财不外露这一点总归是没错的，只是壹原侑子提供的方式实在是……

　　想到这里，她稍稍的瞟向了席雅，怪不得她会因为见到这个种子之后，而说自己没缘分，一些东西十分简单，但就是因为太过简单而始终都想不通。

　　培养这颗种子的最好方式就是拿着生命力去填！这样是最没有副作用的方式之一，之外就是将有蕴含有大量正向能量的物品破坏性的将其中蕴含的力量转移到这个种子上面。

　　效率虽然没有纯粹生命力高，却也是个很不错的选择，再者就是……找到一个类似于生命之泉的地方！就是那个遗迹中，双方各自营地中的泉水。

　　这东西说的简单，然而这种地方这个世界上有没错，却……不好找，纵然找到了，那里也一定会有着非常强大的存在，毕竟那种泉水的存在会影响到四周的一切的，泉水中散发的生命力可是会无时无刻的改善着四周的生物。

　　生命力说是无处不在，可是想要具体的收集起来却并不容易，席雅是一个能够吸收生命力的怪物……有她的存在，培养这个种子会更简单，生命力的质量越高越纯粹，效果就越是显著，所以用一些残暴的手段，就比如拿着活物去任由这颗种子在它们身上扎根汲取他们的生命力也是可以的。

　　但是这样培养出来的世界树会受到一定程度的污染，导致其品质出现劣化，甚至还会出现一些格外的负面属性的效果，相反若是用纯粹的生命力培养出来的世界树，则是能够提高其完全成熟后的品质，有着格外的好处。

　　壹原侑子对此说的十分的详细，几个月到几年的时间差说法也是因此产生的。

　　蕴含有生命力的东西，公会中不是没有的，只是这东西本身就是相当稀有的物品，所以数量并不会显得太多，但是既然知道的具体的培养方式，难度虽然高，却也比起什么门路都没有的情况好。

　　而且……郑尘的目的究竟是什么呢？他和壹原侑子的后半部分谈话所有人都听到了，虽然她和自己的妹妹听得有些不明所以，楚漓却听出来了格外的一点！

　　壹原侑子没有如同面对她们一样，去说能完成郑尘的目的，而且她说的“代价”似乎也不是要付出的“代价”，而是郑尘真的选择继续追寻自己的目的，那就是必然的结果。

　　所以，究竟是什么事？

　　郑尘看着卷轴板上面的地图，很多地方依旧是未知的，但是目的已经很明确了，世界的中部地区……那里有着更多特别的地方。

　　现实中，楚汶擦着自己湿漉漉的头发，看着镜子中照映出来的自己，真是两端截然不同的人生啊，游戏中因为要战斗的关于，她留的是短发，现实中的自己确实一如既往的长发。

　　摸了摸自己的肩膀，楚汶忍不住打了个哈欠，并不是休息不足的后遗症，而是她现在真的感觉很困乏，这种异常情况在玩家身上就不显得异常了。

　　只要是在游戏中死过一次后，消耗了复活次数重新复活都会有这种困乏感，官方的解释就是游戏太过真实，哪怕有死亡体验屏蔽，在游戏中死亡的时候依旧会给玩家带来影响，不过并不严重，可以忽略，至于小孩子……

　　反正这游戏都是对十六岁以上的人开放的，身份ID的绑定彻底杜绝更小年龄参与的可能性，到了这个年龄都还管不住自己，那真没的说了，至于副作用这种情况，官方表现的一如既往的大牌。

　　注意事项在你们玩游戏的时候就提示过了，不爽可以不签字不要玩啊！反正别人是想要抢着玩的！

　　这个游戏的参与者到目前为止人数依旧在一直增长着，谁让很多人都发现了，从游戏中学习到的技术……有一部分是真正可以用到现实里面的！！

　　包括那种上学学到的东西！有些就和现实中的别无二致，甚至更久的优秀，据说还有一些小道消息，这个游戏的开放年龄准备放低门框了。

　　即使不让小孩子在游戏中进行战斗，仅仅是学习也足够了，游戏中的时间更加的充足，而且那里并不是所有地方都有斗争的，很多地方还都是和平之地。

　　按照这样的发展趋势，今后这个游戏和现实的关联度会越来越紧密吧……浏览着网上的信息，楚汶吹干了自己的头发后，长长的打了个哈欠，忍不住了，睡觉去！

　　另一个房间中，楚漓放下了手里的手机后，转身看向了窗外，外界的环境虽然不错，但是属于人类占据的地方并不多，很多地方都是荒弃的。

　　旧时代的破坏换来了现在这样的时代，究竟那个时候是因为什么样的情况而破灭到现在已经很难考证了，那个时候的记载遗留的也很少，太多的东西都以为时间的力量变得腐朽，破灭在了时间的长河当中。

　　但有一点可以肯定，旧时代的人数绝对比现在多！从那些没有被开发的荒弃地界中都可以找到旧时代的痕迹，不过现在也只剩下考古的意义了。

　　现在人类在这个星球的占据地方并不多，和旧时代的人类对比起来差远了！旧时代似乎有着人种的区分，而这个时代，这种区分已经很淡薄了。

　　不过，除去旧时代不谈，在渡过旧时代后的那漫长的一段破灭时期后，人类终究是发展了起来，关于旧时代之后的破灭时期的记载倒是不少，那对于人类来讲是一段特别黑暗的时期。

　　拿起了放在桌子上的一张白纸，楚漓折出来了一架纸飞机，在房间中轻轻的将其推送了出去，纸飞机保持着平稳状态飞了出去，在房间中环绕飞行着。

　　即将碰触到房间的书架时，纸飞机自主的划过了一道圆形的弧度，转向绕过了书架……


第385章 比你大

　　一觉睡到天黑，楚汶睁开眼之后，还带着朦胧的神色看着拉着的窗帘之外透露出来的少许景色，揉了揉自己的眼睛，说起来……自己好像很久都没有渡过一次像样的夜晚了。

　　毕竟夜间的时间都是被游戏占据着的。

　　现在她的精神还没有恢复，既然如此的话那就出去走走好了，站了起来，换上衣服后，楚汶忍不住又稍稍的打了个长长的哈欠，洗漱之后打开了家门。

　　“先去吃点东西吧。”楚汶揉了揉自己的肚子，睡了近乎一天了，饿了很正常，即使玩游戏的时候，若是玩家现实的身体状态不对劲也会被弹出游戏。

　　至于那么一个小小的游戏头盔究竟是怎么做到这种准确检测的……按照她姐的解释，是那个头盔是联系着玩家的精神的，身体和精神也有着关联性，身体上的异常是会影响到精神的状态，所以才能够检测出来玩家的异常，总之因为饥饿被强制踢出游戏的玩家数量并不少！

　　走在街道上，整个街道上的人虽然不少，但这些人多数都是家长带着自家的孩子出门的，相比起来，和自己年龄差不多的同龄人数量就很少见了，想想也对，他们现在应该就在第二世界当中才对。

　　来到一家面馆，楚汶随便找了一个位置坐了下了，等待着点好的饭送上来的时候，漫不经心的听着同样在这里吃饭的那些人之间的交谈。

　　主流的话题依旧是第二世界这个游戏，到此为止，第二世界依旧处于一个快速增长阶段，不说家喻户晓了，只要不是生活在偏远地区的人，基本都知道第二世界这个横空出世的特殊游戏。

　　这家面馆也是在前几个里新开的，说起来这里还是有一个挺特别的地方，那就是这家店的老板就是再玩了第二世界之后才开的这家店。

　　原因是他在第二世界中学到了做拉面的技术……现实中也有类似这样的面馆，但是名字却不是拉面这样的名字，不得不说，这个名字听起来当真是通俗易懂还十分有象征性，让人听起来就觉得，这样的面真应该是有着这样的名字才对！

　　有他这么一例自然还有其他更多的例子，现实中因为第二世界的出现已经出现了很多的改变，第二世界中的很多事物，似乎都和旧时代有联系。

　　就比如那里的一些枪械这种热武器，现代也有发掘出来过就是的武器，虽然都是无法利用的那种，但是外形还是有的，第二世界中有成品，甚至因为第二世界太大，都达到了一个泛滥的程度。

　　不仅如此，现代中没有记录的同类型但是不同样子的武器也是多的很，很多人都在猜测第二世界的游戏官方究竟有多大的能量？竟然能够弄出来这样的游戏，第二世界可以说是一个非物质方面的重要宝库了！

　　离开了这家面馆，楚汶忍不住又打了一个哈欠，她揉了揉自己的肩膀，虽然这里什么都没有，但是她总是下意识的觉得这里有着什么，又被游戏影响到了吗？

　　楚汶揉了揉自己的额头，这种影响是在离开那一家奇怪的商店后出现的，就是感觉有点精神上的不适，应该不是坏事吧？

　　在回去的路上她看到了一名青年站在自家的门口摆着一个武术架势，在他旁边还有这不少的小朋友们围观着。

　　看着那名青年练的有模有样的样子，楚汶忍不住轻轻的扬了扬眉毛，说起来旧时代的小说行业似乎也很丰富，武侠小说也不在少数，不过在第二世界中，不用看小说，自己就可以去当侠客……

　　而且相比起游戏中那些绚丽强大的能力，在现实中，这种武术一类的武技却是最有用的，现实可不像是游戏，没有管制的说法，现实中可是有着武器管制的，所以哪怕是从第二世界中学会了一些制造武器的技术，若是冷兵器那无所谓。

　　热武器的话，自己拿去当收藏品倒是没事，但是用在犯事方面，那就摊上大事了！身份ID的绑定，一旦犯事，那就别想着隐藏身份了，跑不了的，不想进行这种绑定也可以啊，那别玩这游戏就行了！

　　相比起武器带来的强大，谁有不想让自己变得强大？所以武技一类的知识就相当的受欢迎。

　　说起来自己是不是没事的时候也该练一练了？反正白天的时候也有很多闲暇时间，到时候闲着也是闲着，还不如把这些闲暇时间利用起来，公会里的资源也那么的丰富，不用白不用！

　　第二世界对现实的影响是越来越大了……但是第二世界中的玩家都在发展，那里的地界有特别的广泛，除去一些好东西的竞争之外，地盘这种竞争目前是完全不会发生的。

　　所以第二世界中的大公会虽然很多，除了一些日常的摩擦竞争之外，真正的大规模冲突次数并不多，发展并不会停滞……第二世界中的原住民在发展，玩家也不会止步不前。

　　回到家里之后，楚汶拿起来游戏头盔后，给自己戴上准备登陆游戏后，一阵不适感让她眼角一抽，迅速的扯下了自己带着的游戏头盔，过了一会不适感才缓缓的散去。

　　她忍不住揉了揉自己的肩膀，轻轻的呼了口气，不适感是越来越严重了，究竟是怎么回事啊，明明什么都没有的，肩膀处揉捏着也没有任何的异常，可是她却一直这里有着一块异物。

　　这是属于精神上的直观感受，身体上却没有任何的异常，视线撇到了游戏头盔上面，只是刚刚重新戴上这东西之后，强烈的不适感再一次的传来！

　　“呃……我怎么这么倒霉。”直接将游戏头盔丢到了床铺上面，楚汶揉着自己的脑袋站了起来，来到了楚漓的房间门口，看着门缝中透露出来的灯光，她抬起的手犹豫了，这个时候自己的二姐应该也在游戏当中，不打扰她了吧。

　　在她打算离开的时候，楚漓的房门咔擦的一声被人从里面打开，“进来吧。”

　　“……哦。”持续不断的不适感让她下意识的揉了揉自己的肩膀，跟着楚漓走进了她的房间。

　　“呃，姐，你这个时候没在玩游戏啊。”看了一眼楚漓放着不少东西的桌面，那上面的纸飞机让楚汶格外的关注了一下。

　　“有些事情需要处理，你呢？”楚漓反问道。

　　“我……好像又遇到了一点问题，大概是又被影响到了。”

　　“具体的说一下。”楚漓正视着楚汶。

　　楚汶点了点头，将自己现在遇到的不适感详细的描述了一下，特别是在使用游戏头盔的时候，强烈的不适感让她几乎完全无法登陆游戏！

　　“那就等几天。”思索了一会之后，楚漓说道，“还有什么异状马上通知我。”

　　看到自己二姐这次没有用曾经那种淡然的语气说话，楚汶点了点头，依旧有点不安心，“这件事问题很大吗？”

　　“看怎么处理了。”楚漓平静地说道，“不过不用过多的担心，有时候出现异常并不全是坏事。”

　　二姐这是指的什么？楚汶忍不住想到，不是坏事，那究竟又是什么……

　　“先回去好好休息吧。”

　　楚汶离开之后，楚漓拿出来了手机拨通了一个号码。

　　几天的时间，让楚汶除去最初的那种不适之外，异常感越来越轻微，虽然使用游戏头盔的时候，还会导致这种不适感增强，却没有了之前完全无法登入游戏的异状了。

　　不过她依旧没有因此进入第二世界，按照她二姐的分析，这个原因和她当初在那个商店里得到的改变有关系，所以等这些不适感完全消失后在进入第二世界好一点。

　　按照现在的适应程度，也不差这几天，只是连续好几天没有出门，闷得很啊。

　　“啊～小镜你居然来了？”

　　看到站在门外的那个矮小身影，楚汶轻轻的扬了扬眉毛，直接拉着她将她拉了进来，如同举小孩子一样将她轻易的举了起来，“嗯哈～总算是有人来陪我了，这几天我快闷死了。”

　　“喂！我不是小孩子，快把我放开啊！！”伸手拨拉着楚汶的手，被放下来的小镜一脸不满的整理着自己的衣服，“你感觉身体好点了吧？”

　　“唉？二姐对你说了？”楚汶有些诧异的问道，当时他身体不对劲的时候找楚漓谈话之后，她是强调着这件事要保密的，楚汶是谁都没有说，知道这件事的也只有她的二姐了。

　　“恩……楚漓姐没有告诉过你吗？”小镜犹豫了一会，轻声问道，看着楚汶满头问好的样子，她摇了摇头，“当我没说吧。”

　　她把话说完，脸颊立即变形了起来，楚汶左右开弓扯着她的嘴角，“开什么玩笑！勾起了我的好奇心还想什么都不说？究竟是怎么一回事？”

　　“唔！放手，我年龄比你大，尊重我一点啊！”小镜用力的抓着楚汶的手腕，奈何无论是体型还是力量她都不如楚汶，这样做真的如同小孩子在大人手中挣扎一样。

　　“让事实说话，谁信？”楚汶指了指一旁照映着小镜的镜子。


第386章 解决的方式

　　“没人信！”……小镜嘴角微微一抽，楚汶说的话是事实啊，走到大街上哪怕是让自己穿的很成熟了，结果依旧不出意外的会被认为是小孩子，有些特质是根本无法随着穿着而发生改变的。

　　至少一个胖人难以从穿着方面将自己穿成瘦人，纵然她的年龄真的是比楚汶稍稍大了那么一些。

　　“快说～！”将小镜如同大布娃娃一样举了起来，楚汶试图问出来一些东西，她完全肯定了自己的二姐现在一定有什么特别的事情隐瞒着自己。

　　“……楚漓姐让我来这里，大概也有和你表明的意思吧。”小镜想了想，两只小手拍着楚汶的双臂，“快把我放下来啊！”

　　见小镜愿意说出来了，楚汶也不再折腾她了，直接将她轻轻放在了地面上，站在地上的小镜轻咳了一声，视线在四周扫视了一番，“有电池没有？打火机也行。”

　　“充电器不行？”楚汶问道，她自己又不吸烟，打火机这玩意这里根本就没有，至于电池这东西，也就用在遥控器上面了，然而家里有电脑，根本用不到这玩意。

　　“……你想电我吗？电池就够了，赶紧的赶紧的。”小镜说着在楚汶的房间中翻出来了一张什么都没有的白纸，“我已经准备好了。”

　　看到小镜这样做，楚汶稍稍的撇了撇嘴，离开自己的卧室直接将大厅里的电视遥控器中的电池给扣了下来，再回去的时候，小镜手里已经拿着一根红色的彩笔了，她房间里并没有这种彩笔。

　　而且现在小镜手里还拿着这根彩笔在那一张白纸上面画着某种图案，她没有使用什么量尺一类的辅助工具，但是画出来的东西却异常的标准。

　　这个楚汶也是知道的，小镜画画的水平很高，这种事情根本难不倒她，只是在这里画这种鬼画符有什么意义？她也没有多说什么，只是颇为好奇的盯着在小镜笔下逐渐画出成型的图案。

　　这个应该就是和她准备说的事情有关系吧？

　　“究竟是什么？”

　　“好东西。”小镜稍稍的张了张嘴，没有第一时间的把事情说出来，并且表情还隐隐有些微妙，“说起来你自己可能都不会相信。”

　　说完，小镜将纸上的最后一笔给认真的画完，之后她轻轻的擦了擦自己额头上溢出的白毛汗，似乎仅仅只是这样一个简单的鬼画符一样的图案，用掉了她相当多的精力一样。

　　“我有点期待了。”注意到小镜这样的变化，楚汶更加期待地说道，画一幅再认真也不至于累的像是小镜这样吧？

　　“你当然要期待啊。”翻了翻白眼，小镜拿过了楚汶拿来的电池……“没有导线吗？”

　　“怎么不早说啊。”楚汶摇了摇头，也没有在这件事上多说什么，她很快就找来了两根导线，看这倒显得样子应该是刚刚从某些东西上强拆下来的。

　　接过了这两根导线，小镜将连接在电池上面的两根掉线按在了那张白纸上面，隐约间楚汶看到了那张白纸上闪过了一些电花，很微弱的那一种，就像是电打火产生的电花一样，很微弱，闪过的速度也太快，就像是错觉一样。

　　时机上这并不是什么错觉！

　　一时间楚汶目光炯炯的盯着小镜按着的那一张纸，改变态度之后，她基本上看出来这张纸上面的图案特殊性了，似乎是符文啊！

　　“好了。”丢掉了手中已经没电了的电池，小镜将这张纸交给了楚汶，“伸手摸一下这张纸，你就知道我要说明什么了。”

　　“好！”早就在期待着的楚汶立即伸出了自己的手按在了上面，然后她惊叫了一声，手指以更快的速度缩了回去，仿佛摸到的不是一张纸而是一个针尖。

　　“卧槽！你想要杀了我吗？！”

　　楚汶惊愕的盯着自己的手指，刚才的感觉绝对没有任何的错误，的确是一种被电击的感觉，十分强烈，让她一根手臂都有些麻痹了！

　　“啊～很多事情都是必须经历过之后才会相信的，不是吗？”小镜反应倒是很正常，对于楚汶的遭遇显然早就有预料到了。

　　“说的好！但这并不影响我报复的可能！！”楚汶伸手按在了小镜的脑袋上，两只手合力将她的头发揉的乱糟糟的，“这究竟是什么情况？这张纸上面画的是符文吧？”

　　楚漓看着这张纸，想要伸手拿起来，但又顾忌刚才的电击。

　　“不用担心了，这东西现在已经没有用了。”小镜当着楚汶的面拿起这张纸，一边整理着自己被揉乱的头发一边将这张纸在楚汶面前晃了晃。

　　“……这气味，有点像是血？”楚汶看着这张纸上面的红色符文，的扬了扬眉头，轻轻的嗅了嗅这张纸上面的气味，没错了，上面的确有血的味道。

　　“唔，有这个成分。”小镜点了点头，指了指自己放在一边的那一根彩笔，“毕竟一般的东西，根本用不了，对我来讲也只有这种特质的笔才能够划出来有效的符文。”

　　“我觉得正常的三观已经开始动摇了。”楚汶半开玩笑地说道，小镜却稍稍的摇了摇头。

　　“不，这种改变是事实。”

　　“啧啧，什么时候出现的这种情况？”楚汶更加好奇的问道，游戏中的一些东西能够拿到现实，但那多数都是一些正常向的技术一类的知识，超自然的事物不是没有人尝试过，而是行不通啊。

　　即使去尝试了也根本没有任何的效果，但是现在小镜做的事情显然是打破了这样的一条规则！

　　“有一段时间了。”

　　“那是什么时候发现这种情况的？”楚汶更加的好奇了。

　　“很久之前了，就在你当初被游戏里的事情影响到的那个时候。”小镜解释道，“那个时候你应该也意识到了第二世界对现实的影响了吧？”

　　“……虽然是这样没错，但是那种影响虽然令人意外，但并不能代表着什么吧？”楚汶想了想之后说道，她当时的情况可以用某种暗示或者催眠的方式解释，只要有心，做出来带有催眠性或者具有暗示性的游戏并不难办。

　　“那现在呢？”小镜看向了已经被她重新放在桌子上的那一张纸。

　　楚汶摇了摇头，这个她就真的找不到什么说法了，障眼法？魔术？小镜现在也没必要在这里给她开这种玩笑。

　　“好吧，按照你的意思是，我现在这种状态……也是出现了你或者你们这样的情况？”楚汶有些不确定的问道，小镜既然都能够发挥出来这样的力量了，那么她的二姐呢？

　　想到之前自己的二姐做的一些事情，她不会也已经掌握到了什么样的力量了吧？自己知道的东西出乎预料的少啊！

　　楚汶的话让小镜点了点头，她推了推自己带着的圆框眼睛，“你的情况我还是第一次听说过，我们虽然有一些人的确因为第二世界获得了特别的力量，但是这些力量都很微弱的，就比如我这样的，刚才那一下就是极限了。”

　　“不仅如此，我们这些人都有着同样的一个特性！”小镜说着稍稍的顿了顿，双眼直勾勾的盯着楚汶，“那就是我们在第二世界中，复活次数都是全满的，以我们知道的到目前为止，除了你之外，并没有消耗过复活次数之后还能够出现异常的例子。”

　　“啊？哈？也就是说我是特例咯？”

　　“当然不是啊！”小镜撇了撇嘴，又补充道，“好吧好吧，算是一个特例吧，你的情况我们已经分析过了，不同于其他人的‘觉醒’，你这种觉醒也很异常。”

　　“我们至少都掌握了一种能够表露在外在的力量，就像是我画的这种符文，威力纵然不足第二世界中的万分之一，可总归是能够发挥出来该有的效果，虽然需要一些格外的辅助，但是你的话，你的觉醒似乎并没有表露在现实的可能……”

　　“什么意思？”楚汶摸了摸自己的肩膀，折腾自己这一段时间中的不适感都是源于这里的，这个地方在第二世界中的她身上是有着一颗伪核石的。

　　现实中她身上并没有这东西，似乎也长不出来的样子啊！

　　“就是并没有什么卵用的意思。”小镜扶了扶自己的圆框眼镜，说完这句话后，绷着的小脸瞬间有一点走形，那是一种想要笑却有顾忌什么的表情。

　　“你这是挑衅我啊！”

　　小镜看着怒意大发的楚汶稍稍的缩了缩脖子，赶紧继续说道，“呃咳，对于你这种情况，我们有分析过啦，并不是没有什么解决的办法。”

　　“快说！”谁不想与众不同有着特殊的力量？这里可是现实啊！不是什么游戏世界，自己身上既然有了特殊力量的特质，却无法发挥出来，就算是拥有也会和普通人一样，有点难以忍受啊。

　　“就是找一种能够灵魂出窍的方式，大概就可以了。”小镜注意到楚汶吊成了三角眼的眼神，赶紧补充道，“我这可不是糊弄你啊，你想想，既然都有我们这种情况出现了，灵魂这种存在也不是不可能的，不是吗？”


第387章 符合条件才行

　　楚汶坐在自己的床铺上，相当纠结的看着侃侃而谈的小镜，放在以前的话，她只会觉得小镜是小说或者游戏太入迷了的缘故，也会学一下壹原侑子之前的方式，拿出来一颗药丸放在她的面前，赶紧回家吃药洗洗睡吧。

　　而现在……她不得不相信啊，自己的二姐就是他们其中的一员！

　　“你确定这靠谱？”

　　“虽然没有经过实证，但还是有把握的，按照第二世界中的一些地域的说法，现实中你的身体还是普通人的身体，但是灵魂却已经改变了，身体无法改变是因为你并没有游戏里获得的那种基因特性，所以才不会改变。”

　　楚汶在游戏里有伪核石的存在，现实中却没有这玩意！

　　“而且……”小镜带着的圆框眼镜的镜片上面闪过了一片明亮的反光，“就算是现在不行，以后就说不定了，就像是我现在用的这种符文力量，之前的时候能够发挥出来的威力需要检测仪器才能检测出来，现在的你已经感受到了。”

　　“……这种改变都是第二世界带来的？”楚汶有些不可置信地说道，若是以前第二世界的在她心中的定位是一个超时代的游戏，那现在这个地位已经发生了重大的改变，想想在那里面接触到的原住民，其真实性让人不疑有他……前提是不知道那是一个“游戏”，“那还是个游戏吗！？”

　　“至少，对我们来讲依旧是个游戏。”小镜沉声说道，“关于我们这种异常变化能肯定的是和第二世界的关联很大。”

　　“那游戏官方知道这件事吗？”楚汶忍不住问道。

　　小镜摇了摇头，“除了明面上的，其他的信息很少。”

　　她知道楚汶在想的是什么，既然这个游戏会带来这样的改变，那做出来这个游戏的游戏官方又怎么会对自己做出来的游戏不了解？

　　然而现在却没有任何关于这样的消息出现过！

　　游戏官方到现在依旧无动于衷，可能是目前为止他们这些存在的影响力太小，根本没有什么危害的缘故，也有可能是游戏官方根本不知道这件事。

　　前者的话，的确是如此……他们的能力觉醒都是来自于第二世界的，到目前为止，能够发挥出来的威力比起最初出现征兆的时候强大太多了，然而和第二世界里比起的依旧是渣渣！

　　更多的情况是他们虽然有觉醒出来特殊的力量，但是发挥途径也是一个问题，就比如她自己用的符文，就必须借助外物才能够真正的使用出来，以后不知道需要不需要，而现在是必须如此的。

　　首先就是她的这根彩笔，里面有血的成分是因为血是必需品，第二世界中只要画出来就行了，符文的承载物体限制很宽松的，现实中，这个门槛就提高了，这根彩笔里的血液来源就是她自己身上的，这样才能够加强她和画的符文之间的联系。

　　至于导入电这种力量……恩，画好之后记得买两节电池，威力方面，楚汶已经体验过了，电不死人，最多就是当做一种简单的防身装备，谁也想不到这样的一张小小的纸张居然会放电。

　　其他方面的符文同样是如此，风系的最为简单，但是威力基本等于零，火系的买个打火机就行了，不过用纸容易把纸给烧掉，但是做好的话，那么用的时候，不用打火机就能够点燃画着火系符文的纸了，说白了依旧是没卵用……也不是完全没用。

　　就比如他们这些人种有些老烟枪就觉得不错，在烟纸的尖端弄上这种符文，抽烟的时候也不用打火机了。

　　第二种情况的话，那就真的没什么好说的了，游戏官方自己都不知道的事情，还谈什么公开？

　　现在除去已经知道的觉醒者之外，其他的那些未知的恐怕大部分连自己拥有的力量都不清楚，因此到目前为止依旧风平浪静。

　　现在是平静的，却可以想到今后若是这种异常依旧在不断的增强着，那现实也会因为这种情况而出现一些不安定的情况，不过若是这种异常变化是普及性的，今后这种异常变化肯定会被所有人适应。

　　“那，你们现在究竟有多少人啊？”楚汶问道，既然小镜已经这么问了，那她大概也要加入到其中了……好吧，她自己都有这种想法了。

　　“不清楚，出现觉醒的人数每时每刻都在增加着，加上我们的发掘，数量方面你问楚漓姐就可以了。”

　　“哦……原来你也是个普通成员啊。”楚汶托着自己的下巴，用着和楚漓几乎一致的表情和语气淡淡地说道，完全就是用来挑衅的！

　　“就算是你们长得很像，也模仿不来她的气质。”小镜表示这点嘲讽根本算不了什么。

　　楚汶撇了撇嘴，立即恢复了之前大大咧咧的样子，“我姐的能力是什么？”

　　小镜稍稍的想了想，觉得这个也没必要去给楚汶隐瞒，她想要知道，即便是自己不去说，只要她去问自己的二姐，那也能知道，“你十分熟悉的。”

　　“这么说我姐目前还是很厉害咯？”

　　“……至少目前为止在能力方面她受到的限制是最小的。”相比起她的符文，楚汶的精神力量外放除了幅度方面外，其他方面可以说是完全没有任何的限制，想要放出，心念一动就能做到，不像是她这样，这根彩笔用完了之后还要去抽自己的血去做新的。

　　不然的话画出来的符文根本就没用！因为这彩笔是她的血液做的，才能够在画符文的时候将自己的精神力量同步的导入，换成其他的东西，她的精神力量就完全没有效果了。

　　“……”楚汶轻轻托着自己的下巴，稍稍的眯着双眼思索着什么，她现在的这种变化就是因为壹原侑子的缘故，既然小镜已经说了这么多了，那这次她的遭遇肯定没有什么坏处，再次进入第二世界之后给自己带来的恐怕还是一个格外的惊喜。

　　不过同样按照小镜的推测，自己的“觉醒”能力是属于那种目前没有卵用的类型啊！她现实的身体和圣战天使没有一点关系！

　　至于游戏中的，也和真正的圣战天使有一定的察觉，即便是不知道被壹原侑子有什么方式将伪核石变成真的核石了，但她却不如同真正的圣战天使那样，先天就拥有者属于她们个人的咒语。

　　除了同契之外，其余的和菲萝的区别不大，不同点在于她没有菲萝那种负面状态，而且具有成长性，若是本身能力足够的话，是可以开发出来新的招式，第二世界中的她只算是半个圣战天使，并没有圣战天使的诸多限制，当然也在先天的表现上会有所不足。

　　这些壹原侑子解释的很详细，“我说，若是在第二世界中多掌握一点东西后，会不会在现实中也能够获得更多？”

　　圣战天使的能力对现实中她自己有个卵子用啊！

　　“或许吧。”小镜也不确定，“至少我知道的，出现觉醒的人基本上只有一种特质的力量，就比如我……在第二世界中我还有掌握一些辅助性的法术的，然而现实中一点用都没有，只单单只有我研究最深的符文力量出现了。”

　　“唔？这会不会是太弱的缘故？”一听小镜这么说，楚汶也感觉有点蔫了，似乎希望不大的样子啊！

　　“不清楚，别忘了楚漓姐在第二世界中学习到的东西更多的，依旧没有格外的能力。”

　　“……啧，这就是说完全的没希望了？”

　　小镜稍稍的摇了摇头，“到不至于，这可能和掌握深度有关系，觉醒的人发挥出来的特质能力都和第二世界中他们最出色或者是一些特别的情况，前者占据了绝大部分的数量，至于后者，恩，目前只有你而已。”

　　“啊哈～？为什么我感觉到你话里有种嘲讽的意思。”楚汶拉着一张脸盯着小镜，伸手迅速的撤掉她的圆框眼镜，小镜原本炯炯有神的双眼立即变得茫然起来。

　　“快把眼镜还给我，我看不到东西了啊！”小镜的语气有些紧张，眼镜在被抓走的瞬间，她就下意识的在四周摸索着，直接摸到了一团柔柔软软的东西……如同溺水的人抓到了最后一根稻草一样，她紧紧的用力抓住了这团柔柔软软！

　　“喂！快松手，变形了啊！！”楚汶睁大了眼睛盯着小镜抓着自己胸的手，这一副咬定青山不放松的架势，她拽了拽小镜的手腕，结果小镜直接抓的更紧了，“还给你！”

　　“下次不要这样做了，我很没安全感。”重新戴上眼镜之后，小镜对着轻轻揉着自己的胸部的楚汶说道，看她脸色不佳，赶紧继续刚才的话题，“咳，总之像是你这样的情况就是一种意外，在第二世界中复活次数不满，也没有在掌握的能力中有哪一类显得特别出类拔萃，会出现觉醒的情况简直就是异变！”

　　可不是嘛，他们在现实中能够使用某一种能力的人，在第二世界中无一例外都是符合条件的，楚汶……她觉醒的能力似乎也有所不同。


第388章 做你做不到的事

　　“对了，还有一点，那就是一旦长时间不进入第二世界的话，觉醒的力量会出现削弱，甚至完全消失，这个削弱的速度很快，最多半年的时间大概就会彻底的消失，所以复活次数很重要！”

　　“这么说我要小心了啊？”楚汶忍不住说道，自己现在的复活次数只剩下了一次，再死一次之后，复活次数就完全归零了，那时候纵然依旧可以进入第二世界，但已经和原住民没有什么区别了。

　　不能补充复活次数，在第二世界中继续死一次，那再多第二世界中就真是假死变成真死了！很难接受。

　　“必须的。”小镜点了点头，突然她一脸微妙的凑到了楚汶的面前，“我说啊，咱们两人合作吧？”

　　“？什么意思？”楚汶有点不解的看着小镜现在的样子。

　　“简单啊，你之后肯定要找个同契者吧？咱们俩如何？”

　　“……不要！我才不要和你这个弱鸡组队。”楚汶一脸嫌弃的瞥了小镜一眼。

　　小镜不满的叫了起来，“什么叫做弱鸡！”

　　“哦呵？是吗？”楚汶稍稍的扬起了头，满脸不屑的瞥了小镜一眼，“同样是使用符文的，你当你是郑尘？”

　　小镜顿时就蔫了，她也是用符文的没错，可是比起郑尘还是有那么“一点点”的差距，无论是刻画方面还是本身战斗力方面……“他是例外，我可是文职人员好吧！”

　　“既然是文职，那就是老老实实的在后方呆着吧。”

　　……

　　“这个世界究竟是怎么回事？”

　　郑尘正襟危坐的坐在椅子上看着面前这名手里拿着细长烟杆的黑发女人，对于旁边的两名骚扰着他的小少女完全是一副无动于衷的反应。

　　当然楚汶和楚漓也在这里的时候，郑尘和她的交谈并没有那么多，哪怕是先进到了这个店里一步也是同样如此，不过相对于那天的交谈，郑尘更在意现在的话题。

　　“嗯～这件事还是不要深刻的谈论最好。”壹原侑子轻轻的吐了一口烟气，淡淡地说道。

　　郑尘点了点头，不打算问这个了然而壹原侑子在这个时候却轻轻的笑了一声，“不过在这里稍稍的谈一下也是可以的，只要不是太过重要的那种。”

　　“……”

　　“我的来历呢？”

　　看到郑尘没有按照自己的套路继续，壹原侑子嘴角微微的向一边拉了拉，“不知道。”

　　郑尘脸色不变，不过眼睛稍稍的动了动，她来这里有一段时间了，之前她是怎么说来着，知道的很多对吧？

　　“什么眼神，不知道就是不知道，谁让你和异人差不多呢。”托着自己的下巴，壹原侑子前倾着身体稍稍的拉近了和郑尘之间的距离，“你在试探什么呀，虽然对外保持警惕是好事，在这里我可没必要害你。”

　　她知道的事情很多没错，但是关于郑尘以前的事情，却知道不了多少，哪怕是用某些手段事无巨细的了解到郑尘来到这个世界后所有的经历，也不能知道他的过往……不属于这个世界的过往怎么了解到？

　　“侑子小姐，房子上面的那一艘飞船是谁的？”

　　一名戴着眼镜的青年一脸好奇的走了进来，看到郑尘的时候不由的愣了一下，“唉？有新的客人了吗？”

　　看着郑尘，这名带着眼镜的青年心里开始嘀咕了起来，那一艘飞船不会久是眼前这名年轻人的吧？呃，对比一下感觉人生差距好大啊，明明看起来他不比自己大多少的。

　　“恩，介绍一下，这里的打工仔，四月一日君寻，有什么需求尽管使唤他就可以了。”壹原侑子稍稍的摆了摆自己的烟杆，“我饿了。”

　　“……喂，不要把我说的像是你的仆人似得。”抱怨了一声，心里虽然不爽，不过有别人的在这里，他也不好发作，干脆将提着的书包放在了一边，向厨房那里走去。

　　“我选择的路线呢？”

　　“问这么多，你就没有想过回报吗？”壹原侑子并没有回答郑尘的这个问题，反而反问着他。

　　“你可以选择不回答。”郑尘过了一会之后，平淡地说道。

　　“你就能问的这么理所当然吗？”壹原侑子问道。

　　郑尘点了点头，“你既然愿意回答，就一定有着我所不知道的收获。”

　　“你选的路没错，而且你迟早会和异人站在对立面。”

　　“预言？”

　　“不，是你只要继续这么做就会引出的必然结果。”壹原侑子淡淡地说道，“你要知道世界上并没有能够永远隐瞒的下去的事情。”

　　“你已经被关注起来了。”

　　郑尘思索了片刻，壹原侑子指的大概就是曾经出现的那种窥视感了吧，这件事郑尘并没有给她说过，她居然知道……“那么你呢？”

　　“我啊？也算是吧，不过可没有你这样严重哦，毕竟我可没有你这样的条件。”壹原侑子带着一分微妙的表情说道，看着郑尘脸上露出的少许谨慎严肃，轻轻的笑了笑，“想知道这个条件吗？”

　　“不用了。”郑尘摇了摇头，壹原侑子没有明说，但是郑尘一直都在实行着自己要做的事情，所以她说的条件郑尘也能够猜到七八分，无非就是来历的关系吧，自己并不是属于这个世界的人。

　　“真没趣。”看着郑尘沉默了下来，壹原侑子也不去打扰他，这个时候厨房那里已经传来了饭香，过了一会，郑尘才开口问道。

　　“我还有多少时间？”

　　壹原侑子放下了手里的烟杆，正视着郑尘，这个问题问的她真的是有些出乎预料，“真是一个突然的问题，你究竟是怎么想的？”

　　“异人的变化越来越多了。”郑尘想了想，如实地说道，这是事实，虽然玩家很少透露关于现实里的事情了，但是在日常方面哪里能够全部的隐瞒？对于原住民来讲他们有着系统的屏蔽，知道不了，郑尘却没有这样的一个限制。

　　关注玩家们日常的细微内容谈论的事情，郑尘从来都没有停止过，即便这些事多数都是在大庭广众之下都可以交谈的鸡毛蒜皮小事。

　　这些琐碎的小事足够郑尘实时的了解到玩家集体中的一些新的变化了，就比如任务系统啦，成就称号系统，公会系统，时间流速差，传送功能……等等，以前这些都是没有的！

　　可是现在这些却都逐一的出现了，若是同一时间全部出现了，那还算是正常点吧，但是这一点一点的出现，就显得有些奇怪了，毕竟这些东西都是可以同时出现的！

　　游戏，这个世界也有，郑尘也都了解过，基本上所有的大型游戏在开放的时候，这些功能全部都会出现的，这么一点一点的出现，未免有点多此一举了。

　　这种逐一出现的变化，并不是什么好的趋势。

　　“我并不清楚。”壹原侑子看向了房间内的某个方向，视线似乎已经透出了这里，郑尘想做的事情她知道，毕竟用一些方法追溯到郑尘的过往，再加上之前一次的交谈，她已经得到了足够多的信息了，“不过你既然想要做这件事，那就越快越好，只要你不会后悔。”

　　说罢她重新看向了郑尘，“你身上承载的东西出乎预料的多啊，准备留下在这里吃饭吗？”

　　郑尘摇头站了起来，他身上承载的东西？背后的彼岸花，丢不掉的杀生石，黑色微粒的侵蚀，纹路的依附，总计一下的确是挺多的。

　　离开之后郑尘并没有去管那一艘停滞在这里上空的飞船，这个地方有着壹原侑子的结界，一般人根本看不到这里的情况，所以将飞船停滞在这里比起停滞在其他地方好多了。

　　“咦？他走了？”四月一日君寻从厨房里走了出来之后，没看到郑尘后忍不住问道。

　　“怎么？把饭做多了？”

　　四月一日君寻点了点头，随即想到了什么一般，迅速的跑了出去抬头看了看天空，那一艘飞船依旧停滞在上空，“我就说嘛，那一艘飞船怎么可能是他的……是谁在这里交换留下了的东西？”

　　“那就是他的。”

　　四月一日君寻满脸灰败的屈服在了地上，所以说自己刚才的庆幸究竟是出于什么样的心态才会这么想啊，“那他还真是土豪啊。”

　　“不过既然走了，为什么要把那东西留下？难道说他用那个飞船交换了什么？”莫名的四月一日君寻有些期待，开车这种事奋斗半辈子也能做到啦，但是开飞船这种事，就是一辈子都做不到的事情啊！

　　“只是暂时停留而已，年轻人好好的脚踏实地做事，别想那么多和你无关紧要的事情。”

　　“……总感觉侑子小姐你这是在嘲讽我，他把那东西留在这里，是这里的常客？”

　　看到壹原侑子点头，四月一日君寻嘴角忍不住微微一抽，自己这还真是好运啊，竟然在这以前没有一次遇到过对方，“他到底是做什么的啊。”

　　“当然是你做不到的事情。”壹原侑子说道，“你想和他认识一下？我记得他的女朋友挺多的。”


第389章 大致的模板

　　“说起来这个地方的恶灵也是出乎预料的多呢。”走在街道上，看着迎面飞过来的一团黑雾，黄泉摆了摆手说道，那就是由魑魅魍魉一类的妖物聚合体，对普通人杀伤力不小，对于有能力的人来讲，就是小喽啰。

　　不过这个囤积的数量，就算是有一定的灵能力的人也会觉得麻烦吧？

　　这团普通人完全看不到的黑雾在空中饶了两圈，直勾勾的冲向了黄泉等人，蕾看到这东西下意识的缩到了席雅的背后，这东西的外貌真的让人不怎么恭维就是了。

　　果然是冲着自己来的吗？

　　对此黄泉微微的撇了撇嘴，郑尘不在附近，她身上的杀生石就不会出现那种完全蛰伏的状态，只要杀生石的气息有所泄露，就总会引来一些多余的邪物。

　　这种现象已经很正常了，换做在那种不属于灵体泛滥类型的地域当中还好说点，像是这种有着大量灵体或者妖物活动的地域，杀生石带来的麻烦就很明显了。

　　不过这一次还没有等她动手，一道身影就突然跳了出来，只见她手里拿着一把木剑，对着那一片黑雾砍了下去，连续的几次之后，偌大的一片黑雾被打的烟消云散，对此四周的路人只是神情有些怪异的看着她。

　　这名女性手里拿着的一把木剑也不算是什么凶器，他们看起来对着空气一阵乱舞也只是感觉到诧异而已，毕竟异人这种存在行事随意，做出一点奇怪的举动也似乎很正常啦。

　　而异人则是见怪不怪了，至少到目前来讲，很多异人都可以看到这种东西的，只不过这东西现在对付起来也是麻烦，能看到一是回事，攻击方面对它们来讲却是有减少的，不是所有的力量都可以克制灵体。

　　虽然特殊力量能够攻击它们，效果方面却不如一些专门针对这种生物的力量，打起来有点麻烦，而且收益也不算太高，所以一般情况下，看到这种到处飘荡的恶灵没有去真正害人的情况下，大部分的玩家都是用一种就当做没有看到的态度面对的。

　　除非这些恶灵主动找上他们。

　　“嗯！还不错。”灭掉了这一片黑雾之后，那名女性反手抓着手里的木剑，敲了敲弹开了木剑剑柄尾部的一个盖子，这个剑柄内部是中空的，她对着自己的手掌倒了倒，一颗黑色的珠子落到了她的手心中。

　　这颗珠子被她随手抛给了身后的一个跟着她的灵体手里，这颗黑色的珠子如同糖豆一样被那名外表年龄和这名女性差不多的灵体丢进了嘴里。

　　这是饲养灵体吗？黄泉略显诧异的看着这一幕，刚才那名女性挥剑解决那片有魑魅魍魉组成的黑雾时，虽然是将它们消灭了，但是黑雾中的精华部分却被这把木剑吸收了起来。

　　那颗珠子应该就是其中的结晶产物，那东西也只能给灵体一类的存在用了，普通人用了保证百病缠身，只是就算是灵体使用那东西，堕落成恶灵的可能也很大，毕竟那东西的来源就是一些邪物啊。

　　这是一方面的诧异，另一方面的差异则是，这个男性的灵体是异人啊！！黄泉表示自己还从来没有见过这种异常类型的异人，异人死了不就是直接重生去了吗？好像死的多了就会彻底消失，根本没有任何变成灵体的可能，然而现在她却遇到了这种奇怪的异常现象。

　　“老婆，下次咱们能别这样了吗？别人看起来就像是看神经病一样……”

　　男性恶灵的话让黄泉眉头忍不住微微的一扬，什么鬼？老婆！？

　　“我管他们呢！”哪知道这名女性异人相当的霸气，直接跳了起来揪住了这名男性灵体的耳朵，对着大吼了起来，“我不这么做你打算吃灰去？！”

　　最终这名男性灵体玩家嘴角微微的抽了抽，沉默了下来，好吧，她说道根本没有错，不这么做的话，自己还真点就要吃灰去了。

　　作为一名和其他玩家身份截然不同的玩家，他在这个第二世界当中根本就不能和正常的玩家那样，正常的吃饭，正常的W玩耍，正常的啪……咳，这个倒是可以，虽然是灵体状态，却也是能够进行实体化的，总而言之这样的状态作为一名玩家还是有诸多不方便的地方。

　　“老婆威武！”

　　“知道就好。”这名女性异人拿出来了一个小册子翻了起来，一边看一边稍稍的点着头，“好了，今天的冤大头已经决定好了，到时候记得扮的吓人一点，别被人看出来了。”

　　“呃，万一遇到你的同行呢？”

　　“那就直接动手，还真当我们是软柿子了啊！”女性异人微微的撇了撇嘴，“赶紧干完这一票，下午我们还有事情要去做的。”

　　“异人中也有异类啊。”看着已经离去的这对异人，黄泉嘀咕着，灵体状态下的异人这当真是第一次见到的，异人的体质就决定了他们根本无法在死后转变成灵体的，“说起来，他到底是怎么想的，竟然会在这个地方停滞这么久？不会真的是对那一名女异人感兴趣了吧？”

　　“嗯哈哈哈哈！我终于回来了！！”狠狠的吸了一口第二世界的空气，楚汶掐着腰对天长笑着，在现实憋了那么久都无法进入第二世界，现在总算是能够进入到这里了，左右看了看，她迅速的扯下了自己的衣领，直勾勾的盯着自己的肩膀。

　　肩膀上原本色泽污浊的伪核石果然已经发生了重大的改变，虽然还是黑色的，但是色泽黑亮，和之前的污浊色泽完全不同了，形状也从不规则的图案变成了类似雪花状的形态。

　　一切都显得这么的完美！

　　“那么，咒语呢？”

　　“吓！？”身后冷不丁响起的声音让楚汶迅速的跳到了一边，“小镜！”

　　“还有属性？共享一下给我看看。”

　　“能别吓我吗？”楚汶一脸不爽地说道。

　　小镜十分淡然的扶了扶自己的眼镜，这个眼镜在游戏中她本身是不用去带的，游戏中她的视力很正常，然而戴眼镜已经是一种现实里养成的习惯了。

　　在现实中她少了眼镜之后会因为看不到东西而很没有安全感，游戏中则是因为没有带着眼镜后带来的那种不习惯感觉而让她产生不习惯感。

　　“我已经站在这里很久了，而你却一直沉迷在自己的世界当中。”

　　姓名：楚汶。

　　种族：异种圣战天使。

　　等级：22（4766570/7481827）

　　属性：力量11、体质12、敏捷15、智力6、精神8。

　　技能：同契，生命力吸收。

　　成就：幸运儿（幸运+17%），堕落者（力量、敏捷+1，体质+2，智力-2，精神-4），戮兽猎人（对戮兽伤害+9%，受到戮兽伤害-5%），略……

　　装备：略。

　　“果然啊。”小镜扶了扶自己的眼睛，看着楚汶共享过来的属性面板稍稍的点了点头，属性方面是属于很正常的玩家发展类型的，基本上选择身体方面发展的玩家都是这样的一个模板。

　　毕竟第二世界不想是真正的游戏那样，属性点方面想怎么加就怎么加，有可能的话哪怕是来个999的力量，1点敏捷，1点体质的情况都可以，也不会影响到游戏里的角色。

　　然而在这里却完全不能这样，每一项属性都有极限差距，想要弥补这种极限差距除非本身就有着某种特殊的技能，要不然的话就要乖乖的按照正常的模板进行。

　　可以说是没有最强的属性面板，只有最强的人……

　　还有技能方面，以前很容易就能获得技能，但在游戏的一次更新之后，技能掌握方面就出现了改变，只有将某一种能力掌握到某个高层次之后才能真正的生成技能，要求相当的高，之外还有一种情况，那就是像是楚汶这样，获得身体上的某种特质后才会出现技能。

　　至于成就……第二世界的玩家能获得很多成就，具有加成的并不多，而且这些带有加成的成就称号也会因为获得情况不同属性也会有所不同，就比如楚汶的幸运儿成就，那是她得到伪核石后获得的成就，幸运算是隐藏属性，看这个加值并不低了，其他玩家也暴露过这样的成就，多数都在几点的加值徘徊。

　　堕落者的成就是在杀生石争夺战中得到的效果很不错，然而战士类型的玩家带上后基本就是脑残了……戮兽猎人则是信标学院那一战之后的奖励，属于固定式的成就，谁获得后，属性都是相同的，除非根据称号自身的变化，就比如前缀高级啦，资深啦之类的……

　　每一种成就称号在一定时间内只能切换一次，而且成就这种东西在对于某种力量掌握或者研究程度达到了一个属于自己的独特特点后也能够获得。

　　就比如小镜自己的一个符文研究者的成就，其他在现实中觉醒的人也都有着自己最拿手领域的一个成就！

　　想要在现实中出现觉醒，经过大量的总结后，觉醒的要求条件是相当苛刻的！缺一不可！


第390章 相同但难度不同

　　正是因为这样，小镜之前才说她根本没有任何符合在现实中出现“觉醒”的条件，想要觉醒，第二世界中技能栏中必须要有掌握的技能和专有对等的成就啊，有技能出现就意味着自己掌握的能力中真的是达到了一个很高的层次，有成就就意味着自己的能力已经被自己掌握的进入到一个超前的程度。

　　让小镜羡慕嫉妒恨的一点就是郑尘的一个成就称号，符文大师（该存在对某一种符文的运用程度已经达到了大师水平，符文使用消耗-25%，威力+20%），这个成就称号和她的符文研究者比起来，是体现在威力上面的，而是增幅程度简直高的一逼，可惜啊，这样的一个成就称号却是出现在一名原住民身上的……并没有什么卵用啊！

　　到目前为止玩家也没有弄清楚这些在原住民身上的成就称号到底对他们有没有增幅效果，或者说那所谓的增幅效果早就融入到了他们的本身的实力当中，而不像是他们这样，一定时间内只能使用一个成就称号。

　　虽然双方可能有这样的诧异，玩家享受不了多种成就称号的加成，但是玩家们也有属于玩家们的优势，就比如原住民吧，哪个获得了楚汶的那个堕落者的成就称号后，恐怕那个人之后的一切命运都要发生重大的改变，属于难以逆转的改变，根本没有回头路了。

　　而楚汶的话，只要在自己需要的时候切换到这个成就称号后，才算是因为杀生石力量引诱后转变的堕落者，之后只要切换回其他的成就称号或者将装备的成就称号去掉，那就立即恢复正常，没有一点污点。

　　用一种简单明确的形容方式就是原住民的成就称号相当于他们人生种种经历后获得的，那些都是属于他们经历后的产物，无论是负面的还是正面的，成就称号带来的关联事件都会存在着。

　　而对于玩家来讲，那些成就称号更多的相当于一个增强自身的“道具”，原住民的成就称号加成是他们本身提升在前，描述的加成对他们来讲大概也没有加成，毕竟上面所谓的加成本身就是他们实力的一部分，就像是郑尘这样，他已经对符文的掌握程度达到了一个很高的程度了。

　　使用符文的时候更加节省自己的力量用符文很正常不是吗？同样的因为对符文的精细和高程度的掌握，让符文的威力变大那更正常了！

　　而玩家的称号……相对于原住民的有因后有果的顺序，他们则是完全颠倒了回来。

　　至于两者哪个好……小镜觉得吧，比起方便果断还是原住民的好啊！享受多种成就称号的加成……好吧，那本身就是他们的实力，总而言之优劣方面也不好对比。

　　玩家的成就称号可是永久性的，小镜自己那一天将自己的符文力量提升到了和郑尘一个级别的程度，那时候她在装备上符文研究者的称号，属于她的符文力量还能够得到格外的加成，那时候她肯定能过在符文力量的某个方面超越郑尘！

　　至于成就称号加成之外的……等什么时候达到和郑尘一个程度的水平再说吧。

　　总而言之，以上的情况楚汶都不具有啊，她的那些成就都只是因为自己的一些经历得到的。

　　至于身体方面获得某些特质后，在现实觉醒的情况，之前她也火锅了，目前除了楚汶之外根本没有别人，小镜的视线放在了楚汶技能栏中的生命力吸收上面，这个同样是和她的核石有关。

　　哪怕她在第二世界中的种族发生了改变也没有消失，她的种族也不是纯粹的圣战天使，这个能力和她的核石息息相关，所以就算是在现实中觉醒了，也并没有什么卵用，现实中的她根本就没有核石。

　　“对了，之后记得找你姐学习一些东西。”小镜突然说道。

　　“什么东西啊？”

　　“当然是之后的系统检测了。”小镜表情严肃地说道，“你不会把这个忘了吧？”

　　“……呃，没有，我一直都是良以上的评价的，应该没有什么问题吧？”楚汶有点别扭地说道，学习啊这种东西最讨厌了好不好，而且这也是她唯一能在自己二姐面前抬起头的地方啊，自己的二姐测试的成绩评价也是这个水平来着。

　　“那是以前，到现在你还这么认为的吗？”对于这个问题，小镜不苟言笑地说道，“系统的检测测试是为了让玩家不沉迷于游戏当中……但是你觉得知道了‘觉醒’后，还能够保持以前的心态吗？”

　　系统检测很难在检测的时候作弊，所以只能用用一些方法改变自己在测试时候的心态才能够通过。

　　“……似乎不能了。”楚汶嘴角微微有点抽搐地说道，现实都已经被影响到了，怎么会还能够保持以前原有的游戏态度啊！

　　“你又知道我的测试成绩吗？”

　　楚汶摇了摇头。

　　“勉强达到良，很有可能跌入合格的标准，你姐在我们的行列当中就算是比较优秀的了，大部分的觉醒者在测试中基本都是合格……还有一些根本没有通过测试的！若是长时间无法进入第二世界吗，觉醒的能力会消失！”

　　“卧槽！感觉这像是个阴谋啊！”楚汶忍不住瞪大了双眼。

　　“或许吧。”对于这件事小镜也不怎么确定的说道即便是随着第二世界的开放程度，测试的标准也出现了降低，不过依旧难以作弊，精准度却没有出现降低，因此他们这些觉醒者要正常的通过例行的检测，很不容易，“所以你必须要在短时间里从你姐那里学会应对检测的方式。”

　　听完小镜的话，楚汶感觉自己的脸上有点发烫，以前绝对自己在这方面和自己的二姐差不多呢，结果人家选的是地狱难度的，而自己选择的却是简单难度的……哪里能够比啊！

　　“咳，我知道了，一定会认真学习的！”

　　“那我就先祝贺你能够及格了，为了表示庆贺，咱们同契一下试试吧。”

　　“啧！你就在这里等着我啊？”楚汶白了小镜一眼，这次没有拒绝的那么快了，“先让我看看这些技能先……”

　　“同契竟然没有限制唉！”

　　“哦，理所当然的。”小镜点了点头，倒是不怎么意外，“毕竟你只是玩家，哪怕是在第二世界中的种族改变了，也只是后天的变化，先天上就和圣战天使不同，你和菲萝这种存在很接近了，来来来，我们先是一下如何。”

　　“……不管怎么说把自己当做装备感觉总有点怪怪的。”楚汶嘀咕了一声，伸手抓住了小镜伸过来的手掌，“卧槽，连咒语都没有，感觉真是不靠谱。”

　　“没关系，你把自己想成菲萝的进化版就可以了。”

　　小镜淡定的回答着，稍稍的眯着双眼看着自己手里的同契武器，这是一把通体暗红，没有剑格，剑身直接和剑柄连接在一起，剑身宽约一指多长度两尺半的细剑，一把怪剑啊！

　　小镜虽然不懂剑，但是这把剑一看就知道和人正面作战的时候使用的难度有多高了，没有剑格的存在，哪怕是和敌人对攻一次，对方就可以顺着剑锋将武器直接滑下来切掉这把剑的使用者的几根手指！

　　而且这纤细的剑身也注定着这把剑不适合劈砍一类的攻击，刺击的威力倒是不用怀疑。

　　“啧啧，这就是老娘的同契状态啊，真漂亮。”楚汶的虚影浮现在了小镜的背后，她看了看小镜手里的武器后啧啧有声地说道，然后打量起来自己现在的这种状态，这样的状态她也挺新奇的，然后她也知道了为什么圣战天使在战斗的时候多数都是浮现在同契者的背后了。

　　她现在的状态是和小镜相互连接着的，只能怪从她背后出现，活动的范围也仅限于这里。

　　“漂亮有什么用，这样的武器能让几个人使用啊。”小镜撇了撇嘴忍不住说道，这样的同契武器还真就不适合她！用起来是在太凶险了，她自己也不会什么高深的剑法，用起来简直就是对自己的一种不负责！

　　“切，我见郑尘用过的武器也挺多的，那一种似乎都使用的很溜。”这是事实，她已经见过郑尘使用过好多种武器了，无论是剑还是刀亦或者是别的武器，都是有模有样的。

　　“……那纯粹是你想多了！”小镜很直接反驳了起来，“你当我没关注过他啊，他用的那些武器根本就没有什么章法，完全就是依靠自己的身体能力和判断能力用出来的属于他的技巧。”

　　关于郑尘使用武器的随机性，论坛上也有过相关的信息，一些游戏中的玩家高手都有过留言，郑尘用各种武器战斗的时候，没有掺杂招式一类的技巧，但无论是精准度还是对武器的把握程度都达到了一个顶峰。

　　能够达到这种程度的他不用去想他是否学过什么，而是他应该在对于自己的身体控制程度上达到了一个极高的程度，不然根本做不到这一点！


第391章 想当先驱？

　　对于身体的控制程度……有一些武斗派的玩家都对此十分看重的，然而却没有人达到郑尘这样的程度，这并不是夸大，而是一种事实，在他们使用了属性点提升自己的属性之后，这方面提升难度就增加了起来。

　　毕竟属性点的提升是瞬间性的，远不如郑尘那样完全就是依靠自己一点一滴的磨砺积累起来的提升，一块二十斤的普通石头再重，也没有一块一斤的花岗岩结实！

　　即便是看着数量有压制，但是在质量行，花岗岩砸碎普通的石头一点都不难！不过依靠纯粹的锻炼提升自己……好吧，对于大部分玩家来讲第二世界只是一个游戏的，那样做还是玩游戏吗？根本就是玩自己好吧！

　　纵然难以达到郑尘……或者说属于原住民能够达到的巅峰层次，但是因为他们是玩家，一年的时间便可以达到原住民努力十年二十年代收获，这样一想，很平衡不是吗？

　　所以对于郑尘的情况，他们虽然再说对方是个变态，却也没有过多效仿的意思，毕竟不是所有人都想是郑尘的，郑尘用的技巧也都是很平常的那种，让其变得不平常的至少因为他这个人。

　　“他是他，我是我，不满你找他同契去唉，看他要不要你。”小镜稍稍的撇了撇嘴，松开了手里拿着的暗红细剑，同契立即解除。

　　解除同契之后，楚汶相当惊奇的看着自己的身体，伸手点在自己的下巴，“怎么说呢，这种同契还真是神奇唉，明明在同契的时候我发现自己就是光着身体的，同契解除之后什么都回来了……”

　　“好了，既然确定了同契的可能性了，那么之后我们要做另外一件事了，既然是觉醒者的一员，我们就应该继续探索一些未知的事情。”

　　“感觉很麻烦。”楚汶挠了挠头，进入游戏的时候楚汶就听小镜说了，她来这里的真正目的就是协助她的。

　　“我也怕麻烦，但是有些事情就算是很麻烦也总要有人去做。”小镜扶了扶自己的眼镜，“既然发现了不平凡的地方了，为何不让这闪光点彻底的点亮？我们是先驱者。”

　　“这话说的我感觉热血沸腾的啊！”楚汶突然露出了一个激昂的表情后，迅速的恢复了正常，“然而我这也只是先驱中微小的之一而已，这样一想又没有那么激动了……喂！你这一副也就这点出息的眼神我看着很不爽啊，赶紧收起来！我只是随便一说而已！”

　　“想要当先驱这种事从来都不是一个人可以完成的，不过在某一方面你去做了肯定就是哪一方面的NO.1！”

　　“尝试现实中是否能同契？”

　　哎呀？小镜的眼睛稍稍的睁大了一点，随即点了点头，“既然你想到了那我也就不用多说了，关于我们觉醒的事情有很多方面都没有完全的落实，而且随着的觉醒力的增强，更多的事情都需要去验证，现实之所以会出现我们这样的觉醒者，可能就是一些规则发生了变化……”

　　“说的好玄乎啊，第二世界在入侵现实吗？”楚漓稍稍的撇了撇嘴，随意地说道，却看到了小镜的表情因为自己这样的一句话变得更加严肃的几分，不由的有点发愣，“喂喂，我这也就是随口一说而已，不会是真的吧？”

　　“不，你说的未必没有这可能，这样的可能我们很早就已经讨论过了，甚至大力的关注过这种情况，到目前位置并没有发现过所谓的异常入侵的情况，发生变化的只有我们这些游戏者。”

　　“就是因为有这样的一个可能，我们才有每时每刻的掌握觉醒者的各种变化或者现实中新出现的情况。”

　　“……既然如此为什么不封了这游戏？”楚汶嘴角忍不住微微有点抽搐，感觉自己的三观真的是受到了不小的挑战啊！

　　“利益是一种因素，因为第二世界中的技术条件，影响到了现实的事情不在少数。”

　　楚汶想了想，这种情况还真没错啊，第二世界中可是有着众多现实中没有的科技，纵然大部分都无法在现实里实现，可是众多的科技中总有能够在现实中实现的一部分，就以这点来讲，获利最大的还是国家吧……这就是利益，欲罢不能的利益，“那……只限于针对极少人开放也可以啊。”

　　“的确可以这样，但是现在第二世界是全球性的开放状态，原因方面我们没有任何头绪。”小镜说道，既然第二世界对现实里影响这么大，那不对任何的平民开放也是可能的，然而这种情况压根就没有出现，“甚至我们怀疑，我们人类究竟能不能开发出这样的‘游戏’！”

　　开发游戏是建立在必要的基础上面的，像是在古代的话，所谓的游戏也只有剪刀石头布啦，骑骑马，赛赛球什么的，毕竟条件摆在那里的，让那时候的所有人全部集中起来，也未必能够开发出来一个最简单的电子游戏来。

　　到目前位置第二世界中展现过了太多的现实中没有的东西了，而且这种东西的存在在第二世界中有理有据一点模糊化的地方都没有。

　　“我有点慌了。”看着小镜那因为反光完全遮住自己双眼的圆框眼镜，楚汶微微咧着嘴角，有点不自然地说道，有句话怎么说来着，知道的越多越无知！

　　她没有了解到这么多东西的时候，只会觉得第二世界只是一个十分十分特别，可能会陪同人类走很久的一个游戏世界，然而现在并不是这样的啊！

　　“这可不像你，总之就是因为这样的未知，我们才要对其有着足够多的了解，现实里更为如此，所以有必要尝试证实的事情必须要做，现在了解的证实的事情够多，今后再发生一些什么新的变故，我们应对的难度也会降低很多。”

　　“不要把事情想的那么简单，从我们成为觉醒者的时候，虽然还是人类，但是和普通人已经出现界限了，不过不要觉得因此就变得高人一等，每一个觉醒者在觉醒之前也是普通人，每一个普通人只要发现了自己的闪光点都有觉醒的可能。”

　　只要在第二世界中找到属于自己最拿手的特长后，那就距离现实中的觉醒更近一步了，这些都是他们长时间的探索出了的，第二世界远远比地球要大，这个世界并不是一颗星球，有人探索过，这个世界有很多未知的地界，但是整体方面的大陆是完全平整的……天圆地方的构造啊！

　　第二世界的众多丰富的元素，让每一个在第二世界的游戏者都有可能发掘出属于他们自己最独特的特长点。

　　“好程序的叙述。”小镜最后的话让楚汶彻底的淡定下来，同时也说出来了自己的意见。

　　“啊～的确很程序，但对于新人来讲也挺有效的。”长长的呼了口气，小镜摆了摆手说道，“毕竟我们觉醒者的数量不断的增加啊，难免有些人发现自己觉醒了能力之后，突然的就膨胀了，也不想想就现在这点连苍蝇都打不死的能力有什么用，说是特殊实际上目前和普通人的差距并不大。”

　　“总而言之我们现在主要做的事情就是……确定现实中同契的可能性！”

　　“我觉得玄。”看着小镜认真的样子，楚汶下意识的就唱了反调。

　　对此小镜也并不在意，而是继续说道，“这是很有可能的事情，刚才我和你同契的时候你也同身感受过了，你同契后的状态，和灵体的区别并不大吧？”

　　楚汶点了点头，“的确是这样啦，不过那时候我的身体好像就转变成了另外一种状态，变成了武器，并没有消失的。”

　　“这一点不急，我们可以一点一点的来，难道你不知道灵体是可以进行实体化攻击的吗？”小镜说道，一些灵体类型的敌人难缠就在于他们可以免疫很多物理攻击的同时，在攻击的时候是可以让自己进行实体化的物理攻击的！

　　“我感觉同意了就是作死啊！”楚汶轻轻的揉了揉自己的额头，第二世界里所谓的灵魂出窍相当的靠谱，一些原住民都能够做到，灵体类型的原住民她也见过不少了，靠谱的很！

　　现实里……啧！现实里虽然闲着没事的时候也会闹出一些XXX地方闹鬼什么的，但是特么的谁真正见过啊！糊弄人的好吧！

　　所以一向就觉得特别的不靠谱！

　　“放心，你这样的例子只有一位，而且有楚漓姐谁敢乱来？我们会先做出大量的尝试……”

　　“为什么我感觉你的话这么的是丧心病狂？”

　　“哪有？”小镜推了推自己的眼镜看向了一边……

　　“喂！你心虚了啊！！”

　　“为了做好准备，楚漓姐特意的给我们调来了两名队友。”小镜重新抬头正视着楚汶，就当做是没有听到楚汶的大呼小叫，自顾自地说道。

　　“不要无视我啊！”楚汶仗着自己人比小镜高大，身体属性比她强，直接将她抓了起来。

　　“恩，看时间的话，他们应该快要到了。”

　　小镜依旧自顾自的说着……


第392章 是一系不是一种

　　“一名在第二世界中的灵体类玩家？真是奇了。”

　　小镜说的人正如她不久前说的那样，很快就到了这个地方，而且这两人是一对组合，现实里也是结了婚的关系，不过在第二世界中的组合更加的怪异。

　　其中的一名俨然就是灵体玩家，这在第二世界中和她的情况有些类似啊，基本上就是种族发生了改变，至于另外一名则是一名背着一把木剑的女性，看那木剑的外形，若是她在穿一身道袍的话……

　　好吧，对于玩家来讲第二世界虽然是一个游戏，但也是一个享受生活的游戏，而不是把自己坑的更惨的游戏，所以一般情况下还是自己怎么穿的习惯怎么来，除非穿的衣服具有着特殊的效果。

　　“当初倒霉了一些。”叫做尼亚的玩家叹了口气，有点纠结地说道，“没死成直接变成这样了。”

　　对于我玩家来讲死了并不是什么大不了的事情，可他当时愣是没有死成，这样问题就来了，直接的问题就是导致他成了现在这样的形态，并且是属于无法逆转的哪种类型！

　　“真是难为了月月，她本来不用向这方面发展的。”他老婆的大部分力量都是对方一些邪物的，对于邪物有着极大的杀伤力，然而用在其他的战斗方面，她的实力就不那么强了。

　　“少说这种废话，我选的一点错都没有。”

　　“你们也是觉醒者？”

　　听着他们的交谈，楚汶也觉得有点不对劲了，首先他们对小镜的态度，很明显就是认识的啊。

　　“算是吧，不过我可是相当没用的那种。”尼亚微微摇了摇头，有点无奈地说道，“毕竟现实中可没有什么鬼这种东西，而已也没有鬼让月月去抓。”

　　所以说这名叫做月欣瑶的女玩家刚才说的话似乎并不是纯粹安慰自家的老公啊，她也是觉醒者？尼亚刚刚的话里透露出来的内容足够多了，现实中没有让她能去抓的鬼，那是因为没有这玩意！

　　她觉醒的能力也是针对灵异方面的啊，觉醒的条件小镜已经很详细的给她说过了，若是选择的发展途径不适合自己的话，在现实中出现觉醒的可能性很低，只有真正适合自己发展的力量，在现实中才有更高觉醒的可能。

　　“我的觉醒能力啊，就是一种类似灵魂出窍的情况。”尼亚对于自己的觉醒能力也没有什么隐瞒，“最初出现的时候还以为是什么错觉的。”

　　他最初在现实中出现了能力趋势的时候是在一次做梦的情况下，那时候在他在做梦的时候将自己的家给“逛了”个遍，而且相当清楚的记得自己在梦中看到的东西，就比如在厨房中看到了自己的老婆只穿着一件衬衫做早餐什么什么的，巨细无遗啊！

　　在那种状态下，穿墙过壁更是小事，直到他看到自己的老婆做好早餐之后，那时候他就是下意识的觉得自己该醒过来吃饭了，然后他就醒了！

　　醒了之后果真看到了自己的老婆穿着衬衫端饭的场景，那时候他还没有意识到什么，只觉得这只是一个巧合而已，之后这种情况就慢慢的变得多了起来，他觉得奇怪之下就想要选择向更远的地方看看。

　　结果刚刚出了自己的家门，一阵仿佛要立即消散的感觉让他惊悚无比的窜了回去，那时候他的感觉就像是一滴即将融入大海里的墨水一样，只要掉进去了，绝对会烟消云散，一点痕迹都不会留下！

　　因为这种尝试他自己都精神衰弱了好几天才恢复过来，之后他就不敢轻易的这么尝试了，他这种状态是有着一个范围的，一旦离开了自己的身体太远就会出事！之所以能够在自己家的范围活动，那仅仅只是他家的范围刚刚好而已。

　　“这能力不错啊。”楚汶听完的尼亚的讲述后忍不住说道，这可比起那些连苍蝇都弄不死的觉醒能力好多了。

　　“好是好，我可不能完全控制啊。”尼亚有些无奈地说道，“只有在睡觉的时候才有一定几率进入到这种状态，虽然挺高的，可也做不到次次都能达成的程度，而且月月管的严。”

　　“谁知道你有没有偷看隔壁寡妇洗澡的想法？”月欣瑶抱着双臂微微吊着双眼说道。

　　尼亚相当无奈的叹了口气，“月月的能力很克我。”

　　月欣瑶出现的觉醒是在尼亚之后的，她之所以发现就是再一次在家里做饭的时候，突然多了一种“被脏东西窥视”的感觉，最初还比较微弱，之后逐渐变得清晰了起来，再听到尼亚偶尔提起自己做的那些“梦”时，一些猜测就出现了。

　　楚汶颇为同情的看了尼亚一眼，成了觉醒者本该要得瑟起来的事，然而自己的老婆偏偏就是克制自己的存在，怎么也得瑟不起来，那种憋屈无奈的感觉想想都纠结。

　　“那……欣瑶姐有能够让人在现实中变得和尼亚一样的方式？”楚汶问道。

　　“没有，用我的方式也只能让他更高几率的进入那种状态而已，或许以后可以，只要我的能力可以继续增强下去，不过在这之前……”月欣瑶稍稍的勾起了嘴角，“楚漓是让我来帮忙的，所以我有很大的主动权决定之后做什么事。”

　　卧槽这女人好拽！楚汶眼角微微一跳，忍不住看了尼亚一眼，怎么说呢，现在重新看一下这二人组之后不用说，当家做主的肯定就是眼前的这名女人了！

　　“如果是有必要的话，你可以决定。”小镜说道，月欣瑶是楚漓找来的，信任方面不用有太多的怀疑，其实像是他们这样的组合数量并不少的，负责的方面不同罢了。

　　“当然有必要了，这件事迟早都是一个要解决的问题，当下的问题解决不了，为何不选择那些能够先解决呢？”

　　“先具体的说明一下。”

　　“我家的老头子神游的范围之所以有限，那是因为身体的限制，少了身体的护持，他最有可能的是直接被现实同化彻底消失，变成植物人一眼的存在。”

　　说到这里尼亚的嘴角狠狠的抽搐了一下，就因为这事啊，当初月欣瑶可是狠狠抽了他一顿来着，好吧，这也是爱意的表现，只是太暴力啊！

　　“但若是找到了一个额外而且能够自由移动的载体呢？”

　　“这行的通吗？不是说只能觉醒一种能力吗？”楚汶忍不住问道，听月欣瑶的意思，只要在第二世界中找到了合适的能力就能实践？

　　“的确是一种……你没有给她说明白？”月欣瑶有些疑惑的看着小镜，小镜的表情也有点不自然。

　　“呃，我以为她能理解的，算了，我详细的说一下吧。”小镜稍稍的摇了摇头，“的确只能觉醒一种能力，但这种觉醒是有概括性的，就比如我的符文能力，本质上并不是符文能力，而是精神力量的上的一种觉醒，你知道的，我用的那种只用刻画出来就可以使用的符文是需要有着足够契合度的精神力量，说明白点就是精神系的一种觉醒，符文力量只是这个系的分支，我更为适合符文力量。”

　　“月欣瑶的话，按照我们的归类，她是属于灵能力一系的，只要是涉及她这一系，和她的契合度足够高的话，就可以了，不然你以为在现实中我只能够画电系的符文吗？”

　　现实中她能画的符文类型也有很多，只不过大部分都没有什么威力罢了，“楚汶你的话单独算是特异系的了，类似于小说或者电影里的那种特异功能，有着特殊能力，其他方面却和普通人差不多，不容易或者根本学不会其他的力量。”

　　“你当初不说明白谁能理解啊。”楚汶嘴角一抽，这特么怎么能想到啊，当时她就只是觉得奇怪小镜怎么就只能画一种符文而已，还以为她只觉醒了这么一个呢，感情那个根本就是人家学习的一系能力中的下线分支而已！

　　“算是我的疏忽吧，你不懂也不会发问？”小镜收回了自己有些微妙的眼神，继续刚才的话题，“就算是你这么说，确定能够行得通？”

　　“能不能行得通要尝试才知道，这也是探索的一部分不是吗？”月欣瑶也不在意小镜的语气，“我身边有着足够让我去尝试的条件，就差去实行了，而且我们现在的觉醒能力都在增强着，等到在第二世界准备的差不多了，现实中未必就不能真的去尝试，我不觉得谁还有像是我这样的条件！”

　　“那时候一旦成功的话，就可以立即解决另外一个问题！”本来这件事只要她和尼亚就能成为一组独立解决的，楚漓之所以让她们来这里，是因为他们解决的事情能够和楚汶产生关联性。

　　这种关联性只要让月欣瑶解决证实了自己要做的时期之后，楚汶这边的事情马上就能着手尝试，而且还不要格外的时间，这个时候一起行动完全好过她解决证实了自己这边的事情之后。

　　有契合度之后，做起事来更加容易一些。


第393章 曾经存在

　　“感觉真不靠谱啊。”因为月欣瑶的理由成功的说服了她和小镜，楚汶对此也不再说什么了，虽然感觉上是不怎么靠谱的，但是行使起来还是很有可行性的！

　　就像是她自己这样的状况，第二世界纵然能够影响到现实，但是想要把第二世界的东西带出去？这个现在说起来就是一种妄想，根本不用去考虑，妥妥不可能做到的事情！

　　因此她在现实中是万万没可能让自己来个特殊血统什么的玩意，所以既然身体方面不行了，那就只能走另外的一种路线了。

　　这种路线想要走的好当然要有必要的选择和准备才行，尼亚的情况他们已经知道了，他那种情况还不算是完全意义上的灵魂出窍，即便是如此，也因为自己的好奇心差点把自己给折腾死。

　　可以想到目前在现实中真的搞到了能够让灵魂出窍的方式，那这个人能不能保证自己是否安全还是一回事，这个都要等到以后再说。

　　这一点主动权并不在他们的手里，他们能够做的就是尽可能的将今后能够遇到的需求全部准备好！

　　“但也能行得通，她说的的确是没错。”小镜说道，“若是现实中你真能够达到同契的可能后，也不能确定灵魂在现实中是否能够保持完整。”

　　第二世界中的一些灵魂就会因为弱小的缘故，仅仅是暴露在空气中就会快速的消亡，现实中的情况恐怕会更加的恶劣！

　　“好吧……那就等他们买票回来吧。”楚汶托着自己的下巴看着窗外，她要做的事情显然不是在这个地方的，需要去另外一个地方才行，反正这个地方……唔，想到这个地方的那个商店，也行来着，只不过现在没有了郑尘，根本就找不到那个地方啊！

　　就算是找到了，这一次要付出什么代价？

　　“你想要转生之法？”拿着烟杆，壹原侑子带着莫名的微笑看着面前的冰女人，“原因呢？”

　　“一些得到的东西总不想要失去。”

　　“放弃吧，转生之法对他没用。”壹原侑子直接说道，“不要不相信，你知道他的身份的吧？他的身份就让他无法适用这个世界的转生之法。”

　　“切！”切了一声，艾斯德斯干脆的站了起来，当初她听到了壹原侑子说的转生之法后，就对这种方法上心了，原因就是想着人总有一些意外要发生，有些准备总比没有的好。

　　“不过，你真的准备一直跟着他了吗？要知道最后的时候，若是他真的可以达到自己的目标，最有可能抛弃你们的。”壹原侑子的话换来了艾斯德斯越来越冷冽的注视。

　　“我就是被他带出来的，也不相信他会那么做！”艾斯德斯冷冷地说道。

　　“你心中确定是这样想的？”

　　“我怀疑过，但是他一定不会这么做。”

　　听着艾斯德斯那丝毫不动摇的语气，壹原侑子稍稍的摇了摇头，她和自己曾经见过的那些客人完全不一样，她的意志很坚定，并不会因为简简单单的几句话而做出改变。

　　她很看好郑尘啊。

　　爱情的盲目？

　　想了想郑尘，到了那个时候他的确可能不会那么做，但是……不舍弃的话……

　　“你究竟还知道一些什么？”艾斯德斯凝视着壹原侑子问道，这个女人从最初到现在都知道很多事情的，特别是关于郑尘的，她也没有隐瞒自己知道郑尘在今后会遇到哪些状况，但是她就是不说！

　　“我是知道的比别人多一些，这部分只要他继续保持现状就一定会遇到，现状说明了也没有意义，提前知道太多的事情并不是好事。”

　　“你似乎很想看到他能成功？”艾斯德斯倒是察觉到了壹原侑子话中隐含的几分意义。

　　“或许吧。”

　　“那你有能力达成他的目的？”

　　“没有。”壹原侑子毫不犹豫的就回答道，“这世界已经不是原来的世界了。”

　　说着艾斯德斯有些不理解的话，壹原侑子视线深邃的看向了门外，“还有什么想问的？要到中午了。”

　　话里的意思就是准备赶人了。

　　“这个世界上真的有神？”到了现在艾斯德斯已经没有想问的了，目的根本达不到，她已经没有多余的想法了，至于壹原侑子之前那有深意的话，换成别人可能现在已经产生动摇了。

　　对于她来讲，她那听起来颇为有挑破离间意味的话根本没有任何的意义！

　　她不相信郑尘遇到了壹原侑子不肯言明的那种模糊情况后，会选择抛弃她们……虽然多了个“们”让她有点不爽，就算是郑尘在那个时候有了“错误”的选择，她也不会动摇，直接动手被他打醒就行了！

　　心里产生动摇真是一种脆弱的表态！为何要顺着壹原侑子的想法呢？按照自己的想法来啊！这也是郑尘不喜欢选择付出代价的原因吧？

　　一旦选择了付出代价，那就意味着自己要按照别人的想法去走……

　　虽然没有多余的想法了，却不影响她解决一下心里的疑惑，反正现在不问白不问，郑尘说过自己曾经就有过寻找神这一类存在的目的，到现在这个目的依旧再被他进行着，若是能够在这里解惑，对他也是一种帮助吧。

　　“曾经有过。”壹原侑子很轻易的就给出来了答案，“很疑惑吗？他当时为什么没有问这个？”

　　艾斯德斯稍稍的愣愕了一下，郑尘似乎并没有向壹原侑子透露过这样的信息才对的，随即她稍稍的想了想便恢复了郑尘，她这里并没有必要问这个问题的，既然问出来了壹原侑子就能猜到这是郑尘的某个目的之一，或者说是相当重要的目的。

　　“还是那样，有很多事情知道的太多，会到影响自己的。”

　　艾斯德斯微微撇了撇嘴，“这只是你的猜测而已，我不觉得他知道了这件事之后会给他带来什么样的影响。”

　　壹原侑子点了点头，“的确如此。”

　　“呃……”四月一日君寻有些犯怵的看着眼前这名面容姣好，但是气势特别压人的冰美人，心里忍不住开始嘀咕了起来，怎么这么倒霉啊，刚刚回来就遇到了这么一名看起来特别吓人的女人。

　　壹原侑子给她的感觉是神秘腹黑，这名有着冰蓝色长发的女人给他的感觉就是冰冷畏惧了，平常的脾气面对她的时候，顿时全都收缩了起来。

　　艾斯德斯淡淡的看了四月一日君寻一眼，头也不会的离开了这家店铺，至于停滞在这里上空的那一艘飞船现在根本就不用去管，郑尘一个指令就能够飞到他的身边，有着这个飞船的次级使用权限的她同样也可以控制这一艘飞船。

　　“呼，真是一个吓人的女人，不知道他们究竟是怎么相处的。”即使艾斯德斯已经离开了，四月一日依旧有点犯怵，他见过郑尘和艾斯德斯走在一起过，并不是在这个店里，而是在自己的一次放血之后。

　　那时候他清楚的看到郑尘和艾斯德斯一起在街道上走着的场景，郑尘的表情和当时跟着他的一个同样喜欢面无表情说话特别气人的好友差不多，但是遭遇却完全不同啊！

　　他身边跟着的是一个男的，郑尘身边跟着的却是一名和他十分亲密的冰蓝色长发美女，啊，为什么差距就这么大呢？

　　只是她现在的表情，和之前见她和郑尘一起的时候完全不同啊，那时候她的笑颜真的是很美丽，这个时候却冷得吓人！

　　就在他打算进店里的时候，看到了头顶停滞的那一艘飞船表面上闪烁了一层光华后，突然消失不见了！

　　“咦！？怎么回事？”这种变故让他赶紧跑进店里，“侑子小姐，外边的那一艘飞船突然消失不见了啊！！”

　　“啊～知道了，只是被人开走了而已，没什么大惊小怪的。”壹原侑子十分随意的摆了摆手，“慌什么？”

　　“……”一手扶着门口，四月一日君寻拉着一张脸，自己刚才表现的惊慌还真是抱歉了啊！“他们这是离开了？”

　　壹原侑子稍稍的点了点头，对他摆了摆手，“好了，快去做饭。”

　　“准备走了？”回到住处后，艾斯德斯抬头看了看空荡荡的天空，问着已经站在门口的郑尘，在他身后蕾等人已经等着了，虽然在这里住了一段时间了，不过他们要带着的东西并不多。

　　郑尘点了点头，“停留的时间够久了，我们离开。”

　　“好吧。”

　　重新坐在了飞船里，艾斯德斯稍稍的伸展了一下身体，“我从那个女人那里得到了一个特别的信息。”

　　郑尘按着操控杆的手稍稍的一顿，“什么？”

　　“你想要寻找的那些所谓的‘神’曾存在过。”

　　“哦。”郑尘淡淡的点了点头，并没有因为艾斯德斯的话而出现什么格外的情绪变化，曾经存在过，现在就不存在了吗？

　　艾斯德斯能够知道这个，最有可能的就是从壹原侑子那里得到的，郑尘并不觉得那个女人是什么样的事情都能够做到，要不然的话第一次见到她的时候，自己不久已经可以离开这个世界了吗？

　　所以艾斯德斯这个消息并不能影响或者确定什么！


第394章 在升高

　　见到郑尘的表情没有任何的变化，艾斯德斯稍稍的勾起了嘴角，这个时候郑尘已经彻底的开启了飞船的功能，快速地离开了这一座城市当中。

　　离开了这一座城市之后因为是在高空的地方，可以看到远处隐隐约约的一些其他城市一类的地区，那都是属于这片地域的。

　　只是现在飞船飞行的高度不断的增加着，直到碰触到了一层无形的阻碍之后，“天顶的高度增加了。”

　　“？”艾斯德斯有点不明白郑尘的话，但是黄泉却听懂了郑尘指的是什么！

　　“什么情况？我可没有听说过天顶高度有增加的情况。”黄泉颇为诧异的走到了飞船操作台这里，微微扬着眉头看着郑尘面前一个屏幕，上面显示的就是现在的飞行高度，飞行高度已经不在攀升了！

　　飞船携带的侦查系统让他们看到了显示着飞船外界全方位的景物，飞船现在是恒定高度的飞行状态，虽然依旧在攀升着，但是现在受于阻碍，已经无法升高了。

　　“而且天顶的高度在记录中是不断降低的……不管怎么说应该是好事吧。”黄泉有点不确定地说道，毕竟只要是有能力接触到天顶的地域都会对其探索，然而探索的结果虽然不尽人意，却不影响这原住民对其的测量。

　　其中之一就是高度！

　　天顶的高度并不是恒定的，每个一段时间后，天顶的高度就会出现一些下降，虽然距离地面的高度很低没错，但是那种下降的趋势让很多研究者都有一种莫名的危机感。

　　知道的越多压力越多，都说天塌了有高个子顶着，真遇到了天塌的情况谁顶着都没用啊！

　　天顶下落的趋势虽然缓慢，可一直保持的话总会落下来的，一旦和地面重合后，以天顶的强度，那个时候地面的九成九点九的生物都要灭绝！

　　“你怎么突然关注了这个？”

　　“我一直都在关注。”郑尘奇怪的看了黄泉一眼，伸手在操作台上点击了记下，翻出来了上面的一些记录，这些记录都是一些数字，黄泉看了看，这些数字和现在郑尘面前的那个屏幕上面显示的高度数字十分的接近，从最小的那个数字开始，每一个数字都比起前者多了一点。

　　这一连串的记录彻底的确定了天顶在升高的可能，而不是一种错觉，“不过……这准确吗？”

　　每一处地面的地势高度都是不同的。

　　“准确。”郑尘淡淡地说道，飞船自带的功能中就有恒定高度的作用，郑尘设置了记录之后它自己就有一个水平线定位了，平时飞船的升高降低都是以那个水平线为标准的，郑尘每一次测试都是以飞船记录的水平线为基准，而不是以眼下地面距离天顶的高度为基准。

　　“不过你为什么会注意这个？”黄泉突然有些好奇郑尘为什么要做这件她们平日里基本没有注意到的事情，毕竟以这个飞船的速度，飞到天顶区域到地面一个来回根本用不了多久的时间。

　　“天外……应该是宇宙的吧。”郑尘思索了一下之后说道，这段世界一直留在那个城市里不仅仅只是想要停留的缘故，郑尘一直都在确定一些事情，从壹原侑子那里已经确定了不少了。

　　其中一点就是异人背后的“系统”给他的威胁程度！

　　当时的壹原侑子的回答很简单，若是异人背后真有一个黑名单的话，她自己也在那个黑名单当中，不为别的，仅仅只是因为她存在的缘故，那个女人具有着很特别的力量……

　　就比如她的那一个商店，就看到了她那里曾经打开过一闪如同传送门一样的门……传送门这东西郑尘在去一起的那一片遗迹中就见过了。

　　那个“传送门”是她随手做的，恩，根据她的讲述是这样的。

　　她是魔女，这个对于郑尘来讲他压根就不知道所谓魔女的意义，有魔法的女人？还是说是那种恶魔或者魔鬼一类的生物？恶魔这个世界的确有，郑尘从玩家口中就听说过，他并没有遇到过类似的生物。

　　遇到了也不虚啊，仅仅凭借着自己手里的那些符文，克制邪恶生物的符文他已经有很多种了，所以那种敌人他对付起来难度并不高！

　　至于壹原侑子为什么会被划入“黑名单”当中，她的说法是她本身具有着一些规则性的力量，这是郑尘接触的一个新的力量形容词。

　　并不难理解，就比如普通的火焰力量和规则级的火焰力量，普通的火焰力量被克制的力量影响之后会熄灭会削弱，换成规则级的火焰力量之后，克制这一说就显得微不足道了，比的就是谁的力量更强，规则级以下的火焰力量完全可以被克制的力度十分的微弱。

　　甚至还会衍生一系列不可思议的特效，就比如一个小火苗落地后不会因为出现自然熄灭的现象，可以制造出来火焰类型的生物等等。

　　这种力量和郑尘以前的一些想法很相似，没有所谓的绝对抗性，即使能够免疫火焰的存在，若是面对上规则级的火焰力量后最多只能减免，而不可能出现免疫这种情况了，除非那个免疫的程度也是规则级别的，还要比火焰的规则级高才可以。

　　这些郑尘只是稍稍的了解一下就点到为止了，他本身就不具有太高的达到规则级力量标准的条件，想要达到规则级力量的标准条件就是对自己掌握的力量有着足够深度的了解！或者就是自身的力量太强，量变达到了质变。

　　这样的存在数量并不多，郑尘也不会闲着没事招惹那样的存在，之外还有一些特殊类型的存在，那种存在天生便拥有者规则级的能力，这种存在无疑就是让人羡慕嫉妒恨了。

　　郑尘不具有这样壹原侑子那样的条件，但是被关注的程度就是比她高……这是因为他的来历加上以前他触及到了系统的一些敏感点后带来的隐患。

　　除去这种情况之外，郑尘倒是不用担心玩家背后的系统彻底确定了他这样的一个宛如病毒一样的异常存在身份后直接抹消掉他！

　　当时有着楚汶和楚漓在场壹原侑子没有明述，玩家有着玩家的体系，原住民有着原住民的体系，论起体系来讲，郑尘是偏向原住民的，根本不用担心受到玩家背后的系统体系影响！

　　玩家背后的系统也根本影响不到他，只不过郑尘彻底暴露之后，玩家背后的系统影响不到他，但是不意味着那个系统无法唆使系统体系的玩家做点什么！

　　虽然玩家有着自己的想法，但是若在足够大的利益之下，什么想法不都点发生改变？纵然不可能所有的玩家都那么做，只要有一部分玩家全面的针对郑尘，那就会让郑尘陷入很窘迫的地步了。

　　玩家的数量太多。

　　郑尘迟早会被暴露的！只要他继续做着自己的事情，暴露就是必然的结果，无非就是早晚的问题。

　　至于壹原侑子为什么能够知道这么多，郑尘也是想过，和她的力量有关系吧。

　　玩家的体系……原住民的体系，两种体系的差别啊，壹原侑子说话的时候很平静，但是却透露着一种玩家属于入侵者的意味，之外还有……明知道他们是入侵者，却又有一些原因无法驱逐的矛盾。

　　玩家的存在对于这个世界很重要！

　　“有没有感觉，郑尘似乎轻松了一些？”确定了天顶的变化后，黄泉又回到了自己的座位处，天顶再怎么变化和她也没什么关系啊，出事了就是所有人都要遭殃的事，她也不认为自己的能力做点什么。

　　蕾轻轻的点了点头，以前郑尘总是给她一种时刻提防着身边一切的压抑感觉，现在这种感觉却消失不见了，没有这样的压抑感，对比一下，现在的郑尘虽然也是不苟言笑的，却相对的显得“轻松”了。

　　实际上他依旧有着顾忌的事情。

　　“下一站是什么地方呢？”等到郑尘和黄泉的交流结束之后，艾斯德斯才点出来了一面屏幕，所谓的天顶她并不了解，她以前生活的地方虽然也有着能够飞很高的危险种，可是侦查地形一定高度就行了，又何必非要挑战极限高度？

　　那里有能力抵达天顶位置的存在并不多，所以自然没有研究天顶的能力，不知道就是不知道，所以黄泉和郑尘谈论天顶的时候，她根本没有打算插嘴的打算。

　　“不知道。”郑尘看着自己面前的屏幕，投影屏幕上有着一条坐标线，坐标线的前方大部分都是未知的地区，可以的话他倒是想要这么一直飞着，直达目的地！

　　然而这样并不现实，世界的中部区域只是一个位置，一直飞着飞过了怎么办？而且这个世界因我太大了，就像是一个人有时候活了一辈子也不会有离开自己生活的地方的机会，想要从别的地域确认更远处地域的情况很不现实。

　　所以每经历一个地方是很有必要去确定一下具体位置的，至于从壹原侑子那里得到地图这种东西……她已经对郑尘说过了，在异人出现之后，这个世界就在变化了！


第395章 听清楚了还要问？

　　地图这种东西用在局部方面还有效果，但若是世界地图这种东西，在这个世界中现在真的是没有一点用处了，去使用的话会发现很多地方都对不上，而且这个世界也没有真正意义上的世界地图！

　　好吧，当年遇到的那个叫做富江的魔物女人拿出来的“地图”果然就是一坑货！

　　不过当时壹原侑子虽然是这么说的，实际上应该有隐瞒的地方才对，她没说明郑尘也不会去追问，明知道是追问都没有结果的事情，又何必那么多此一举？

　　即使问出来了世界中部的地点之后又如何？之后不还是要寻找真正的目的地？

　　稍稍的打了个哈欠，艾斯德斯向后方瞥了一眼，飞船中现在很安静，黄泉那里她带着耳机盯着自己面前的投影屏幕手里拿着卷轴板当做手柄正在玩着某种游戏。

　　蕾那里她和席雅看着预先就下载好的某个电视剧，真无聊啊，稍稍的调整了一下座椅，将其变成躺椅之后，艾斯德斯稍稍的拉了拉衣领，拿出来了座椅的一个暗格中的耳机带了起来，面前也亮起来了一面投影屏幕，她选择起来自己想要看的东西。

　　爱情电视剧……郑尘也没想到过，她战斗起来是如此一名凶狠残暴的女人竟然喜欢看这种电视剧，而且看的还相当津津有味！

　　“难道说男人结婚之后都会发神经？”看着那边时不时带着一份诡异笑容的灵体玩家，楚汶忍不住对小镜说道，他们做的事情楚漓也有参与，只不过她并没有跟过来，这段时间里楚漓要处理那一颗世界树种子。

　　需要的时间不短，所以游戏中会有很长一段时间不会格外的走动了，当然那颗世界树种子一点培育成功的话，带来的收益也是十分巨大的。

　　世界树成熟后的产物可是实打实能够增加复活次数的好东西啊！这东西只要拿出了，现实中的那些有钱人绝对就是争着抢着要！

　　在第二世界中……怀璧其罪！

　　“谁知道呢。”小镜推了推自己的眼镜说道，在现实中的楚汶是女汉子，虽然外貌很好，但比起她的姐姐来讲，气质方面就彻底的拉了下来，直接导致她的追求者堪堪可数，剩余的全都直奔楚漓那里了！

　　小镜的话，追求者也有……然而她直接将那些追求者全部给划分到变态行列了！追求谁不好？偏偏追求着只有小学生身材的老娘！不是变态是什么？虽然当事人心里也有点暗爽就是了，被人追求意味着魅力大啊！

　　“我知道。”月欣瑶一木剑敲在了尼亚的脑袋上，“合体就别想了！”

　　“唉？”捂着自己脑袋的尼亚诧异的看着月欣瑶，“这和之前说好的不一样啊！哦！你害羞了对吧！”

　　“……”月欣瑶反手一剑将他抽在了墙壁上面，轻哼了一声，“论起战斗力你完全不如我，体术我也完爆你，跟你合体只会拖累我的战力，所以你还是老老实实的当辅助吧。”

　　看着尼亚那失望不甘心的表情，月欣瑶显得狭长的双眼眯了起来，眼里闪过了一道凶光，“难道说不能上女人的身就让你这么失望？”

　　“喂！一直以来我都是找男人上身的，偶尔换一种口味有什么不对！”看得出来，尼亚上身都找男人也不是他自己的完全意愿。

　　“说的有理，但在我面前说这种事你觉得我会同意吗？”月欣瑶抱着双臂叠着腿坐了下来直视着尼亚，“你可以背着我偷偷去做，只要我不发现我就什么都不会说。”

　　“那也要有机会才行啊！”尼亚狠狠的甩了甩腮帮子，在游戏中两人基本上就是形影不离，怎么可能会有那种机会！

　　“恩，看来我和你在一起让你感觉到不愉快了，等下线之后我们好好修复一下将要长久维持下去的夫妻关系。”月欣瑶冷着一张脸平静地说道。

　　尼亚的脸色当即剧变……脸上的怨念一扫而空，完全像是没有出现过一样！“悔不当初一时冲动……唉。”

　　“恩↗！？你说什么？”月欣瑶冷冽的声音让尼亚浑身忍不住一颤！立即站直绷紧了身体！

　　“没什么！回想到当初的你情我愿，走到这一步还真是幸运啊！”

　　“说的真是漂亮，但是前一句话我听得很清楚。”

　　“卧槽！听清楚了你还多问我说了什么！？”尼亚登时就睁大了双眼，一脸被玩了的表情。

　　月欣瑶却显得很淡定，托着下巴，手指轻轻的点着自己的脸颊，“当然要问了，就看你坦白不坦白了，我们之间好好的修复关系的事情势在必行，让我看看你这段时间偷懒没有。”

　　“……不要说得这么冠冕堂皇，你分明就是想要榨干我对吧！！”尼亚忍不住暴起跳到了月欣瑶的面前，伸手拍开了她放在一边的木剑……“我跟你拼了！”

　　“这俩什么意思，不就是一句话，把他给吓的。”看着尼亚剧变的脸色，楚汶端着饮料对一边的小静说道，坐在长途运输飞船上面还是很枯燥的，虽然系统已经开放了一些传送功能了，但这些传送功能是有跨度的。

　　而且一次的价格特别的昂贵！真是属于哪一种不到关键时候不能轻易使用的类型。

　　听到楚汶的疑惑，小镜摇了摇头，“累死的牛比比皆是，耕坏的地却寥寥无几，以及顺势对单身狗的恶意嘲讽……”

　　“说的你好像是过来人一样。”看着小镜这一副深邃的表情，楚汶在她还没有把话说完就插嘴道！

　　小镜脸上维持的深邃表情顿时崩坏，吊着眼角将手里还有半瓶饮料的饮料瓶砸向楚汶，“你才是过来人！”

　　“那就是受害者了？”

　　“说的好像你有男朋友让别人成为受害者似的！”小镜的表情不变，说出来的话不断的刺激着楚汶的心坎！这也是她的一个痛点，有着她的老姐在她头上站着，哪怕容颜不差，楚汶依旧面临着一个很严重的问题，没有男朋友，或者说是根本找不来啊！

　　微微抽搐着嘴角，看着那一边已经扭打在一起秀恩爱，秀着秀着秀下线的狗男女组合……楚汶同样一脸不善的盯着小镜，“你……”

　　“别说我也没有，切，我想要找的话，稍稍勾勾手指不就立即会有一大堆变态萝莉控蹦出来？哪像你，勾勾手指全都找你姐去了。”

　　楚汶脸色越来越黑了，小镜说的这个并不是瞎编的，而是确有其事啊！！当时找楚漓的人就是因为楚汶和对方打了个招呼而已，结果呢，人家直接当成了这事是楚漓的打的招呼……先别管是不是当事人真的傻这个问题！

　　就算是事后被格外的问起来也没关系啊，一个美妙的误会不是，谁让她们姐妹长得太像了，不管怎么说这搭讪最终是已经做到了，印象也留了就对了！

　　对此楚汶还被身边的一些朋友给笑话过不少次的。

　　“这事是谁给你说的！？”小镜她是在第二世界中认识的，她肯定不会知道这件事的！毕竟这种事是发生在高中时期的，虽然是她人生中的污点之一，但却是已经过去的事情了。

　　“风潇潇啊。”小镜微眯着双眼，毫不犹豫的就将某人给直接卖了！

　　“卧槽那个小娘们居然真的干这种事了……等等，你把她卖的这么果断，她得罪你了？”

　　“咦？你这时候怎么这么聪明了？”

　　“……我果然对你太好了！”怒意爆发的楚汶伸手按在了小镜的脑袋上，如同拔萝卜一样直接将她从地上拽了起来，用力的摇摆起来，“下线后跟我一起去找她！”

　　打闹了一会之后，楚汶和小镜也选择了下线，毕竟现在坐在长途载客飞船中是相当枯燥的一件事情，在这里也没有太多的娱乐设施，毕竟玩家们是能够下线的，也没必要去选择哪种豪华载客飞船，那样的飞船在速度方面并没有像这样的飞船快。

　　下线之后，小镜拿出来了手机看了看，上面的一条信息让她脸色稍稍有点怪异的看了看楚汶，看的楚汶一阵不解，没好气的问道，“你又想干什么事！？”

　　“没什么，不得不说你的运气还真是好，想要找的人送上门来了。”说着小镜将手机递给了疑惑的楚汶。

　　上面有着几条短信，其中几条是无关紧要的，属于小镜的朋友发过来的，但是格外的一条却是楚漓发过来的，内容就是关于她们这里要来一名新成员的，新成员俨然就是风潇潇，她们公会中的一名在制作装备方面十分拿手的玩家。

　　“楚漓姐让她来这里干什么？”虽然是准备去找她的事，不过对方却要主动送上门的时候，楚汶反而不解了。

　　“大概是和月欣瑶的一些想法有关系吧。”小镜想了想之后说道，现实中的情况有太多的未知可能了，就比如灵魂这一说，尼亚那种不算是完全的灵魂形态搞不好都会消散，完全的灵魂形态估计会更糟，因此月欣瑶提出了使用格外的载体，避免这种情况的说法。

　　这样一来，风潇潇来这里的原因也能够猜到几分。


第396章 心理上也是正常的

　　“哟嚯，好久不见了啊小汶汶。”在楚汶打开门的瞬间，一道相当热情的少女声音从门外传来，然而这热情的声音并没有给当事人带来格外的加分，一口袋子依旧扣在了刚刚把话说完，正处于愣愕中风潇潇的脑袋上！

　　然后在她连惊呼声都没有发出来的瞬间，整个人就被楚汶拉近了房子里！

　　“我说……你该不会是对我有什么格外的意图吧？”动了动被扭在身后的胳膊，风潇潇脸色惊异不定的看着楚汶，手腕被几圈宽胶带缠绕了起来，虽然缠绕的不紧，但也不是她这样的女孩子能够凭着力气挣脱的，“其实你想的话，我可以配合你啦，我们先一起去洗个澡？”

　　“……”楚汶睁大了眼睛看着脸色带着羞涩以及莫名期待的风潇潇，忍住那即将脱口而出的卧槽，纵然知道这娘们现在这样做绝对是装得，但是楚汶同时也很清楚，一旦真打算硬到底的话，将她拖到浴室里，她绝对会十分的“配合”！

　　“其实你现在的表情加上大喘气的效果更好啦。”当着楚汶的面，风潇潇扯掉了粘在自己手腕上的那些胶带，胶带已经被某种利器给切开了，她伸手轻轻的捏着楚汶的脸，轻啧着，“还是说你终日找不到男朋友之下，终于打算对同性出手了？”

　　“虽然我不排斥这种事啦，但是对象的话，是楚漓姐更好呢。”

　　“卧槽你够了！！”直接抓住了风潇潇捏着自己脸的手，楚汶一把将她甩到了沙发上面，随即深深的吸了口气，“你来干什么？”

　　“当然是帮忙啦。”风潇潇说完，上上下下的打量着楚汶，“恩～真想不到你也能够出现觉醒，明明所有的条件都不符合呢，真是傻人有傻福吗？”

　　“……说的好像你也是……啧！”楚汶说着稍稍的一愣，既然是来帮忙的话，那她应该也是觉醒者了。

　　“我当然是啊，而且资历绝对要比你高的多。”风潇潇轻笑着，随即稍稍的摇了摇头，“可惜啊，现实不像是第二世界，做什么东西都要准备很多，而且还有很多东西目前根本做不出来。”

　　“哈？你能做出来什么？”楚汶轻轻扬了扬眉头，她以前和风潇潇是同学，然而那时候风潇潇的性格就显得很“顽皮”了……

　　“喏，拿去玩吧。”风潇潇随手从兜里摸出来了一个金属手镯抛给了楚汶。

　　接过这个手镯，楚汶稍稍的打量了一番，手镯上面有着很多纹路，看起来像是一种花纹，实际上那些都是开口，在第二世界中待了那么久了，她的眼力还是有的，自然能够看出这个手镯实际上蕴含着很多机关。

　　“怎么玩？”

　　“傻傻的。”风潇潇说着，取下了自己手腕上带着的一个和楚汶手中款式类似的手镯，稍稍的掰了两下，在楚汶的注视下，这个手镯无声无息的改变了形态，转变成了一把小刀，小刀依旧有着细微的组合缝隙。

　　随即这把小刀在风潇潇的手里继续转变着形态，能够转变的形态有不少，剪刀指虎飞镖都可以，看的楚汶嘴角一抽一抽的，“带着这玩意小心被带走喝茶啊！你确定这玩意戴在手腕上不会不小心把手给切了？”

　　这个能够转变成很多形态的手镯简直就是一件隐匿的凶器，相信那些杀手特工一类的人会相当喜欢这玩意！

　　“担心什么，有保险啦。”风潇潇随意地说道，甩了甩手里的剪刀，将其还原成了手镯的样子，“这东西只要有足够精巧的技术就能够组装制作出来，当然我这个是加强版的。”

　　“……这话你可以不说的。”楚汶嘴角微微一抽，盯着自己手里的手镯，这话听起来怎么这么气人啊。

　　“我们是朋友唉，当然不能互相隐瞒不对吗？”风潇潇轻笑着摆了摆手，“没错，你那个就是我的淘汰品，虽然功能没有什么改变啦。”

　　“我总算是知道你也找不到男朋友的原因呢。”楚汶语气颇为阴沉地说道，风潇潇对此也不在意，没错……当年也不知道是和楚汶走的太近的关系，还是别的什么关系，她在异性朋友方面的情况和楚汶类似。

　　嘛，不过当年她感兴趣的也不在这方面，所以对于这方面的事情根本不像是楚汶那么在意，因此楚汶这话并没有刺激到她，“不见得吧？我对这件事可是考虑过的，当年若是少做一点东西，情况就大不一样了。”

　　“呵呵……”楚汶皮肉不痒的笑了一声，当年她是因为自己姐姐的问题，没多少异性朋友，就算是有也都被她给踢了！开什么玩笑，明摆着就是打着她姐的主意才接近他的，那能要！？

　　至于风潇潇，她则是在惹麻烦上成名的，经常做出来一些各种各样的奇怪物件，做出来的那些东西让学校里的老师都忍不住要称赞，然而大多数都是整蛊类的，折腾了不少人，因为这样让学校里的人，无论是那女基本上都对她报以避而远之的态度。

　　她本人却依旧乐不疲惫的做着自己的事情。

　　“我有件事想问你！为什么小镜会知道我当年的事情！！”楚汶眯着双眼，突然暴起按着风潇潇的肩膀将她按在了沙发上面，骑坐在她身上，压在她的双手，防止这个女人再拿出来什么奇怪的东西！

　　毕竟当年高中的时候她就以这个成名的，谁知道她身上会藏着什么样的鬼东西！

　　“那个啊……”风潇潇的眼神稍稍的瞥向了一边，动了动肩膀，挣脱不开楚汶的压制后，直接放弃了那轻微的挣扎，“只是觉得当年的那些事情消逝在历史的长河中太可惜了，分享快乐！”

　　楚汶面无表情的看着身下的风潇潇，就因为这样的坑爹理由就把她当年的黑历史给抖了出来！？有病啊！！“我觉得我们可以测试一下觉醒者如果损伤复活次数后会有什么影响。”

　　“虽然以你的智商能够想到这一点的确很可贵，但是你觉得你能想到的事情，我这个前辈想不到吗？啧啧啧！放心吧，只要觉醒了之后，就算是损失了复活次数也没有太大的影响。”风潇潇很是随意地说道，随即直勾勾盯着楚汶，“倒是你，居然喜欢这种上位的姿势？不过放弃吧，其实我更喜欢萝莉的啦。”

　　在一边充当围观者小镜微微的撇撇嘴，轻扶了一下自己的圆框眼镜。

　　“少废话，那件事你都对谁说过！？”

　　“我说只有小镜你信吗？”

　　“不信！”

　　“那不就行了，我手麻了唉。”风潇潇稍稍的挤着眉头，一脸柔弱的样子，“明明我会配合的还想着用强，你太粗暴了呢。”

　　看着风潇潇眼里透露着的媚意，楚汶被她盯了一会之后，一脸恶寒的败退到了一边，然后小镜脸色稍变的准备后退两步，却被风潇潇以更快的速度给拉到了怀里，如同抱着一个大娃娃一样蹂躏起来，“嗯哼～我以为我们要分开很久呢，搭档！”

　　“放开你的咸猪手！”小镜一脸纠结的挣扎着，奈何风潇潇的力量不如楚汶，但是压制她却已经足够了，在公会里她们两人之前就是搭档的关系，毕竟风潇潇制作的道具中添加一些符文后效果会更加的卓越，但是在公会中，她对于风潇潇的态度多数都是遇到了就绕路走的那种。

　　“不可能！”风潇潇迅速的拉下了她的圆框眼镜，霎时间的，少了眼镜的小镜脸色露出了几分惊慌，想要伸手在四周摸索自己的眼睛，但是抬起的手却被风潇潇用力的按了下去。

　　“莫怕，抱紧我……”

　　“呜，帮我。”小镜对着空气低声呜咽着，脖子上被吹拂的热气让她感觉浑身酥酥软软的，至于求助的对象显然就是另一边的楚汶了，这个时候楚汶一脸卧槽的看着眼前的这一幕，实在是……实在是太刺激了啊！！

　　看到风潇潇的手有向小镜衣领中探进去的趋势，楚汶这才回过神来，将小镜从她的黑手中扯了出来，“喂！够了啊！”

　　拿回自己的眼镜的小镜长长的松了口气，赶紧拉了拉自己的衣服，一脸无奈的看着风潇潇，脸上虽然有着羞涩，更多的却是一种习以为常，似乎经历过不少了，过来人啊！

　　“你行你来啊，玩萝莉的感觉你没体验过怎么会知道自己喜欢不喜欢？”

　　站在楚汶身后的小镜忍不住浑身一颤，下意识的远离了楚汶两步。

　　“老娘是正常的女人！”楚汶满脸暴怒。

　　“我也是啊。”风潇潇点了点头颇为疑惑的看着楚汶，“身上也没多出来格外的东西，你这么强调，难道有问题？”

　　“心理上！！”

　　“那也很正常呀。”风潇潇的表情更加的轻松了，“我可是有结婚的打算呢，但一直都没能遇到合适的。”

　　说着她的眼神又瞟向了小镜，“所以就先尝试下对同性下手增加增加经验，以后也能习惯。”

　　“……”楚汶眉头紧皱着，这话怎么听起来怪怪的？这女人不会是打算找个女人结婚吧！？


第397章 瓶颈

　　“喂，在第二世界中我们该怎么汇合？”第二世界中她能够和小镜汇合是因为她有一段时间没有上线了，小镜完全可以趁着她没有在第二世界中的这一段时间找到她下线的位置。

　　风潇潇则不同了，她是后来加进去的成员，现在楚汶和小镜都在不知道飞到了什么地方的载客飞船上面，根本没有机会等到风潇潇在第二世界中的到来。

　　“这个没关系，我在你们的目的地那里等着你们就好了。”风潇潇不怎么在意地说道。

　　“他这也真是会偷懒啊。”看着飞船下方的载客飞船，黄泉稍稍的打了个哈欠，这个载客飞船很大，他们的小型飞船停留也不会给这个飞船带来任何的影响，不过停留在上面没多久之后，就有相关的人员找了过来。

　　能够在高空的飞船外层活动的人自然不是普通人，对方上来后并没有直接动手，而是想交涉了一番，毕竟这个飞船是载客飞船，能不相互产生一些不必要的冲突就尽量的去避免。

　　郑尘同样没有动手的打算，只是发现了这一艘载客飞船后，多了一个格外的想法而已，这些载客飞船都是有着固定的航线的，郑尘想要获得这一艘载客飞船的航线地图。

　　这个世界里可没有什么所谓的航线限制，只要能飞，怎么飞都可以，不过这种固定的航线在很大的方面显得更为方便一些，毕竟既然是固定下来的航线了，那就意味着这条航线使用的次数很多了，准确度有保障。

　　至于航线地图的获得难度也不高，载客飞船使用的航线都是超长途的，这种航线根本就不是普通的飞船可以抵达的，所以重要程度并不高，郑尘只要拿出来一定的金钱后就从这里得到了这艘载客飞船的航线地图。

　　“请不要在这上面停滞太久，如果需要水和食物的补给我们这里也可以提供。”郑尘离开这一艘载客飞船的时候，负责和他交谈的副船长格外说道。

　　郑尘这一行人的人数并不多，而且在天空飞行并不是一帆风顺的，郑尘等人能够安稳的碰到这一艘载客飞船也不容易，纵然那一架飞船中的人除了郑尘之外都是女人没错，但这一艘载客飞船中的一些战斗人员都在他们身上感受到了威胁！

　　所以这一伙人虽然人数少，却不能轻视！

　　郑尘的条件船长直接就答应了下来，况且郑尘拿出来的东西已经顶上了这次航行的收入的一部分了，没理由不答应，不过因为郑尘一行人的武力值不明，让他们一直停滞在这艘飞船上门，船长也不安心。

　　“东西拿到了？”

　　郑尘点了点头，回到了飞船中，坐在了驾驶位上将卷轴板中的资料输入进了飞船当中，一面显示着一张地图的屏幕投射在郑尘的面前，这张地图和郑尘一路走过来记录的地图迅速的进行局部对照后，拼合在了一起，形成了一张新的地图。

　　这张新的地图也是局部性的，正如那名副船长说的，这张地图现在使用起来没有任何的问题，但是之后是需要更新的，至于原因，就是隔一段时间一些地域会出现偏移，和地图上的地点对应不到，这样就必须进行新的纠正才行。

　　壹原侑子也说过没有真正意义上的世界地图，原因就是这个世界处于不断变化的状态，也就是说，郑尘以前记录的那些地图短时间用一用还是很准确的，一旦过了几年时间，就该被彻底的淘汰了。

　　想要弄出来第二世界的世界地图，可不是几年时间就能够做出来的，真要是去做，结果还没有做到一半呢，就因为世界的变化，又要重新去做了……

　　言归正传，这张地图上面标注了很多地点和较为安全的航线，而且有着更新过后的地图，郑尘也能够更加准确的寻找到下一站的目的地，能够绕过除去补给之外很多没必要停滞的区域。

　　“啊～哈。”艾斯德斯靠在座椅上颇为无聊的翻出来了一张卡片，看着上面的金发女人立绘，又瞟了一眼郑尘正盯着看的地图，下一站就尝试一下这张卡片的效果吧，毕竟里面的这名金发女人也是使用冰的，而且还在对于冰力量的使用上有着其他的技巧。

　　艾斯德斯对于力量的追求也十分的执着，不然的话当初也不会轻易的去饮用普通人尝一点就会彻底疯掉的危险种血液！

　　虽然她现在的冰力量已经很强了，她不介意让自己的力量变得更强！对于力量的追求，那是一种无止境的追求。

　　不然郑尘也不会每时每刻都在练习着符文的力量，给自己身上添加格外的负担，郑尘现在的体重是原本的三倍以上！多出来的体重都是重力符文给他添加的。

　　郑尘的这种方式并不适合她，不然她也准备尝试一下，像是她真的这样做了，过不了多久就会练的和郑尘一样，想到自己浑身精悍肌肉的样子……呃，就算是对于力量的追求很执着，她本质上还是女人，郑尘可能不会说什么，她自己就受不了！

　　少许的肌肉痕迹在女人身上能够变成美感，过头了就让人避而远之了。

　　关掉了面前的投影屏幕，郑尘已经决定了下一站的地方，随即他的视线放在了放在飞船中的一个带有阴沉气息的灵龛上面，这东西从那个遗迹中带出来之后就没怎么使用过，所以到现在都还是空荡荡的。

　　他选的下一站也能够是路线上的一个必须经过的地方同时，也有机会使用到这东西，既然这东西存在了，就该好好的顺势利用一下，这东西凝结出来的结晶具有着治疗或者伤人的效果，平日里用不到，关键时候总会有需要的时候。

　　这一点郑尘已经体验过很多次了。

　　做好这一切之后，郑尘打开了旁边的窗户，这些窗户都是由飞船控制的不开启的时候和镶嵌上去的一模一样，开启后因为外界有着低强度的防护罩，也不会灌风进来。

　　之所以开窗户是因为郑尘准备做一些危险的事情啊！

　　看到郑尘拿出来的一块金属，黄泉微微撇了撇嘴，又开始了，这么想着她取出卷轴板在上面操作了一下，面前投影出来了一面屏幕，屏幕里显示着的是飞船之外的景物。

　　想着什么都没有，她知道等一会就有了，就当是看烟花一样。

　　这一块金属在郑尘手里因为纹路的效果直接被剜下来了一块，落入郑尘手里的金属迅速的变成了一个铁片，郑尘凝神思索了一会，铁片上面开始浮现出一些符文，并不是郑尘掌握的任何一种符文，而是两种符文互相交融后的形态。

　　在符文即将成型的时候，郑尘眼神一凝，直接将手里的铁片当做飞镖从旁边开启的窗户投掷了出去，在飞船的飞行速度下和铁片被投掷的飞行速度中，两者之间的距离迅速的拉开。

　　然后飞出去的铁片轰然发生了爆裂！带有黑色的火焰爆炸出现在了黄泉面前的屏幕当中，“爆炸的威力更大了，你确定没关系？”

　　郑尘摇了摇头，会爆炸完全好过什么痕迹都不会产生，能爆炸就意味着组合的符文有着效果而不是没有任何效果的符文！

　　有着那些特殊效果的符文带来的启发，郑尘现在就开始着手尝试组合符文的方式了，对于符文的使用，郑尘现在已经达到了一个顶峰了，想要继续增强需要从别的方面入手了。

　　在使用程度上面郑尘短时间内已经无法提高符文的威力，这是理解度不够的缘故，他对于符文力量的使用方面是大师，其他方面却没有太多的基础。

　　现在这一步上已经达到了瓶颈，想要突破这层瓶颈需要在其他方面下功夫了，就比如小镜做的事情，对符文的研究，遇到瓶颈之后郑尘意识到了，仅仅只当一个使用者是有局限性的。

　　使用者是无法超越创造者的！

　　所以他开始着手研究基础符文的组合衍生，从那些特殊属性的符文中他能看出来，这些特殊符文都有着基础符文的痕迹，他掌握的符文已经使用透彻了，接下来将自己掌握的符文研究透彻，瓶颈即便是不能突破，也能够进一步提升自己的符文力量了。

　　只是这样对于符文的研究并不容易，郑尘有着在使用符文的高基础中，入门时遇到的障碍并不高，除去最初的尝试做出来的那种废弃符文外，之后找到了一些技巧后，继续研究组合出来的符文即便一直失控，却也不是废弃的那种了。

　　这就是一个进步。

　　失败的组合符文虽然不能进行可控性的利用，但是两种符文的一些特性已经稍有融合了，刚才的黑火爆炸就是其中一种，附着着暗属性的火焰爆炸在杀伤力方面比起普通的火焰爆炸强度更好，还有一系列的负面效果。

　　现在郑尘也只能跟将组合运用在这种粗暴的破坏性符文方面上，创造远比破坏更加容易，所以组合出来类似于封印，破魔这类效果的符文郑尘暂时是没有想法。


第398章 念头不通达

　　想要组合出来那种符文的跨度实在是太大了，不会走还想跑甚至去飞？脚踏实地一步一步的来吧！想要加快进度或许可以从其他人那里得到一些格外的经验，这个有机会再说吧。

　　论起飞行速度，郑尘的小型飞船远比其那一艘载客飞船快的多，所以因此在同样的航线上面做起实验来郑尘一点负担都没有。

　　一路上黄泉看了郑尘好久的研究符文过程后，忍不住稍稍的打了个哈欠，最初看的时候还有新奇劲的，看久了也不觉得太有意思了，哪怕是看烟花这种东西，看一夜之后也只会感觉最初漂亮，之后就是折腾自己的耳朵了。

　　视线扫过已经睡着了的蕾，相比起自己这样的人，圣战天使想要变强的方式太简单了，只要依靠时间去积累就可以，像是蕾，平日里的睡眠就是积蓄力量的一种，席雅那就更加的简单了。

　　从那一个遗迹的战斗中，她的力量再一次得到了某种升华，至于自己……手指上微微浮现出来了一缕崩解力量，这力量刚一出现，她就发现了自己的皮肤正在缓缓的崩解成为威力，在飞船中这力量她可不敢放出来太多，不然的话一不小心这个飞船就会被开出来一个大窟窿。

　　真是一种难以操控的力量啊，这种力量来源于杀生石，关于杀生石这种东西……啊，不想了，反正自己现在和这东西关联性越来越深刻，就如同圣战天使的核石一样，被拔除之后她的后果更严重！

　　下一站！

　　依旧是城市的区域让黄泉轻轻扬了扬眉头，稍稍的看了一眼郑尘便不再说什么了，这种地方也有这种地方的好处，至少向都市方面发展的地域一般来讲平均武力值并不会太高。

　　当然一旦出现了高的那就是异常高的那种了，这种地方可以说是战力比浮动最大和战力层次最为模糊的地方了！若是其他体系的地域，一般来讲都有着较为正常的层次划分，虽然也有一些例外的存在，却也没有都市类型的地域这么严重。

　　说不定在都市类型的地域当中，走到路上遇到的一名卖包子的老大爷就是武林高手呢！

　　“咦？有点意思。”带着一顶太阳帽，风潇潇仿佛感觉到了什么一般，向一处方向看了一眼，伸手按了按自己带着的太阳帽低声嘀咕了一声。

　　说完她左右看了一眼，微微撇了撇嘴，转身迅速的离开了这里。

　　走在路上的郑尘稍稍的回头瞥了一眼从街角消失的那一道身影，从那一道身影上郑尘感受到了一种特殊的窥视感，这种窥视感他已经经历过好多次了，基本上只要是从玩家身上都能够感觉到。

　　那是一种扫描式的窥视感，让人感觉相当的不爽就是了，这应该就是他们所谓的属性查看了，也不知道他们能够从自己身上可以看到什么属性……

　　现实中楚汶看着基本上已经将这里当做是自己家的风潇潇，嘴角微微抽搐着，脸上的不满情绪毫不掩饰的表露着，“我们最多两天的时间就到地方了，就算是你再催我们也不可能直接飞过去。”

　　“我不是说这个啦。”风萧萧摆了摆手，轻轻捏着自己的下巴表情有些微妙，“说起来，我在那个地方遇到了郑尘唉。”

　　“这并不出乎预料。”楚汶没有说什么，小镜反而推了推自己的眼镜，不动声色的后退了两步，避开了风潇潇的黑手，“他的前进路线是直线的，经过那个地方很正常。”

　　“是啊是啊，很正常没错，但是我在他身上看到了很有意思的东西哦。”

　　“恩？什么？”小镜轻轻扬了扬眉头，有些疑惑的看着风潇潇，这话她是对自己说的。

　　“我在他身上看到了一个新的成就称号呢。”

　　“哈！？”小镜微微一愣，成就称号的获得方式依旧没有改变，要么就是有着足够的名气，要么就是对于某些事情做到了一定程度的标准，这个标准是在原住民身上门框更低一些，只要他们的本事达到了一个程度后就可以了。

　　就比如郑尘身上的那个符文大师的成就称号，“这和我有什么关系？”

　　“当然有关系，我在他身上看到了一个和你一样的成就称号唉。”

　　“……”

　　“什么鬼！？”一样的成就称号？自己以前的经历郑尘肯定没有过，既然会有出现那肯定就是一些比较特别的，能让风潇潇用这种态度形容，一定是能够让自己出乎预料的，“他不是说自己是使用者吗？”

　　“哎呀？居然猜到了。”风潇潇稍稍的耸了耸肩，“使用者变成研究者也是很正常的过渡啦，恩恩，不愧是我看好的潜在合作伙伴。”

　　“就算是转变，他的起点也太高了点吧。”小镜微微扯了扯嘴角，盯着风潇潇，“你简直够了，接近过去小心被他身边的那个冰女人干掉啊。”

　　“稍稍的接触一下也没关系啦。”风潇潇不在意地说道。

　　“……你这是在找死啊。”楚汶在一边忍不住插嘴说道，“你究竟是怎么搞的，竟然被原住民追杀？”

　　“啊～顺手顺走了一件东西而已。”风潇潇摆了摆手，“也没什么啦。”

　　“卧槽没什么他们会追杀你到不死不休的程度！？”楚汶一脸卧槽地说道，昨天风潇潇来这里的时候她们并不知道这件事的，不过随后她就毫无愧疚心的说出来了自己遇到的时期。

　　真的是一点心虚的意思都看不到！

　　“哈哈哈哈不要在意这种小事啦，有麻烦大家一起承担有什么不好不是吗？”风潇潇毫无不好意思的样子笑了两声，“要不我们来个祸水东引？”

　　楚汶嘴角狠狠的抽搐了一下，祸水东引这种事你确定今后再第二世界中还能够睡得安心？

　　“我们还是谈谈你偷的那个东西究竟是什么吧。”

　　“呃，很普通的东西啦，就是一把武器而已。”风潇潇并没有任何隐瞒地说道，用手稍稍的描述了一下，拿出来了自己的手机亮出来了上面的一个图片，“很普通的一把匕首武器。”

　　盯着这个手机上面的图片楚汶稍稍的眯起了双眼，表情有点微妙，手机上的图片俨然就是一把无论是模样还是外观都看起来很差的匕首。

　　甚至可以说一个小厂子里粗糙打造出来的武器，稍稍打磨一番后的卖相都要比手机图片里的好！

　　然而就是这么一把武器让风潇潇陷入了现在在第二世界中的一个十分窘迫的局面，“你确定就是这玩意？我都怀疑这武器能不能捅死人。”

　　“啊～虽然没有任何属性，但是这把匕首系统的评价可是神器呢。”风潇潇并不在意楚汶的怀疑，翻了一下手机上面的图片，下一页就是关于这把匕首的属性，介绍方面很普通，就是一把粗制滥造的匕首，然而属性介绍后面的后缀却是叼的很，神器！

　　“……我还真没有见过被评价为神器的装备！”系统的属性评定很苛刻的，大部分都只会有属性的介绍，除此之外根本没有任何关于品质方面的说明，“确定这不是BUG？”

　　“就算是BUG那也可以啊。”风潇潇并不在意楚汶的话，“到现在也没人能发现什么BUG，能够遇到BUG也是难得的事情，而且这把武器还真有点问题。”

　　“这件事等之后在第二世界谈吧。”小镜说道，虽然没有多说什么，但她也对这件事开始感兴趣了，毕竟按照图片上面的属性来看，的确是很特别啊。

　　一家旅馆中，郑尘微微皱着眉头思索着，今天遇到的那名玩家出去被遭遇了那种探查式的窥视感外，还有一种格外的感觉让郑尘特别的在意，对方身上似乎有着让自己很在意的东西，以至于离开之后让郑尘到现在心里都有一种格外的介怀感觉。

　　用另外一种说法来讲就是念头不通达！

　　“咦？没睡觉啊？”

　　“……”郑尘拉着一张脸看着跑到自己房间里的艾斯德斯，即便是两人已经发生过了负距离的关系了，平日在这种旅馆的地方他们依旧是分开住的。

　　只不过郑尘这样做并没有什么用，或者说是对艾斯德斯来讲并没有什么用处，这种情况屡次发生有时候黄泉发现了就会突然跳出来。

　　砰！

　　隔壁的墙壁猛地一阵，一片墙灰落在了地上，听到了隔壁的踹墙声，艾斯德斯稍稍的撇了撇嘴，不屑一顾，之后目光灼灼的盯着郑尘，不过注意到了郑尘目前的表情后，她稍稍的一愣，坐到了郑尘的身边，“遇到什么困扰的事情了？”

　　“……我自己解决。”郑尘淡淡地说道，念头不通达这件事就是因为那名玩家引起的，这件事郑尘并不想让别人插手解决，而且就算身边的人要参与也不能是艾斯德斯。

　　让她协助，她多半会直接动手来到对方的面前，直接开口逼问，虽然粗暴却也是十分简单有效的方式，郑尘暂时是不打算这么做，至少目前要先弄清楚让自己格外在意的原因。


第399章 就是没藏才心虚

　　站在街道上的郑尘抬头看了一眼天空，天空上面有着一艘载客飞船正在缓缓的飞过这里，这艘载客飞船郑尘看着有点熟悉，收回视线，他将注意力重新放在了不远处的一道身影上面。

　　郑尘现在自己就有一个很无奈的地方，玩家们基本上都知道他的身份，这种情况让他无论走到哪里，只要暴露在大庭广众之下，马上就会被发现。

　　哪怕是混入了人群同样是如此，除非是在玩家很少的地方才可以。

　　郑尘现在跟踪那名玩家的时候发现了她竟然还被另外一伙人关注着，那几伙人关注着，那几伙人之中其中几名是玩家，但却有一部分是原住民。

　　这种情况可以说是相当的少见了，郑尘还没有见过多少被原住民主动跟踪的玩家，她身上带着什么特别的东西吗？

　　怀璧其罪，郑尘就在废土中见过一些带着自己没有能力守得住，被多方势力盯上的倒霉蛋，这些倒霉蛋若是足够的聪明讲自己收不住的东西直接给丢弃了，那还能够幸运一点保住自己的命。

　　但是他们多数都是因为自己的贪婪和侥幸的心理选择铤而走险，下场往往都是相当悲惨的。

　　“你怎么看起来一脸不自然的样子？”

　　从飞船上下来的楚汶看着风潇潇不自然的表情，忍不住问道，这个时候的她完全不像是在现实中表现的那名叼……就见她带着一顶大大的太阳帽，脸上带着一个蛤蟆眼睛，身上穿着的衣服也挺严实，似乎是要把自己身上的多余特征全部给遮挡起来一样！

　　这和风潇潇在小镜心里的印象完全不符合！风潇潇在第二世界的穿着是相当个性的……

　　“天天被几伙人盯着我压力很大啊，特别是还多了个郑尘。”风萧萧扯了扯自己带着的太阳帽说道，“我可没有那么能打，所以就只能先怂一下了，不过你们来了就没关系了！”

　　“我们可不是你的打手。”月欣瑶轻皱着眉头说道，对于风潇潇这种喜欢将麻烦给大家“分享”的人，她并不怎么恭维的，有麻烦表达出来又不是不会帮忙的，但她这种主动的将麻烦不由分说的分享出来，那就让人有点别扭不爽了。

　　风潇潇的理由也很充分，还说什么这样做你们就不用抱着一些同情或者其他的心理帮忙了，反正你们会帮忙的，总归有点让人不爽就是了。

　　“当然当然，这是帮忙嘛。”风潇潇双眼弯成了两道月牙，“而且也不是白干的嘛，你的武器现在已经有点跟不上你的节奏了吧？”

　　“……别让我失望。”月欣瑶沉默了片刻后说道，第二世界中的武器并不难得，难得的就是一把专门属于自己契合自己的武器，毕竟一些特别的武器想要制作出来需要的可不仅仅是技术还有一些特别的手段。

　　武器好得到，好武器却难得。

　　她的武器就是一把很适合她的武器，获得的时间却有点早了，现在随着她实力的增强，已经有点跟不上她的节奏了，偏偏风潇潇在第二世界中还是一名在玩家集体中，颇有名气的装备制作者，她若是出手帮忙的话，她的这把武器进行加强升级还是没有问题的。

　　“那么我呢？”尼亚站了出来问道。

　　风潇潇直接瞥了他一眼，“你能用什么？”

　　尼亚大受打击的站了回去，作为灵体类型的玩家，适合他的装备真心不多，就像是玩其他的游戏选错了职业那样，大熊猫职业出产的装备也都是稀有级别的，适合他的东西倒不是没有，只不过目前为止的那些东西都不好得到啊。

　　就比如在灵体中最适合的提升的……杀生石。

　　好吧，这玩意虽然有副作用，但是了解过当初杀生石争夺战的玩家哪一个不知道这东西的强大之处？即便是有副作用，到现在玩家的强度已经很高了，当初不抱希望的东西，现在难免会重新产生一些格外的心思，然而这东西目前已知的就是在黄泉的身上。

　　她又是郑尘队伍里的人，下手并不容易。

　　“说起来盯着你的人还真不少啊。”尼亚左右观察了一番，“我能发现的就有四方不同的人。”

　　“不是说只有原住民吗？”

　　“是啊，之前是只有原住民啊。”风潇潇耸了耸肩，“似乎消息泄露了呢。”

　　“也就是说我们的麻烦变大了？”楚汶嘴角微微一扯，一脸嫌弃的看着风潇潇，仿佛再看一个灾星一样。

　　“啊哈～嫌弃的话这话对你姐说啊。”风潇潇抱着双臂，有队友在场后，她腰也不酸了腿也不疼了，反正之后就算是发生了冲突，第一时间开干的也不会是她了！

　　“真气人。”楚汶咧着嘴角向四周看了看，那里有人监视啊，根本察觉不到好伐，“我怎么找不到监视者？”

　　“哦，在追踪与被追踪之间除了个人的能力之外，还受到精神属性的影响，你的精神属性肯定不过十点吧。”尼亚随口说道，他在第二世界中是灵体，不像是郑尘玩家这样想要身体上变强就需要加强力敏体三种属性，他能够发挥出来的力量是受到精神属性的影响。

　　而且加点受到的关联属性限制更低，除去需要平衡精神属性的智力属性之外，其他的一概无视！不过因为是灵体的缘故，纵然他的精神属性远超正常的玩家，对于力量的转化率却不是完全的。

　　这直接导致了他能发挥出来的力量并不算是在同级中，对专攻力量的玩家里达到碾压的程度，好处就是因为精神属性的缘故，他的力量和体力都相当的平衡！

　　楚汶瞥了一眼自己的属性后，微微的撇了撇嘴，不是她不想提升精神属性，而是属性点用在这里真的不值得啊，毕竟第二世界中升级后获得的属性点数量少的坑爹，一次只有一点，前期还能够通过训练的方式提高自己的属性，但是到了现在，属性太高之下，正常的锻炼效果已经微乎其微了，除非是一些特殊的功法一类的东西才能够较为有效的提升属性。

　　毕竟后期的属性每提升一点都是极为庞大的提升比例，所以就算是又能够提升属性的功法一类的东西，也别指望练会后能够让自己的属性点蹭蹭蹭的疯涨，提升的不能达到下一个阶段的，那属性面板上的属性就不会一点变化。

　　所以后期的属性点使用都必须有考虑的，除去那固定的框架外，在玩家中限制的属性关联框架中进行细微的调整也会发展出来不同的道路。

　　玩家的属性关联框架基本就是固定的，想要格外的有改变，除非……不是人了！

　　每一个种族都有着属性关联的框架，就比如第二世界中的一些妖怪吧，他们的体质带来的提升比例就远比人类高，同样数值的体质，人家的身体强度偏偏就比人类强悍！

　　体质可以更大的影响到身体强度后，在提升力量属性的时候，对于体质的关联限制自然就降低了，这种降低是建立在先天性优势上面，强会更强！

　　“不过通过训练的话，就算是精神属性不高也能够提高反侦察能力啦，不过那已经不是从感知角度发展，而是从观察角度开始了。”

　　“没机会，没时间。”楚汶撇撇嘴，作为玩家能够进行一些锻炼就很不错了，去格外费工夫去进行那种反侦察训练的数量并不多，也只有那种专门选择特工或者其他路线的人才会这样做。

　　“……”真任性，尼亚心里忍不住嘀咕了一声，怎么说呢，明知道第二世界这个游戏并不是那么简单的，还不赶紧在这里尽可能的去掌握能够掌握到的东西。

　　“不说这个了，他们暂时只是观望状态，目前为止我们先看看你手里的东西吧，虽然楚汶姐让你来这里也有解决麻烦的意思，但是总要让我们看看实物？”

　　前几天就听风潇潇说这东西了，现在总算是在第二世界中汇面，总要见见实物，“别说你藏起来没带。”

　　“……就是因为没藏起来，所以你们来之前才心虚啊。”风潇潇说道，“我就怕谁突然忍不住把握给绑走了严刑逼供什么的，女孩子在这方面太吃亏了。”

　　“有这想法你还敢这么做？当时你究竟是怎么偷出来的！？”楚汶听完风潇潇的话都感觉颇为的不可思议，她的战斗力并不高，所以能干成这件事还没被抓到，现在想想根本就是一件不可思议的事情！

　　“呃，算是巧合吧，当初我是碰巧路过一个地方，那里好像就是研究这玩意的却不知道触发了什么，十几个人当场死了一大半，剩余的基本也都废了，整个研究地都被炸成了废墟，我见没有其他人，就顺势带走了这玩意呗。”

　　“我怎么就没有这运气啊？”

　　“谁知道呢，可能你就天生倒霉吧，我可是知道你进入第二世界后遇到的那些倒霉事。”风潇潇满怀恶意的笑了笑，“走吧，来这里的时候我找到了一个很不错的住宿，也没有什么外人打扰，就是那里的小老板娘的脾气有点怪……”


第400章 变化的问题

　　看着楚汶等人离去的身影，郑尘稍稍的皱了皱眉头，本来是要在这里等最多两天就离开的，不过因为风潇潇的事情让郑尘暂时的停滞了下来。

　　而且他本该也就在几天前动手的，不过就因为发现了盯着风潇潇的人数不仅仅是他一人后，郑尘便暂时的观望了起来，准备找机会再动手。

　　因为有着外人的插手，郑尘也不打算用慢慢调查的方式了，只要找到合适的机会直接就直接把她给带走，然后逼问出来他身上究竟带着什么特别的东西。

　　这些同样盯着风潇潇的人当中有玩家也有原住民，这原住民的能力很强，郑尘在跟踪风潇潇的时候居然被对方给发现了，包括剩余的玩家，他们的本事也不差，行动方面特别有纪律性，一点也不像是正常的玩家！

　　每一个跟踪者都基本上都发现了对方！都担心被其他人建个便宜，所以到目前位置这些跟踪者全都有顾忌没有动手，相互牵制着，这样反而上处于漩涡中心的风潇潇获得了短暂的安全期。

　　同样的风潇潇自己也十分的谨慎，一直都没有暴露过自己身上究竟带了什么东西，郑尘想要试图去对那一些跟踪者下手，却因为那些人的警惕性都太强没有成功。

　　这伙玩家和郑尘以前一到的那些普通人玩家完全的不同，在现实中他们大概也都是经过训练的特殊人员，有着在游戏中升级后的提升，他们能够发挥出来的实力更强！

　　玩家在现实中的底子可是影响着在第二世界中的基础啊，就算是第二世界中的技巧太多了，但是在现实总的一些特殊人员那种早就经历过数年或者是十几年的训练带来的基础却不是普通人可以比拟的！

　　无论如何这几伙特殊的玩家和原住民都要让郑尘正视对待了，郑尘在准备向他们下手的时候，那些人也在考虑着减少竞争对手，奈何他们都防备力都很高，所以郑尘隐隐约约的成了被集火的对象！

　　那些跟踪者都是一个队伍的，毕竟还有这其他的对手，一个人行动的风险太大了，有团队，哪怕是不暴露出来，也有底气，免得不小心被其他人先手合作给干掉。

　　而这几天新加入的郑尘被他们发现到目前为止他都是一个人行动的，特别是玩家，他们注意到郑尘目前身边并没有艾斯德斯等人，也就是说这件事根本就是他单独行动的。

　　为了确认这一点，他们还特意的分出人手去探查了一下，结果她们可不是风潇潇这样的“小绵羊”，被发现的瞬间就被艾斯德斯用雷霆手段给直接解决掉了！

　　按照艾斯德斯的风格遇到这样的人基本上不会让对方死的这么快的，总要从他们的嘴里挖出来一些东西，不过发现是异人后，她基本就不会留手了，异人的口风不紧的同时又相当的紧凑。

　　只要是他们不想说的事情，哪怕是被抓了之后也无所谓，直接选择强制下线，在第二世界的身体就和死人没有任何的区别，任何的严酷刑法再厉害也不可能对死人产生效果。

　　相反对郑尘关注度不高的那一伙原住民势力反而没有做多余的事情而幸免了一些人手。

　　不过虽然那些跟踪艾斯德斯等人的玩家被解决了，却也成功的确定了一些事情。

　　孤身一人，想要得到队友支援需要一定时间的郑尘现在就成了一条大鱼，对于郑尘的实力，玩家们的研究一直存在的，郑尘就属于那种高攻高速低防御的存在，这也是人类那基本固定的属性模块的通病，先天上就是如此的。

　　他能够使用符文力量爆发出来极强的杀伤力，但是本体依旧是人类，只要能够破除他的近身作战能力，哪怕是一秒的时间就足够让他死几次了！

　　实际上他只要死一次对玩家来讲就已经足够了，郑尘也只能死一次。

　　总而言之在风潇潇等人离开的时候，他们就已经联合起来了，准备先对郑尘动手！

　　之前的话这些人并没有这样的想法，现在却因为郑尘对于风潇潇这件事的参与，让他们有了足够的动手理由！郑尘现在纵然势单力薄，却也是变数最大的存在。

　　为了更加的稳妥也是为了观察一下对手的实力，不同阵营的玩家联合起来之后，甚至联系了一下那一伙原住民跟踪者。

　　另一方面，郑尘在知道风潇潇和楚汶等人有关系之后，就在思索着之后如何行动了，直接强行动手？

　　未必不是一个好的选择……只要风潇潇会拿出来她身上带着的未知东西，郑尘若是在场，那就不用多思考了，直接就强行动手了。

　　他在做一些事情的时候，除去执念强烈的那些事情之外，其他的事情很有自知之明，不能拿或者不能碰的东西，好奇心根本不会产生而让他去做出格外作死的举动！

　　可是现在东西还没有见到呢，就让他产生了如此强烈的无法舍弃感觉，可想而知真见到了那个未知的东西后，自己还能不能克制住自己，这说起来就是一件不可思议的事情！

　　在风潇潇没有暴露出来那一件东西的之前，郑尘倒是不会选择强行动手的方式了，当然，和楚汶等人之间有着不错的关系是一回事，真到了必要动手的时候，他是不会犹豫的！

　　在废土中郑尘见到的那些因为某些事情而导致关系很好的人反目成仇的情况屡见不鲜！

　　考虑完楚汶这边的事情之后，郑尘眼神突然一凝，注意到了一些不同寻常的情况，他被盯上了！

　　郑尘直接给飞船下了一个新的指令之后，迅速的离开了原地，飞船就在他头顶的上空飞行着的，极低速度下开启的伪装模式让它很难被发现，因此这样情况下的飞船就是郑尘手里的一颗很好用的“眼睛”。

　　有着飞船的侦查系统进行锁定，哪怕郑尘不去跟踪楚汶等人也跟不丢他们，这种方式郑尘只会用在现在这样的情况中，其他他自己能够解决的事情他更多的是倾向于自己的双手！

　　作为死物只会实行指令的机器纵然忠诚，却始终是死物，变通性根本没有，所以并不值得信任！人的话郑尘能够信任的人并不多，毕竟人的想法太多了，说不定哪天就会突发性的产生一些格外的想法而做出某些事。

　　就比如现在他们的队伍中问题也挺大的，艾斯德斯独自的一派，黄泉蕾和席雅走的更近，虽然黄泉只会看艾斯德斯不满，最多也就是在平日里干扰她一番，毕竟她总会时不时的摸到郑尘的房间里。

　　相反艾斯德斯的话，郑尘也很清楚，她一直都有着解决掉黄泉等人的想法……起源于还是来自于她那种猫对美食的那种独占欲。

　　她不是猫，所以这件事是隐患却不会发生，只要郑尘一直活着，至于死掉了，那她的这份执念也该消散转变成更为深刻的怨念或者别的性质，却会因为没有郑尘的联系，和黄泉等人的关联不会太大。

　　离开了远处后，郑尘迅速的在街道上走动着，现在这里是一个好时间也不是一个好时间，目前街道上的人数并不多，在几方人员的跟踪下，郑尘也很难借助现在人数较少的人群去避开他们的视线。

　　而且自己的面容在玩家中的影响太深刻了，平日里没事的时候和原住民进行一场追踪与反追踪，玩家们最多也就是好奇一旦，不会去招惹郑尘。

　　别说郑尘那一张生人勿进的脸，平日里他在玩家中的名声也是好坏参半，可是现在这件事涉及着玩家，那样问题就显得有点麻烦了，玩家之间没有原住民和玩家的那种隔阂，想要进行互动自然是轻轻松松的，可以说现在这里的街道上每一个行走的玩家都能成为这伙人的眼线！

　　一时间郑尘是无处遁形，想要解决这种窘迫的情况，需要用一些特别的方式……比如反杀。

　　郑尘的迅速的在四周扫视了一番，很快就确定了一个转移的地方，一所距离在这里不远处的中学，那个中学里现在是处于上课的时间，并没有多少人在校园中活动。

　　对此，郑尘眼睛里稍稍的闪过了一层光彩，可惜是中学啊，若是像是黄泉上的那样的高中，自己的行动可以更加顺利一些，郑尘来到这个世界已经有很长一段时间了。

　　前两天他还观察过自己，很出乎预料的，现在他的样子和当年来到这个世界后的样子一点变化都没有，就算是时间不长，脸上总要有一些细微的变化，毕竟时间留下的痕迹仔细观察还是很明显的。

　　这可能是和一直饮用的那些花茶有关系？

　　郑尘不确定究竟是不是这样的缘故，因为面容并没有随着时间改变，所以郑尘在伪装方面可以进行更多的变化，脸嫩的想要伪装的老一点很容易，但是老了的话，想要伪装成十六七小伙的脸……却挺不容易的，不仅是脸，身体方面的伪装同样是需要条件。


第401章 忽略的恶念

　　轻松的绕过了门卫混入了这所学校之后，郑尘瞥了一眼学校之外……总而言之这里是中学，学生的年龄多数在十三岁至十五岁之间，郑尘虽然容貌没有改变过，但是却也超出了这个年龄的好几岁了。

　　自然是伪装不来……脸还好一点，稍稍的化妆伪装一下就足够了，身高这种东西郑尘可不会什么缩骨功一类的技能。

　　既然学生伪装不了，那就老师好了，打定主意之后，郑尘的视线就落到了不远处的一名路过的老师身上，那名老师也是有些疑惑的看着郑尘，郑尘身上的衣服并不是这个学校里的人，门卫怎么搞的，居然放外人进来了？

　　他刚刚想要走过去和郑尘谈谈，让他离开学校这里，但在他抬起脚的前一刻，郑尘面无表情的指了指他的身后，若是其他人突然这么做，这名老师还会有点疑惑。

　　可做这件事的是郑尘，他的脸上虽然给人一种生人勿进的感觉，却也会给别人带来另外一种感觉，这样的人不会开什么玩笑。

　　所以郑尘这样的一指，让他下意识回头看了一眼，他并不认为郑尘这是开玩笑什么的，因此便觉得身后可能真的有什么，然而身后空空如也，这时候他才意识到自己上当受骗了！

　　就在这一个回头扭头的时间里，这个老师已经彻底的失去了郑尘的身影。

　　已经脱离了那个老师视线的郑尘想了想放弃了放倒他的打算，那样做虽然能够快速的获得一件能够彻底混入这学校的衣服，却也容易暴露，郑尘不知道究竟需要多长的时间才能解决现在遇到的麻烦。

　　短一点无所谓，但若是时间太长了，那就是一种麻烦，像是这种事情，郑尘还是信奉着一种方式的，那就是第一次才是最好的机会！

　　这种情况在他这里也是一直发生着的，今天动手失败，没能够完全解决眼下的麻烦，那之后在这么做的难度就会提高很多了，虽然郑尘也知道今天不可能彻底解决这件事！

　　即便是无法彻底解决也要将他们打疼了！

　　就比如现在，看起来郑尘像是猎物，合作起来的那几伙人是猎人，可是真要是动起手来，情况显然就会发生改变，被打疼了之后才会有深刻的印象，同样也会因为这种缘故而彻底的正视自己的地位，那时候对郑尘的防备力就会有明显的提高。

　　至于吃了亏还不能彻底确定自己定位的人，只能说什么时候突然死了都不用吃惊！

　　“人呢？”

　　“找不到了，对方的伪装能力很强，所以可能伪装成了这个学校里的老师或者其他人。”

　　“能确定他没有离开这里？”

　　“完全可以！”

　　“那就把他找出来！”几方人员很快就达成了共识，有了合作后，一些关于郑尘的情报信息就被共享了出来，特别是对付他的一些有效手段。

　　至于对这里的损伤……他们并不在意，虽然主要的目的不是郑尘，却是有必要排除这个会带来极大变数的家伙，而且郑尘并不是归属于某个势力的，他怎么也会打那东西的主意实在是让人很不解，还有他究竟是怎么知道的那东西的？

　　消息虽然泄露了，但也是泄露的有限，不然也不会仅仅只有几伙人盯着风潇潇，现在郑尘落单了也是一个很好的解决他的机会！

　　奇怪的力量……

　　推了推自己带着的眼镜，郑尘看着不远处的一名带着耳机的，脖子上挂着某种骨饰项链的少年，对方身上有着一种很奇怪的力量，和灵力十分的类似，却有一点不同的地方，就这一点不同的地方，让这种力量的整体性质都发生了变化。

　　虽然奇怪，在这个世界里却不是什么让人惊讶的事情，这个世界有着人类的地域划分实在是太多了，很多地方的都有灵力没错，虽然大部分的灵力都会有相同的地方，可是因为地域的差异性，会导致这种命名一样的力量在细微方面出现少许或者更多的不同，从而展露出更多不同的特性。

　　而且郑尘能够发现不对的原因还在于……他对自己的力量掌握似乎并不算好的缘故，不仅如此，郑尘还在他身上看出来了深深的疲惫，以及……他身上所带着的灵体气息，一定有个灵体类的存在在他身边隐藏着！

　　灵体这种东西郑尘能看到，可他们若是缩进了某个容器当中，就另当别论了，这根看人和看别人家的房子一个意思，看人就是看人，看房子的话不透过窗户还能看到房子里的人不成？

　　稍稍的看了他一眼之后，郑尘便不再关注他了，至于那个身高看起来不足……一米的小个子，看对方的穿着，也是这个学校的学生对吧，究竟是什么样的成长度才能让他的身高变成这样？

　　这也算是一种另类的基因突变了吧。

　　那个小个子大概是对于别人看他身高的视线十分的敏感，郑尘只是稍稍的看了他一眼之后，他就察觉到了，这也算是一种很不错的天赋能力了？

　　注意到了郑尘的视线，他顿时愣愕了一下，“咦！？我们学校里有这么漂亮的老师吗？”

　　“啊？什么？”在他旁边的那名少年好奇的看了过去，刚好看到郑尘准备离开，“唉，怎的好漂亮呢……”

　　下一刻他的视线就被一道人影挡住了，“有未婚妻还关注别的女人，你想干什么？”

　　“呃，安娜……我只好奇而已。”看到面前的金发少女露出的不善表情，这名少年一脸的纠结加无奈，“以前没有看到过这样的老师啊。”

　　“他很危险。”叫做安娜的少女一脸严肃说道，“即便他隐藏的很好，但是他身上却透露着一种很难察觉到，但很强烈的恶念！”

　　“咦？恶念？”

　　“若是人的恶意念头足够强烈，那就能够将恶念施加在别人的身上，不过那个人要么被恶念影响到，导致性情大变，要么不会被影响，恶念很快就会消散。”恐山安娜表情平静的解释道，虽然是对面对着的少年说的，但更多的却是给他身边的那个小个子解释着的。

　　“啊？那样人与人之间不就很难相处了？”小个子少年忍不住大惊小怪道，那恶念感觉就像是想法式的诅咒啊，看谁不顺眼就直接叨念对方一番……呃，人类不会有这么恐怖吧？

　　“难度很大，条件也很苛刻。”恐山安娜淡淡地说道，“有时候就算是死也不会达成这种条件。”

　　看到小个子少年疑惑的样子，她继续说道，“就比如，你被车撞死了……”

　　“呃……这个比如我可不想听到啊。”满头大汗的小个子少年一脸纠结地说道。

　　“然后那是后就算是你怨恨，但你连谁撞死你的都不知道，纵然能够产生强烈的恶念，也没有能够依附的目标，完全没用。”

　　“所以说能不能不要拿我来形容啊。”小个子少年满头大汗地说道，表情变得更加的纠结了，不过他这种纠结直接被恐山安娜给无视掉了。

　　“他身上的那一丝恶念并不是属于他的。”

　　“所以说……”

　　“别管他，他和我们没关系，而且……你真的认为他是女人吗？”

　　“啊哈～！？”小山田万太呃和麻仓叶齐齐的一惊，“怎么可能！？”

　　“女人的直觉。”恐山安娜淡淡地说道，“如果他是女人的话，我怎么不会产生一点敌意？”

　　“呃，这样的理由未免有点牵强了吧。”小个子少年小山田万太忍不住嘀咕着，就因为这样确定的？感觉有点假啊，自己刚才明明没有看错的，对方分明就是一名戴着眼镜很漂亮的女人啊。

　　“我说不是就不是，不要去管他，无论如何他的事情都和我们没关系。”恐山安娜稍稍的眯起了双眼，“你们有意见吗？”

　　“没有！”X2。

　　恶念？靠在走廊转角处墙壁那里的郑尘眉头稍稍的上扬了一分，等到他们的交谈结束后，郑尘才真正离开这里，那名少女的对话他全部听到了。

　　自己身上沾染着一丝恶念？这种东西她也听黄泉说过的，意思和那名少女讲述的差不多，恶念这种东西郑尘并不惧怕，只要意志足够坚定，这种从精神层面上影响人的东西对他就不会带来什么格外的影响，相反对于席雅的影响反而更大一些。

　　他自己都没有察觉到的东西，那名少女究竟是如何发现的？独有的天赋吗？郑尘并不是什么全能型的存在，一些不属于他涉及方面的事情有忽略很正常。

　　这件事虽然要弄清楚，不过目前有更重要的事情要去做，先放一放吧，那名少女郑尘已经记下了，相比起那名少年，她身上的力量隐藏的更好，郑尘想要发现并不容易，太过仔细的感知又容易被发现。

　　对于力量的感知，这个算是郑尘的精神力量足够高之后的一种格外收获了。

　　离开这里之后，郑尘迅速的取下了自己带着的眼镜和假发，这东西是他在这个学校里找到的格外收获，也不知道是哪一名老师的……郑尘现在用过后也没有打算将这东西送回原处。


第402章 格外的麻烦

　　迅速的更换了一下着装，郑尘快速的离开了这里，仅仅是依靠一次换装根本不能完全的隐藏，很快就会被发现。

　　毕竟他在这里并没有身份的，只要从那些无意中看到郑尘的学生身上稍稍的下点功夫就能够发现郑尘，这种伪装很容易就会被看出来，所以郑尘要不断的进行改变，即使这样也是有限度的，毕竟这里只是学校而已，至于离开这里。

　　也是个不错的主意，不过对方的人数较多，这个时候选择离开这里肯定会在第一时间暴露，最好的方式就是……将他们全部干掉！

　　重新改变了一下装束的郑尘揉了揉自己的脸，换了一种情绪表情后，走出了这个藏身的地方，他也知道自己那张冷脸的特征，不从这里改变的话，很容易就会被发现。

　　他现在的对手也不会傻乎乎的任由被郑尘发现，郑尘选择这个地方也是有意图的，这里毕竟是学校，若是有什么不契合感就会显得十分的突兀。

　　离开藏身地点的之后，郑尘手里已经拿着一个大扫把了……

　　“看我选择的地方不错吧！”风潇潇指着不远处的一个民宿笑嘻嘻地说道，“有树林还有温泉，简直就是一个好的不能再好的地方了。”

　　“顺便的，这个时候这里的老板娘还在学校，我们在这里做什么都没关系。”

　　“……虽然你说的话并没有什么特别的地方。”楚汶有些纠结的捏了捏自己的下巴，“但是吧，为什么听完你最后的这一句话，我感觉到了一阵强烈的猥琐之气呢？”

　　“只有心邪的人才会这么想。”

　　楚汶撇了撇嘴，懒得去和风潇潇争辩，论起说，比起她那有时候不要脸的风格，自己完全比不过啊！

　　“走吧走吧，虽然这里的老板娘年龄小，但也不好糊弄。”风潇潇摆了摆手，拍开了一只接近过来的灵体，这个地方有着不少灵体活动的，“而且这些灵体可都会告状的，所以那边的那个谁别打他们的主意。”

　　“我有名字的。”尼亚有些不满地说道，对着一边一指，那些徘徊在四周的灵体顿时浑身颤抖的在一旁站成了一排，“我也看不上这些弱小的灵啊。”

　　“走吧走吧，赶紧的把那个鸡肋的东西看完。”风潇潇率先走进了这个民宿里，来到自己的房间之后当着所有人的面拿出来了一个小长条盒子。

　　等到这个盒子被完全打开之后，在场感知能力最差的楚汶都感觉到了一些不对劲的地方，里面的东西充满了和四周格格不入的感觉！

　　“这究竟是什么！”楚汶紧盯着盒子中抱着的布条，不用说里面的东西自然就是那把从图片里看到的粗制滥造的匕首，但是看图片可没有现在这样的异常感。

　　“我更在意你究竟是从什么地方弄到的这种盒子。”小镜问道，能够遮蔽这把匕首异常感的盒子，这东西显然也不是一般的东西。

　　“当然是顺势带走的咯，能在那种大爆炸中丝毫不损的东西，肯定不是普通的盒子。”风萧萧拉开了缠绕着那把匕首的布片，露出了这把匕首的真容，和在现实中看到的图片别无二致。

　　上面的锈迹都能够看的清楚！

　　“所以说这玩意就是所谓的神器？”楚汶眼角微微跳动着看着这把堪称破烂，只能当做废铁去卖匕首，这卖相真的不怎么好，就像是只有在贫民窟里才能见到的东西啊。

　　别说是玩家了，就算是正常点的原住民都不会留着这东西，拿出来吓人也要拿一把鲜亮的菜刀吧！

　　“很显然就是神器，别说是刮铁锈了，我连上面的线头都扯不下来半根！”风潇潇有点残念地说道，取下了自己带着的手镯，这把手镯直接转变成了一把锉刀。

　　不同于现实中的那个变形手镯，她在第二世界中带着的那个产生的变化却是因为特殊力量引起的，即使产生变形了，也没有任何的组合痕迹。

　　拿着这把锉刀，风潇潇用力的在这把匕首上磨了起来，当着楚汶等人的面，搓了足足有十分钟的时间，之后风潇潇直接将手里的锉刀和匕首一起丢在了桌子上面，“看吧，上面的铁锈也就是一副随时都要掉下来的样子，结果就是这样要死不活的。”

　　“……”楚汶也是有点发愣了，风潇潇刚才绝对是全力用锉刀磨铁锈的，而是十分钟的时间啊，就算是这玩意再结实也该掉了点什么了，况且上面的铁锈本来就是快要掉了的样子。

　　楚汶伸手拿起了这把匕首，手感十分的普通，就和拿着一块废铁差不多，试着用力的扯了扯上面的柄部缠绕的布条暴露出来的线头，同样的，上面的布条缠绕的虽然很紧致，但是上面的线头却很柔软的，根本不用太大的力气就能够扯断的。

　　结果无论她怎么用力都无法扯断，就看着上面的线头飘呀飘的，自己就是无可奈何！“给自己一刀试试？”

　　“好呀好呀！”风潇潇立即点头，掏出来了一大堆的药品，“赶紧的，对自己的胳膊来一刀，保证你三十秒内完全恢复正常！”

　　楚汶眉头一扬，抓着风潇潇的手就准备一匕首戳下去，“等等！千万别这样啊！！”

　　看到楚汶不按照常理出牌，风潇潇立即就急了，“被这把匕首刺到后受到的伤无法用特殊手段恢复正常！！！”

　　“哈？”楚汶眉头一皱，“诅咒吗？”

　　有些诅咒的能力的确可以引起受到的伤势无法恢复正常。

　　“不是诅咒，被戳到了也只会受到很正常伤势而已，但就是这样的正常伤势却无法恢复正常……而且会影响到现实！”

　　“……”楚汶等人齐齐的一惊，影响到现实的武器，这可是第一次听说的啊。

　　风潇潇抬起了自己的左手，露出了一根包着创可贴的手指，伸手扯掉了自己的手指上的创可贴，露出了手指上的伤口，随着创可贴的驱除，那一道伤口立即开始缓缓的向外溢出血液来，“这是我当初得到这把匕首不久前作死尝试的结果……”

　　“不仅在第二世界中这个伤口一直持续到现在，现实中随着手指的动作也会牵扯到这道‘伤口’而出现疼痛。”

　　“真的不能完全恢复？”小镜凝视着风潇潇手指上的伤口追问道。

　　风潇潇摇了摇头，“也不算是无法完全恢复，大部分的特殊手段我已经确定过了，无论是治疗类型的力量或者是药物，都没有任何的效果，唯一能够生效的也只有……个人的恢复力吧，不过到现在都没有恢复多少，恢复力恐怕都被削弱了数十倍吧，啊，反正我已经适应这种轻微的疼痛了。”

　　“恢复的慢是你灵魂恢复的慢吧，或者说我们都是这样。”月欣瑶同样盯着风潇潇手上的伤口说道，“能够影响到现实的影响，除了精神上面的，现在随着现实里的格外变化，也能够加上个灵魂了。”

　　“虽然好像因为我们是玩家的缘故，灵魂在第二世界根本不会受损，最多也就是受到精神层面的影响……但这把匕首似乎是个例外？或者说第二世界中号称神器的东西都有这种特性？”

　　“呃，老婆，你确定是这样？”月欣瑶的话让所有人忍不住一阵沉默，过了一会尼亚才开口格外的问道，这是在不是一个好信息啊！

　　“很有可能的猜测。”月欣瑶紧紧盯着桌子上放着的那一把匕首，面容严肃，“有这东西，就能通过第二世界在现实里进行另类的抢劫了吧！”

　　“哈！？”

　　楚汶紧绷的脸色突然的一拉，颇为诧异的看着说出来这种话的月欣瑶，什么鬼的抢劫啊！？究竟是怎么想的居然会有这种阴暗的念头……

　　“总而言之，若真是这样的话，想想吧，我们在第二世界中用这把匕首捅死一个人之后，现实中的那个人会不会‘死掉’。”

　　月欣瑶平淡的话语让楚汶浑身忍不住一颤，“卧槽……我感受到了世界的恶意！！能毁了这玩意吗？”

　　真如果是这样的话，那在这把毫不起眼的匕首之下，他们玩家也要面对着和原住民一样的境地了，死一次就是真正的死亡啊！

　　“很遗憾，我用过很多方式了，对这东西都无法带来任何的损伤。”风潇潇这个时候也没有开玩笑的意思了，她的话在场的人都很清楚是什么意思！

　　她在第二世界中最擅长的就是制作装备，擅长制作装备的同时她自然会处理各种难以处理的材料，其中就包括……如何更快更暴力的将一件完好的装备还原成材料。

　　所以她都无可奈何的事情，楚汶等人更加不用去想了。

　　“那么关于这把匕首的消息呢？”月欣瑶问道。

　　“唔，除去我们和那几伙盯上我的人之外，就剩下楚漓姐知道了。”

　　“看来，我们集合到一起，并不是仅仅是和你有关系啊。”小镜看了楚汶一眼，楚漓没有和他们在一起也有这件事的缘故？“那跟踪你的那些玩家知道这把匕首的特性吗？”

　　“我怎么知道……”


第403章 潜在的大麻烦

　　“那郑尘为什么跟踪你呢？”小镜继续问道，这把匕首泄露之后可以想到在玩家中会带来什么样的影响！除去恐慌之外，就是一些格外而且众多的贪婪之心了。

　　“大概是我很漂亮的缘故吧！”

　　“呵呵。”小镜取下了自己的眼镜轻轻的擦了擦，露出了隐藏在圆框眼镜下面的面孔，在第二世界中因为看的清楚，所以取下来之后纵然有点不安心，危机感却没有那么严重，“说谁呢？”

　　“哼哼，谁知道呢？”楚汶轻轻的拂动了一下自己的头发。

　　“真自信。”月欣瑶抱着双臂淡淡地说道。

　　“结过婚的一边去！”风萧萧一脸嫌弃的摆了摆手，取出来了一个新的创可贴给自己的手指重新拍上，伤口虽然小，但是不用一点方式处理的话，这么一直流血也不是事。

　　“好吧好吧，我也不知道究竟是怎么回事，莫名其妙的就被盯上了。”风潇潇有些困扰地说道，本来被不少人盯上了，然而现在居然还被郑尘盯上了，这并不是什么好事啊！

　　“那么该怎么处理这个东西？”最终小镜将所有人的注意力重新拉到了这把匕首上面，所有人再一次陷入了沉默当中。

　　“要不找个火山口丢进去？”楚汶出着主意，结果被其他人齐齐的白了一眼，顿时引起了她的不满，“喂喂！我说的有什么不好？丢进去之后谁还能找得到？”

　　“说的很好，如果在现实里这么做的话，那就真的是找不到了，别忘了这里是第二世界，各种各样的手段太多了，丢进去确定找不到？”

　　“……啧。”楚汶抱着双臂不说话了。

　　“而且，我们现在被盯着，怎么去找那种地方？”

　　楚汶的脸色更差了！“呃，传送如何？”

　　“对原住民来讲很有用，但是对玩家呢？他们可是能够跟着传送的。”

　　“好了，先不谈这个了，我们尝试一下吧。”月欣瑶跃跃欲试的看着桌子上放着的匕首，眼里带着别样的神采，“找个看不顺眼的家伙？”

　　“……”楚汶有些同情的看着脸色抽搐的尼亚，怎么说呢，既然他们也是楚漓找来的，信任程度不用怀疑，但是性格方面就显得有点，总而言之摊上这么一个老婆，他也是够可怜的？

　　“喂喂，正常的游戏击杀也就算了，万一这把匕首真的有那种效果的话，那就是杀人了吧？”楚汶有些汗颜地说道，结果却被月欣瑶用很平静的眼神看的有些心虚。

　　“杀人？你……没有对原住民动过手吗？”

　　“……”

　　“我不觉得原住民和我们有什么区别。”月欣瑶摇了摇头，“还有，刚才的话只是一个玩笑，还是先考虑一下如何应对那些人吧，顺便我们要做的事情也不能停下。”

　　“唉，要辛苦一段时间了。”小镜轻轻的叹了口气，“既然如此，那首先需要一个合适的据点吧。”

　　她的即时作战能力不强，可是用在制作阵地方面却很出众的，只要有时间，她就可以布置出来一个强力的符文阵地，毕竟人少，怂点做人啦。

　　风潇潇拍了拍桌子，“那就在这里好啦！我看这里的老板娘也不是什么普通人！”

　　“说这话准备把不相干的人扯进来的时候……你就不会有一点愧疚的想法吗！？”楚汶一脸纠结的盯着风潇潇，她这话典型的就是准备把麻烦给带进这里啊！

　　“不会！”风潇潇不假思索的回答道。

　　“就在这附近的森林里吧。”小镜有些无奈地说道，“有森林的话，我布置符文阵地更加容易一些。”

　　“就先这样吧，最后还是要等楚漓来这里吧。”月欣瑶翘着腿，“这东西的信息真若是泄露出去了，我们可就要人人喊打了。”

　　“唔，一般来讲只要不做死的话，应该就没有什么问题啦。”风潇潇摆弄着这把匕首，“我在想啊，会不会有更多的这样类似的东西？”

　　她无意的一句话让人其他人稍稍的一愣，随即表情变得纠结起来，一把这种诡异的武器就够了，如果再多一些的话，那玩家不就该人人自危了？

　　“大概吧。”风潇潇一脸可惜的将这把锈迹斑斑的匕首重新裹了起来，塞进了那个盒子当中，匕首上无时无刻传来的那种格格不入的感觉顿时被掩盖了起来，“当初我怎么就没能管住自己这手呢！”

　　“既然管不住那就剁了吧。”楚汶皮肉不痒的冷笑着。

　　风潇潇白了她一眼，“捅你哦！”

　　学校中，郑尘伸手捂着身前的一名男子的嘴巴，任由对方怎么挣扎都无法挣脱郑尘的束缚，对方在挣扎的时候也不忘记做出一些反击，郑尘手里出现了一个小冰片。

　　小冰片贴在了对方身上后，一阵强力的电流直接将他彻底的放倒，看着倒在地上身上冒着青烟的人，郑尘抬起了自己的手掌，手心里有着一道很细却很深的伤口，这是被对方嘴巴里藏着的武器切割出来的。

　　不仅如此，郑尘身上的衣服也有很多破损的地方，上面都有着纤细无比的伤口，这些伤口之所以没有渗出血液只因为郑尘挤压着自己的肌肉，防止血液渗出。

　　这都是刚才暗袭这个人的时候，对方在那一瞬间做出来的反击！这个原住民很强，若不是郑尘的反应速度很快，这些伤口全都会变成致命伤！

　　之外……造成这些伤口的武器都……都有毒！

　　看着手心里渗出来的那些细微的黑色血珠，随着血珠的滴落，流出来的血液很快就恢复了正常的红色，毒，对他的伤害并不大。

　　一个冰片落地，地面上燃起的火焰将那些滴落在地上的血珠燃烧殆尽，至于地上的人，郑尘等着他的醒来，他的双眼稍稍的一眯，一道利芒闪过，郑尘面前倒在地上的人闷哼了一声，一点声息都没有了。

　　扫了一眼他手里拿着的东西，虽然不知道那是什么东西，总归不是好东西就是了，做完这一切之后，郑尘观察了一下四周，迅速的离开了原地，对方的小动作让郑尘直接放弃了审问的想法。

　　“……把学校当成什么地方了？”恐山安娜看向了窗外，一个新的灵在学校里出现了，而且还不是普通的灵，属于那一种带有怨恨的恶灵！

　　这个恶灵是突然出现的，也就意味着在刚才学校里出现了死人。

　　“不处理一下的话，会很糟糕吧。”正常的灵放任不管的也没什么影响，即使会滞留也不会对普通人带来什么干涉，要么等着成佛消失，要么自然消散，恶灵可是会主动袭击人类的！

　　“和我们没有关系，现在，请假回家，别多管闲事！”恐山安娜淡然的瞥了麻仓叶一眼，吓的他稍稍的一惊，“呃，不管怎么说，这种事情都要管一下吧……”

　　说着麻仓叶脸上的笑颜消失不见，“不管怎么说……杀人这种事并不好，而且还是在学校这种地方。”

　　恐山安娜双眼稍稍的眯起了一丝，“……恶灵消失了。”

　　咳！麻仓叶轻咳了一声顿时不知道该说什么好了，这说起来对方还是挺环保的？知道恶灵有害所以就顺手消灭了？这算不算是斩草除根？

　　“就算是这么说，我也想去看看啊。”麻仓叶挠着头说道。

　　“不准去！”她的话音刚落，一声不算大的爆炸声突然想起……

　　“我觉得我们还是报警比较好？”小山田万太忍不住说道，爆炸都出现了啊！会不会是黑帮的火拼！？

　　“那只会让事情变得更糟糕。”恐山安娜看着教室里讨论不休的学生以及正在安抚学生的老师说道，“但愿他们能聪明一些。”

　　郑尘盯着不远处被卷入爆炸中的玩家，面无表情，这次火焰爆炸产生的是黑色的火焰，这些黑色的火焰有着极强的附着性和侵袭性……以及暗系特有的吞噬性！这些格外的属性都是属于暗系符文的特点！

　　关于组合符文，郑尘并没有强调爆炸的强度，但是威力却更为的强大，郑尘还不能完美将组合符文使用熟练，使其保持稳定，所以郑尘就用了一个取巧的方式。

　　封印符文的从旁辅助。

　　和暗属性融合后色泽转变为暗黑色的火焰如同恶魔火焰一样，牢牢的依附在那个玩家的身上，对方身上的防护很快就被这混入了暗属性的火焰烧蚀一空。

　　火焰非但没有减弱，反而因为吞噬的外来的能量变得更加旺盛了几分。

　　没有了防护之后，这名玩家只是稍稍的抗拒了几秒就被彻底的烧成了灰烬，除去吞噬性之外，暗属性的侵袭性同样强烈！火焰本来就是狂躁的力量，暗属性在这方面丝毫不差，两者相融让这黑色火焰变得更加的狂暴。

　　少了依附目标后的黑火落在地上后依旧燃烧着，泥土都成为了这些黑火的燃料！虽然泥土被黑火点燃后并不能被给黑火提供太多的格外能量，但是却能延缓黑火消散的时间，使其燃烧的更加长久。

　　这是暗属性和火属性相融后的产物，那么光火属性呢……郑尘盯着那些黑火思索着，论起杀伤力，郑尘还是更加看重现在这种黑火。


第404章 针对性手段

　　这个这个玩家是在检查那个被郑尘击杀的原住民时中招的，即便他已经在这个过程中已经十分的谨慎了，但是郑尘这边的布置更高一点。

　　在废土中能够在荒野和来自他人暗袭中，生存下来的人哪一个不是相当的狡猾？对付以及遭遇的多了，经验自然就多了。

　　眼下的设置诱饵的方式只有这样一次的机会，若是受到了教训后，之后的人还会中招，郑尘没什么好说的。

　　还有……四个人。

　　这是郑尘能够察觉到，并且预估的人数，至于学校之外有多少人他没有精力去观察。

　　潜伏着的郑尘稍稍的睁大了双眼，迅速的跳出了自己潜伏着的地方，在他身旁立即多了一个深坑，避开了这次的攻击之后，郑尘浑身一震，沾染到他身上的一些东西被震了出去。

　　从他身上震落出去的墨绿色液体沉重的落在了地上，并不是呈现出抛物线飞出去的，这些液体因为沉重所以在爆裂的时候能够以更快的速度射出去，让郑尘没能够完全的回避。

　　不仅如此，这些墨绿色的液体中还具有着十分强烈的腐蚀性，哪怕郑尘在那一瞬间发现了不对劲之后，迅速的改变了身上的金属物刻印出来了一道防御符文，也没能够完全抵挡住这次的攻击。

　　毕竟那是腐蚀物，虽然能够加强郑尘自身的防御力，但那是对于物理型的攻击带来的防御，有很多能够抵挡住物理攻击的盾牌一类的装备就不一定能够抵挡住强烈的腐蚀效果！

　　这种带有腐蚀性的液体虽然也是属于物理性的，可是效果却和常规的物理打击不同，对方会用这种方式……真是专门用来针对自己的啊。

　　郑尘看着神色那些被墨绿色液体腐蚀处理的伤口，这些伤更加的麻烦，皮肉都因为腐蚀缺失了一大片，受损的肌肉更是给他带来了很大的影响，而且这种伤口还不能轻易的使用挤压肌肉的方式去收缩伤口。

　　经过特制的沉重腐蚀性液体，沾染上时候不能像是郑尘这样瞬间将其全部的震出来，基本上就是死定了，仅仅是其中的重量在腐蚀破坏目标的皮肉后，会进一步的向目标身体中侵入着。

　　拖得越久就越是难取出，若是没有瞬间加持的防护符文，第一时间这些腐蚀液体就会完全渗入郑尘的身体里，那时候他虽然不会被这玩意坑死，却会因此受到更加严重的损伤。

　　那么，还有什么？

　　这次的打击显然是蓄谋已久的，连同伙受害都没有暴露，就等着郑尘稍微松懈的那一瞬间下手，这种对于时机把握的程度，根本就不是普通的玩家能够做到的。

　　仔细的观察着四周，对方有效供给的第一个手段便是较为克制自己的……不，毒也是一种，只不过郑尘并没有在玩家中暴露过自己的毒抗能力，所以他们并不知道郑尘有这种手段，强酸只算是第二个。

　　郑尘手指微微的下垂，无声无息的调动了几次，四周的危机感越来越强烈了，这个时候已经没有机会去转移战斗的地方了，这个地方虽然不是他的主场，之前的准备也能够用的上了。

　　感觉到手指上连接着的金属丝出现了细微的震动后，郑尘瞬间离开了原地，身上的那些伤口在爆发性的移动中难免的蹦出来了不少散落出来的血珠，这些血珠在落地的时候就凝聚成了冰粒落在了地上。

　　郑尘身上的伤口处也浮现了一层冰霜，这层冰霜有效的延缓了血液的流出。

　　另一处，在触动了一根很隐秘藏在影子之下的丝线后，那名玩家立即选择的撤离，不过他刚刚移动了一步，惊愕的注意到了自己碰触到那根丝线的腿部上面多了一个小小的冰片。

　　这一个冰片在他移动的瞬间便突然产生的爆炸，低烈度的爆炸让他被炸得翻倒在地，他有些惊愕的看着碰触到的那一根沾染着冰霜正在被抽离的金属丝。

　　这个东西……是媒介吗？刚才自己碰触到了的瞬间，就有一份冰力量传递了过来，真是一点虚名都没有的可怕对手。

　　心里这么想着，他便发现自己处于一片阴影当中，几乎就是毫不犹豫的，他就启动了身上的一个东西，既然拿着郑尘当做对手了，那就应该做好一些准备，不要抱有任何的侥幸心理，既然当做了敌人，那他就不会留手！

　　不过很快他就发现了不对劲，自己背后的阴影并不是郑尘本人，他正面看到了郑尘！也就是说身后的阴影是假的啊！

　　他回头看了一眼，至于大意的问题，已经不重要了，在他按下了身上的一个机关的时候，就已经决定了他之后的下场了，反正都是必死的，就先看一下究竟是什么东西在自己身后的吧。

　　一件被抛飞的衣服……因为被扔的角度很精准而且上面还残留着的体温应影响到了他瞬间的判断，哪怕是只有一瞬间也足够了！

　　他不敢保证自己迟疑的那一瞬间究竟还有没有机会动手，一丁点的迟疑就意味着失去了先机，所以他根本不敢有着长时间的判断，所以他这次上当的并不亏！

　　并不算刺眼，但格外具有杀伤力的淡红色泽从他身上瞬间扩散了出去，这个扩散的速度极快，衰减性也很迅速，等到这层淡红色色泽光芒闪动消失之后，四周风平浪静了一瞬，然后以光芒扩散的中心点，也就是那个玩家本身的地方最先出现变化。

　　他的身体出现了炭化的焦痕后，衣服迅速的变成了灰烬，包括他本身，随后地面上也出现了龟裂一般的灼热痕迹，龟裂中向外透露着炽热的气息，这些气息正在快速的衰竭着，效果却已经发挥出来了。

　　被淡红色光芒笼罩过去这的一切痕迹都变成了灰烬，连地面上的石头都开裂，质地变成了石灰一样的东西，这个地方形成了一个死地！

　　至于郑尘，他背后的衣服已经变成了灰烬，背后出现了一大片的灼痕，这些灼痕是他以最快的速度离开那里之后不可不免的留下的，被那扩散出去的球形光芒笼罩进去的话，哪怕是在边缘，郑尘觉得自己也会和那个人差不多，他变成了灰烬，自己变成焦炭？

　　和刚才的强腐蚀液体一样，这次的东西他的御魔符文产生的效果不大！

　　好在那个光芒扩散的速度虽然快，却因为衰竭性，有着笼罩的范围，在那笼罩范围之外的植物也都变成了灰烬，更远的地方那些植物都出现了碳化的痕迹，包括郑尘，都宛如被火烧过一样，但并没有火的出现！

　　这种手段……已经不是一般人能够用出来了，无论是对方当时下手速度的决心还是使用的攻击都是如此。

　　似乎从废土到这个世界之后就太久没有遇到现在这种窘迫的局面了啊，自己松懈了？

　　“哇啊！！出大事了啊啊！！”小山田万太惊慌的看着窗外的一个地方，那个地方很隐秘的，但是突然有一大片树木变成了灰烬后就惹眼好了，况且刚才那淡红色的光芒色泽是淡红的，却也很显眼的。

　　小山田万太的视力不错，所以少了那一大片遮挡物之后，看到了那里的情况，一个背后有着大片灼痕的青年一脸冷漠的转出了他的视野之外，淡漠的眼神让他不由的产生一种担心被灭口的心虚感！

　　那些仅仅看一眼就感觉很恶寒的严重伤势，为什么从他脸上看不到一点疼痛的样子？

　　“叶，你看到了？”注意到自己身边站着的青年，小山田万太人忍不住问道。

　　“啊……很可怕的人呢。”麻仓叶点了点头，对比一下，那种严重的灼伤他自己都无法做到对方那种面不改色的程度。

　　“希望他们别打到教室这里啊。”小山田万太满脸纠结地说道，这事不用他们去管就已经有人报警了啊，不说别的，就刚才那突然出现的淡红色光芒如果在教学楼这里爆发……会死多少人啊！

　　“叶，你不害怕吗？”

　　“这个嘛，对方似乎刻意避开了这里呢。”麻仓叶挠了挠自己的脸颊，有些无奈地说道，“他们隐藏战斗的地方很隐秘，没有刚才那红光我们也发现不了，虽然我不觉得他们的战斗有什么好的，但是选择却是很不错。”

　　没有刻意的卷入普通人，反而在刻意的避开普通人进行战斗。

　　“也有可能是怕麻烦。”恐山安娜站了出来淡淡地说道，“卷入普通人的话，地方势力肯定会参与解决不是吗？不要把别人想的那么好。”

　　“呃。”麻仓叶有点苦笑的挠了挠自己的后脑勺，“啊……哈，但这样做总归是好事吧。”

　　“死了三个人了。”恐山安娜没有在意麻仓叶的话，继续自顾自地说道，“应该快要结束了吧。”

　　还不结束的话，这个学校就要变成战场了，虽然和她没有什么太大的关系，但是却要考虑请假的问题，很麻烦啊！至于之后能不能上学……这个无所谓了！


第405章 最后一人

　　郑尘扶着墙壁微微喘着气，在大夏天吐出来的气体都是以雾气的状态，这些热气来源于他的身体当中，刚才的光芒除了颜色之外没有和火焰有任何的关系，甚至连热度都没有！

　　可却给郑尘带来了实打实的灼烧伤害，除去背部出现的灼伤外，连同身体内部都出现了不可抑制的高温灼烧感，哪怕郑尘已经使用恶魔之粹的力量降低自己的体温，甚至开始冻结身体内部的血液了，产生的作用依旧不大，体内肆虐的灼热热流很快就将那些冰力量给冲散！

　　抬起了自己的手掌，手心里刚刚出现了一个冰片，这个冰片上面的符文还没有产生效果就瞬间蒸发！

　　高温已经蔓延到了体表了。

　　那个攻击究竟是什么……不是能量攻击也不是物理攻击，具有很大的照射穿透性……手上浮现出来了一块更大的冰块，冰块落到他手上疯狂的吸收着他身上的高温迅速的融化着。

　　顺便冰块内部的符文也产生了效果，郑尘身上赫然多了一层冰霜外甲，将他整个人衬映的如同冰雕一样，有着冰力量，这种状态下郑尘活动还很自然。

　　这注入了大量冰系符文力量的冰霜外甲不断的吸收着郑尘身体中向外辐射出来的热流，蒸汽不断的从郑尘身上向外逸散着。

　　那么……最后一个敌人！

　　郑尘手里冒出来了一团金属，这团金属迅速的塑型成了一把弩枪，随即他便靠在了身后的墙壁上面，身上有着这层冰霜外甲降低着体内的热流，郑尘身体中不断增强的灼热感暂时被压制了下来，冰霜外甲因为热流产生的蒸汽刚刚出现就重新被郑尘用冰力量冻结成了冰粒，落了下来。

　　真是谨慎，一名头上戴着一个仪器的玩家透过了层层的障碍看到了郑尘那里。

　　通过仪器他清楚的看到了郑尘身边的一大片冷色，而郑尘本人的体表上同样覆盖着一层冷色，但是身体中却是充斥着强烈的红色，特别是背部的位置，连他体表之外的那一层冷色都遮掩不下去！

　　他带着的仪器并不是单纯的热成像，不仅能够看到温差还能够根据温差成型为清晰的画面，算是另类的透视效果了。

　　这个时候他就在谨慎的盯着郑尘，郑尘身上会有这么高的温度他知道原因，就是刚才的淡红色光芒造成的，那东西并不是火属性的攻击，而是一种特异的能量辐射！

　　因为是辐射类型的伤害，郑尘就算是有着防御的手段也很难能够抵挡下来，不过他能活下来实在是……让人出乎预料啊！那东西就是绝对的大杀器，当时知道这玩意的时候不仅是他，别人都特别的惊悚！

　　虽然那个范围不算大，辐射最高范围只有十几米，但是有效范围却高达数十米！

　　通过自己带着的仪器，现在郑尘的一举一动都被他看在眼里，其他人都已经被干掉了，他目前也不敢轻举妄动，想了想，郑尘现在是靠着墙壁的，他直接联系起来了学校外的人，将郑尘的位置报了过去，这堵墙壁根本不能影响到来自墙外的攻击。

　　拖好时间，等一会就可以了。

　　不过通过头上戴着的仪器他看到了郑尘的动作有点奇怪，他有点异常的在自己头上轻轻的碰触了一下，这是做什么呢？

　　心里稍稍的闪过了这个疑惑，下一刻他的瞳孔骤然缩小了几分，他通过仪器中反馈过来的图像看到了郑尘举起了手里的武器！

　　毫不犹豫的他立即向一边跳了过去，然而郑尘射出来的弩箭却正好打在了他的身上，他那一跳仿佛就是自己故意撞上这根弩箭一样！！

　　自己的动作被对方给预判到了！心里刚刚闪过这个念头，钉入他胸前的弩箭轰然发生了雷电爆炸，身体内部的雷电爆炸直接给他带来了绝对的致命伤！

　　取下了头上带着的观察者帝具，郑尘呼了一口热气，背后不断涌出来的灼热感依旧在侵袭着他的全身，这不是异种能量带来的影响，郑尘甚至不知道这究竟是什么样的伤害，连驱除的方式都没有，只能通过用冰的低温区抑制灼热带来的伤害。

　　郑尘手指有些发抖的摸出来了卷轴板，通过上面的冰层看了看时间，时间还早……先找个地方缓一缓，迅速的离开了这里之后，郑尘看到了身后的墙壁那里无声无息的多了一片黑迹，那一层黑迹出现在墙壁上之后迅速的乡下蔓延了过去，地上的小草在黑迹的影响下无声无息的被吞没。

　　又是一种特殊型的攻击！

　　郑尘对于这种特殊类型的攻击应对能力并不强的。

　　重新带上了观察者之后，郑尘向墙外看去，对方也是谨慎的人，一击落空之后迅速的离开了这里，郑尘一时间也难以发现对方，摇了摇头，郑尘重新收起了观察者，身体里的灼热侵袭不断消耗着他的体力和精力。

　　“看来是彻底结束了。”听着教室外的下课铃声，小山田万太长长的松了口气，学校里已经很久没有动静了，也看不到什么特别的地方，也就是学校里发生的暗斗已经结束了。

　　总算是不用保持提心吊胆的状态了。

　　“不见得。”恐山安娜手里拿着一根弩箭说道。

　　“咦！？这东西你从什么地方拿来的？”小山田万太有点愣愕的问道，这弩箭似乎是凶器吧？

　　“啊～没动静的时候让阿弥陀丸看了看，确定没事后就顺便将这东西带回来了。”恐山安娜摸着这根弩箭，整根弩箭浑然一体，一点打造的痕迹都看不出来，她轻轻的晃了晃这根弩箭，一阵水声传了出来。

　　“水声？”小山田万太奇怪的看着这根弩箭，弩箭中怎么会有水的声音？

　　“是冰。”恐山安娜说道，不久前那道这根弩箭的时候里面的水发出来的声音很低的，而且弩箭的温度也比金属更低一些，在现在的温度下根本就是一件不可能的事情。

　　会出现这样的情况，就只剩下弩箭内部的一些问题了，水声让她判断出来里面之前填充的东西是冰，冰这种东西密度比水低，冰能够将中空的弩箭填充满，化成了水之后就不足了。

　　但是让阿弥陀丸侦查的消息却是中箭的倒霉蛋是死于强力的电流攻击……

　　呼呼……

　　微微喘着气，郑尘靠在墙壁上面看着一滴滴落在地上的血液，这滴血液落地后立即蒸腾了起来，不断渗透在他身体里的灼热已经给他带来很大的伤害了，即便是眼下的状态也是郑尘咋还不断的使用冰力量和冰符文压制的结果。

　　他现在就藏着一个杂物间中，这个地方应该是没有人来这里的，但是外边传来的脚步声让他有些松散的眉头重新皱了起来，仔细的听着外边的脚步声，郑尘迅速的判断出来了来这里的人数。

　　收起了正在操作的卷轴板，他手指缝隙中夹着三把塑型出来的飞刀，符文不断出现在飞刀的刀面上然后消隐下去。

　　“今天晚点回来？不会又遇到什么事了吧？”最先注意到郑尘这道信息是黄泉，她看到了这个郑尘发过来的信息之后，第一时间就是想到了郑尘遇到了事吧？

　　平日郑尘都是相当准时的回来的，说是什么时候就是什么时候，只会提前而不会过点！

　　“我去找他。”艾斯德斯直接站了起来，向外走去，手一挥，“你们不用跟来了。”

　　“拽什么拽，走走走，我们也找他去。”等到艾斯德斯离开之后，黄泉撇撇嘴，拉着蕾和席雅也向外走去，“呆在这里闲着也是闲着对吧。”

　　“恩。”蕾轻轻的点了点头，和郑尘在一起这么久了，她也知道郑尘不会出现这种无缘无故就“请假”的情况，他会这样做，就是遇到了事情！

　　殊不知他自己的性格早就被身边的人弄的很清楚了，郑尘平日里的自律性，无论出现了那种变动都只有一个可能……他遇到了麻烦！

　　“进去！”

　　杂物间的门外传来了一声带有几分稚气却很强势的少女声音，她把话说完之后，门外立即传出来了一声悲鸣！

　　“我……我觉得我会死掉啊！”小山田万太一脸惊悚的看着面前的门，这扇门俨然成为了一张如同通往深渊的巨口！他此时此刻用满是求助的视线看着麻仓叶，就差大喊救命了！

　　他们为什么回来这里？原因还是麻仓叶通过附近灵确定了还有一个危险的存在并没有离开这里啊！对方没有离开也就有可能引来更多的敌人，这个学校现在还是有可能变成战场啊！

　　“放心吧，哪怕是你死了我也会把你的灵给召回来的。”

　　恐山安娜淡淡地说道，在她的身边，麻仓叶已经早早的进入了附身合体的状态，手里还拿着一根拖把棍当做武器握在手里。

　　“……”

　　“好了，里面的人听够了也该做点表示了，这里是学校，你该知道你给这里带来了什么样麻烦。”恐山安娜瞥了惊恐中的小山田万太后，盯着面前的门说道，“既然解决了你的对手就赶紧离开这里！”


第406章 强势的问题

　　这件事她并不打算管的，但是麻仓叶却太认真了点……所以说卷入别人的事件当中是很麻烦的事情啊！

　　“等会。”郑尘沉声说道，不过外边的少女却并不买账。

　　“快点，不然的话我们就闯进去了。”

　　她不买账郑尘也不把她的话放在心上，对方只要敢强行闯进来，就要付出代价，哪怕他们的身份是这个的学生而已，但只要带来了威胁那就是敌人。

　　郑尘不知道对方是怎么找过来的，但被找到了那就是被找到了，肯定有自己疏忽的地方！

　　“呃，我们不会真的要闯进去吧？”小山田万太异常紧张的看着面前的紧闭着的门问道。

　　在他身边的麻仓叶摇了摇头，“当然不要啦，现在闯进去实在是太危险了。”

　　恐山安娜的话只算是恐吓，对方愿意出来的话，就意味着那个人暂时不打算和他们产生冲突域，不愿意出来的话，意味着对方压根就不信任他们，甚至可能在等待一个出手的机会。

　　麻仓叶不动声色的站在了恐山安娜的面前，在他的背后浮现出来了一个和他动作一模一样的白发男子灵体，现在他已经做好了准备，只要面前的杂物间有任何的异动，他就会立即将面前的门击碎或者带着身边的少女离开这里。

　　不过过了好一段时间这里都没有任何的动静！

　　“叶主公，对方好像已经离开了。”在麻仓叶身后的灵体开口说道，虽然现在是灵体状态，但他的感知方面却没有因为死亡而出现折损，他生前就是强力的武士，所以在近距离范围中的感知很准确。

　　“呃……”麻仓叶面露难得，有点难言之隐的样子，这让阿弥陀丸稍稍有点疑惑。

　　“有不对的地方？”

　　麻仓叶挠了挠自己的脸颊，恐山安娜替他做出了回答，她一指身边的小山田万太，“里面没有出口，窗户连他都钻不出去。”

　　“原来如此！那对方还真是一位相当厉害的人啊！”阿弥陀丸说着脸色迅速的严肃了下来，就在恐山安娜把话说完之后，屋子中消失的气息再一次的出现了，不仅如此，还有一阵寒冷的气息从外界传了出来，让小山田万太人本租户打了个喷嚏，“对方出来了！”

　　一声细微的开门声响起，伴随着溢出的寒气，郑尘从杂物间中走了出来，他身上明明是散发着寒气的，但是一开口却让四周多出来了格格不入的热气，“我要走了。”

　　小山田万太嘴角有些抽搐的看着郑尘，他现在身上穿着的衣服和之前的又有不同了，这究竟是从什么地方弄来的？

　　“不要再把麻烦带到这里了，不然我家的叶会想太多。”

　　郑尘看了一眼那名带着耳机的少年，又看了看他身上凭依的那一到灵体，一人一灵体目前处于一种很特殊的契合状态，有点像是鬼上身。

　　“看情况。”郑尘淡淡地说道，若是还有必要的情况，他依旧会将这里当做战场的，和不认识的人的命比起来，大多数人都会选择自己，很不巧，郑尘也是属于者大多数的行列当中。

　　郑尘会选择出来的缘故还有一点，就是在刚才受到了卷轴板的信息，来自于艾斯德斯的信息，她已经找了过来，既然这样那他也就不用拿着这个学校当做“据点”了，目前他的身体状态出去对自己不利。

　　搞不清楚敌人还拥有什么样的手段之下，郑尘是不打算轻举妄动了，当时不想让黄泉等人参与进来也是因为这种原因。

　　不说别的，就仅仅是让自己变成这样的淡红色光芒冲击就能给艾斯德斯或者蕾带来致命伤了。

　　黄泉和席雅或许还好一点，不过也不会好过。

　　这个世界的手段还真是多啊。

　　忍不住轻咳了一声，吐出了闷在胸口里的一口热气之后，郑尘收回了自己的视线准备离开。

　　“你好像伤的很重唉。”看着准备离开的郑尘，麻仓叶心里稍稍的一动，开口问道，随即他的表情顿时变得僵硬了起来，这是恐山安娜突然用一种十分可怕的眼神盯着他，呃，今天回去之后肯定是要受罪了啊！

　　只是看到郑尘的背影，他又忍不住想要多问一下，他从这个背影中看到了十分坚韧的坚定感，这样的人应该不会碎是坏人吧？

　　“和你们无关。”郑尘说着，披上了手里拿着的一个外套，迅速的离开了这里，空气中残留着淡淡的焦糊味道，这是从他背后辐射出来的灼热透过了冰层影响到了他穿着的衣服。

　　看着郑尘如此果断的离开了这里，麻仓叶有点讪讪的挠了挠头，下一刻他的脑袋上就狠狠的挨了一拳，恐山安娜留下了一句多嘴之后转身走向了另外一个方向，“回家了！”

　　麻仓叶揉着自己的脑袋，有些无奈的讪笑了一声，“阿弥陀丸，你能看出来他受的是什么伤吗？很奇怪也很矛盾啊。”

　　解除了附身合体漂浮在麻仓叶身边的阿弥陀丸严肃的点了点头，“的确是很矛盾，他身上的那些冰好像就是专门用来压制他身上的那股异常的热量，真是让人佩服的意志力啊！”

　　郑尘身上的寒气连四周都影响到了，但就算是这样他身上的衣服上面依旧透露着许些灼痕，可以想到若是郑尘身上没有那些寒冰的话，他的情况会如何，直接燃烧起来？

　　他就处于这种情况，刚才出来的时候还能够面不改色说话离开这里。

　　“你们在磨蹭什么？”已经走远的恐山安娜对着身后大吼了一声，让麻仓叶等人浑身忍不住一颤，赶紧追了过去，老板娘这是生气了啊！

　　离开的时候麻仓叶还顺手将杂物间的门关了起来，关门的时候他的手稍稍的一顿，看到了杂物间内的一处有点异常的血渍，颜色很奇怪，像是血液粘在地上蒸发后留下的痕迹。

　　血液蒸发？麻仓叶稍稍的摇了摇头，彻底关上了房门，快步的离开了这里，这段时间他可是被恐山安娜进行着疯狂特训的，现在她已经有点生气了，自己继续在这里多耽误一会的话，回去后自己大概会更加受罪才对！

　　等到他们来到学校门口的时候，小山田万太一脸惊讶的指着学校外边的一个地方，“叶！你快看那里！”

　　“恩？什么啊？”脑袋靠着压在后脑双臂的麻仓叶顺着小山田万太指着的地方看了过去，同样忍不住稍稍的露出一份惊讶的表情。

　　他们看到了不远处坐在一把长椅上的郑尘！

　　他身上带着那样的伤势这个时候应该要立即回去才对吧，怎么还在附近徘徊，难道说是有什么东西忘在了学校里？回头看了一眼那些正走在放学路上的学生，麻仓叶眼里闪过了一些担心的神色。

　　战斗就不应该将普通人卷入进去的，他是这么认为的，所以这个时候他很担心郑尘身边突然发生一场新的战斗。

　　盯着郑尘有点出神的麻仓叶面前突然被一张少女的面孔挡住了视线，从那双和自己对视的眼里，麻仓叶清楚的读出来了一种名为不爽的情绪！

　　“他！对你有这么大的吸引力？比我好看吗！？”

　　“呃……我只是有点担心而已。”麻仓叶有点尴尬地说道，不管怎么说，面前的少女毕竟是自己的未婚妻，“万一他那里在突然出现一些战斗……”

　　恐山安娜看着四周来来往往的人群，麻仓叶的意思已经不言而喻了，“那就把他赶走好了。”

　　“他毕竟受伤了吧，这样做有点不好吧？”麻仓叶说道，“万一他只是体力不足，在那里休息……”

　　“哦，你的意思是想把麻烦带回家是吧？”

　　“只是觉得他需要帮助……”

　　“叶主公，有人接近了。”看着在恐山安娜的强势下声音越来越低的麻仓叶，注意着郑尘的阿弥陀丸突然开口说道，缓解了麻仓叶面临的窘迫。

　　他们看到了一名留着过腰冰蓝色长发，气质强势但又格外吸引眼球的女性快步的接近向了郑尘，很是习惯的坐到了郑尘的身边，伸手环抱住了他的胳膊，郑尘也没有抗拒的意思，两人显然是认识，而且关系相当的好。

　　“呃咳，感觉她比安娜更强势啊。”小山田万太有点纠结地说道，那个绝对是他的女朋友啊！绝对是吧！自己身边的这个有未婚妻了，遇到的路人也有女朋友，偏偏自己就是个悲剧！

　　那不足一米的身高想要找女朋友？去幼儿园还是小学？

　　恐山安娜凝神盯着艾斯德斯，她的视线很快就被艾斯德斯发现了，因为距离的缘故她说了什么恐山安娜并没有听到，只看到那个冰蓝色长发女人有些调笑的掐了一下郑尘之后，脸色突然变得严肃了起来，甚至可以看到从那里路过的人都感受到了某种威胁一样，有些畏惧的绕过了郑尘和艾斯德斯坐着的长椅处。

　　“好吓人的眼神。”小山田万太看到艾斯德斯此时此刻的眼神，忍不住打了个寒颤，赶紧收回了自己的视线，生怕被她发现。


第407章 未知的伤害

　　“呵，看来是我先找到你啊。”艾斯德斯看着坐在长椅上的郑尘，带着轻笑坐了过去，见他看起来没事后，稍稍的松了口气，虽然不认为郑尘会出事，但是能看到安全的他还是让自己放心的。

　　“……”郑尘稍稍的抬手指了指身后的一棵树，艾斯德斯抬头看了过去，一朵开在缠绕在树枝藤蔓上的雪晶华轻轻的摇摆着。

　　“切。”艾斯德斯微微一撇嘴，席雅散播根系的方式在侦查方面的确是作弊，而且附近有着植物的协助，让她侦查起来更是如虎添翼，坐在郑尘的身边，艾斯德斯抱住了郑尘的手臂，轻轻的在郑尘身上嗅了嗅，出去淡淡的血腥味和她熟悉无比的冰类味道外，并没有别人的味道，这很好。

　　“呐，怎么换了衣服？那个小女孩认识你？”注意到有人盯着自己，艾斯德斯看了回去，一名金色短发的不苟言笑的少女正在盯着这里，看她的衣着就是那个学校里的学生。

　　“不认识。”

　　“我不信。”艾斯德斯伸手在郑尘腰上捏了一下，手指碰触到了一层硬块，她立即感觉到这硬块是冰，既然是冰就不能阻挡她接触到郑尘，轻松的点碎了这层冰之后，她碰触到了郑尘的瞬间眼神一凝！

　　郑尘贴身带着冰，即便是有着恶魔之粹对于寒冷的抗性很高体温也不会太高，毕竟冰的温度摆在那里的，但是现在手指接触到了郑尘之后，一阵灼热的透过郑尘身上的衣服传导在了她的手指上面！

　　扯开了郑尘的外衣，她看到郑尘外衣套着的衣服中有着不少的焦痕，特别是她点碎那块冰的地方，有着新出现的焦痕！

　　“这是什么东西！？”

　　艾斯德斯沉声问道，紧紧的抓着郑尘的手掌，冰力量向郑尘身体内延伸了进去，但很快她就扯掉了这部分的力量，不是渗透不进去，而是不能这样做。

　　冰火本来就不相容，郑尘体内的温度因为那异常的力量辐射带来的灼热变得很高，他身体里的微量恶魔之粹产生的冰力量不足以将这部分灼热镇压，艾斯德斯那完整的恶魔之粹却可以。

　　但是极热突然转变为骤冷的话，对于郑尘来讲可能就是要命的伤害！钢铁都抵挡不住这种突然性的温差变化，更别说是血肉之躯了，所以判断出来了郑尘的情况后，她立即停止了这种危险的举动。

　　“若是你有完整的恶魔之粹就不会这样了吧。”艾斯德斯说道。

　　以郑尘的控制力，他身体里冰力量足够强大的话，那他自己来驱除这部分灼热应该是没问题吧？

　　“会消失的，就算是冰力量够强，我也不能驱除掉。”郑尘摇了摇头，语气平淡地说道，不是他面不改色不流汗，而是……流不出来，汗水连出现都没有就蒸发掉了怎么可能流汗！

　　艾斯德斯向郑尘身下的椅子，地面上放着不少空瓶子，全都是一些补水的饮料。

　　郑尘继续说道：“要慢慢来，从外渗透。”

　　他身体里的灼热不断的涌现，从身体内部根本截断不了，只能通过体外渗入的寒气和体内的灼热达到一个平衡，慢慢的消磨这部分不断产生的灼热。

　　无论这种伤害究竟是什么原理，总有个消耗极限才对，无法直接驱除那就慢慢的将其磨消！

　　“这交给我了。”艾斯德斯直接说道，直接将郑尘身上的那些冰全部破除，冰力量覆盖在了郑尘衣服下面的体表上，产生了一层薄薄的冰霜，虽然是冰霜，温度却比冰更低！

　　“现在可以告诉我究竟是谁把你给伤成这样了吧？”

　　能够伤到郑尘的攻击……想到郑尘那些多种多样的符文，艾斯德斯自己也没有万全的把握挡住这种攻击。

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，他只是在意风潇潇身上带着的什么东西，但却因为参与了这件事，而被另外几方人员准备合力将他排除掉。

　　来历不明的袭击？艾斯德斯不动声色的观察了四周一眼，她刚找到这里的时候，郑尘看似是轻松坐在这里的，实际上本身就保持着一种十分警惕的状态，危险还没有离去，“那给你造成这样伤势的攻击呢？”

　　“挡不住。”郑尘想到那淡红色的光芒，微微皱起眉头说道，那种光芒辐射出来的影响穿透性太强了，郑尘估摸着即便是艾斯德斯那样对于能量和物理都很显著的冰都抵挡不住那种力量的穿透性。

　　如同轻风一样拂过的攻击，却充斥着致命的威胁。

　　“站着干什么，我们走了。”恐山安娜直接扯住了麻仓叶的衣领向回走去，语气冷冽，“回去后训练加倍！”

　　“呃啊！饶了我啊。”麻仓叶一脸纠结地说道，注意到了阿弥陀丸严肃的表情，他有些疑惑的问道，“有什么问题吗？阿弥陀丸？”

　　“那个女人……是恶魔啊。”阿弥陀丸脸色异常严肃地说道，“我都无法想象究竟究竟有多少人死在她的手里了。”

　　如果说他身前杀人的数量是小打小闹，不远处那个冰女人在刚才生气中无意间泄露出来的杀气让他清楚的感觉到其恐怖的地方。

　　杀气无形无质，说白了算是一种特殊的意念，普通人没有杀过人或者杀过太多的活物，所以他们所谓的杀气最多也就是杀意，不能算是真正的杀气，杀人可以积累这种特殊的意念。

　　他生前是杀人至自己力竭而死的，所以在生死间的感悟对杀气相当的敏感，因此艾斯德斯不经意见透露出来的杀气其强烈程度远远的超越了他！

　　“比你多吗？你可是被称作‘鬼人’的存在唉！”小山田万太忍不住说道，初次知道阿弥陀丸的身份后他还是惧怕的，但是接触后，他平日里的表现和正常人没区别，而且待人宽厚温和，一点也不想是传闻中的“鬼人”，真若是对得住称号……也只有在战斗中了。

　　“和她相比我只是小打小闹而已。”阿弥陀丸严肃地说道，“他们都很危险！”

　　那个冰女人都这么可怕了，那个她一看就很亲密的郑尘又会正常到什么地方？换种说法，正常人的话敢和那个女人呆在一起吗？

　　“如果你想要和他扯上关系的话，那训练的难度继续加倍。”恐山安娜说道，“我可不想让自己的未婚夫因为卷入莫名其妙的事件中而不明所以的死掉，知道了吗？”

　　看着恐山安娜不容置疑的表情，麻仓叶脸上的苦笑更甚，“那个，安娜啊，不用这样吧？我会死掉的啊！”

　　“没关系，我们家里的那个房客手里有不少好东西，你死不了。”

　　“啊……！”

　　“你们嫌热吗？”找到了郑尘的黄泉抬头看了看头顶的太阳，又感觉到了四周异常的低温，忍不住问道。

　　“走吧。”

　　郑尘微微呼了口气，吐出了一口灼热的气体后站了起来，四周那隐隐约约窥视着这里的视线在黄泉等人到这里之后就彻底的消失了，无论那些人究竟是怎么想的，自己队伍的人全都到这里了，他们即使想要找机会也没有机会动手了。

　　“哦……”黄泉注意到郑尘的脸色很差，也没有多说什么，直接点了点头，等回到了驻地后，郑尘拿出来卷轴板读取了一下监控的信息，风潇潇的位置已经确定了下来，不过她会不会在之后做出改变，郑尘现在也管不了了，他自己都遇到了不小的麻烦。

　　那异常的灼热还在增强着。

　　郑尘身上的冰霜已经变成了冰层，黄泉盯着郑尘身上的那些伤口，伤口不是什么冷兵器的伤害，而是被腐蚀出来的伤，那些伤口处的色泽呈现出一种不正常的红色，这是被郑尘身体中的灼热影响产生变化的，更刺眼的是正常背后的那一大片的灼痕！

　　这片灼痕将他背后的彼岸花都给掩盖了起来，不过依旧能够看到彼岸花的外形，只要这些灼痕消失，彼岸花依旧会开放的鲜艳。

　　“如果对手是火系的……你也不至于这样吧？”看着郑尘背后那渗人的灼痕，黄泉眼角微微抽搐着说道，郑尘会被很多力量伤到，但唯独被冰或者火系的力量伤到的可能性最低！

　　御魔符文让他就能够抵抗降低很多能量攻击了，而且他身上的纹路里还存留着一个帝具的残骸，那个残骸对于火焰的抵抗力极强，郑尘有这些东西被火系攻击伤到的可能性很低。

　　“不是火。”郑尘摇了摇头，“而是一种很奇怪的攻击，我这只是残留的照射伤害而已。”

　　他的话让黄泉等人忍不住微微扬了扬眉头，残留的照射伤害都这样了，若是正面挨到了会死人的吧。

　　“现在，你不说话更好一点吧。”席雅端着一杯水走了过来，对声音变得十分沙哑的郑尘说道。

　　这只是普通的水而已，还没有弄清楚郑尘身体里的灼热究竟是什么情况，一杯带满生命力的茶水喝下去，郑尘不知道生命力的补充会不会对自己沸腾的身体带来什么样的影响。

　　这个时候他只要普通的补充水分慢慢消磨身体里的灼热就好了。


第408章 原住民耐打是常识

　　“想要能够有效提高锻炼效果的东西啊？”看着面前的短发少女，风潇潇稍稍的想了想，视线不由的转到了她身后站着的有点莫名惊悚的麻仓叶，微妙的笑了笑，“真羡慕你这种有未婚夫的人呢，好吧，绝对会是很好用的东西，就当做是我擅自带朋友来这里的赔偿吧。”

　　说完她拽着小镜就向自己的房间里走了过去。

　　随即恐山安娜看向了月欣瑶，又看了看她身后的尼亚，“你也是通灵者？”

　　“不是。”月欣瑶一摇头，“我倒是对通灵者的本身很感兴趣。”

　　“是吗？那他是？”

　　“我那不成器的老公。”月欣瑶随口说道，小山田万太和阿弥陀丸忍不住露出了初次见到恐山安娜那种惊讶的表情！

　　什么情况！？本来以为能够见到麻仓叶有着一名不到十四岁的未婚妻时就让他们感觉到了这个世界的恶意了，然而现在更是让他们看到了格外的情况！

　　眼前的女子竟然有着一名以灵体方式存在着的老公！？

　　“呃，哈，你们的感情还真是好啊。”麻仓叶挠着头讪讪地说道，“这样的话，附身合体会更有默契才对吧？”

　　“嗯嗯嗯！”他的话让尼亚在月欣瑶身后立即点头赞同起来，还没有等他的话说完，就被月欣瑶一巴掌抽到了一边，自己的老公她自己当然了解！

　　“那你们努力吧。”恐山安娜不冷不淡地说道，随即拉着想要说点什么的麻仓叶走向另外一个房间。

　　“干什么呢？”本来就在布置符文阵地被拉过来感觉不爽的小镜现在又被风潇潇拉到了自己的房间当中，不由的下意识露出了几分警惕，这个时候屋子里可没有其他人啊，楚汶也不在这里，万一风潇潇哪根筋搭错了，突然脑子一热直接暴起……

　　想想自己现在还真是处于一个危险的地方啊！

　　“嘿嘿嘿嘿！当然是干你……咳，来帮忙做点东西。”风潇潇意识到了还有正事要做，稍稍的摆了摆手，从桌子下面搬出来了一个沉重的箱子放在了桌子上面，其沉重的重量让桌子发出来了一声不堪负重的吱呀声。

　　小镜眼角微微一跳，不同于她和楚汶的属性模块，风潇潇走的可是实打实的力体敏三高类型的！别人想要达到这样的标准很不容易，但是对于风潇潇来讲，却不是难事，她的手艺在玩家中十分出众的。

　　所以总能够从玩家手中获得一些特殊的东西，哪怕那些东西提升的属性很少，但是积累的多了，属性自然也就提升上去了，不过就是因为是堆出来的属性缘故，所以她在力量发挥方面并不算强。

　　当然，发挥方面对她的影响不大，她看重的是高属性带来的力量体力等因素，这些都影响着她制作装备的品质，制作小物件也就算了，一些大物件的话很考验这些的。

　　而且大概因为这娘们在现实中就有点跳的缘故，她的精神和智力属性纵然没有过太多的加点提升，智力属性接近十点，精神属性直接超过了十点，对此楚汶和小镜还眼红了一段时间的。

　　她在第二世界中那天生的智力精神的双高属性无疑是很适合做法师的，但她却选择了另外不同的道路。

　　看样子像是选错专业的样子，然而谁也不能否认她现在的成就。

　　同样的，这也是小镜在第二世界中屡次被风潇潇压制的主要原因啊！！这娘们真要是心邪起来拿捏她就和抓小鸡一样，挣扎的余地都没有。

　　风潇潇打开了面前这个沉重的箱子之后，这个箱子内部的构造让其展开之后就变成了一个简易的工作台，箱子之中还有这各种准备好了的材料，风潇潇搓了搓自己的双手，“呼呼，前段时间一直都在提心吊胆的，什么都没做，手都有点生了！”

　　“让我刻什么符文？”小镜摇了摇头，拿出来了一把自己随身携带的刻刀问道，风潇潇让她来帮忙了，自然是打算让她刻印符文的。

　　“唔，重力符文，给我来一到三倍六阶变化的。”风潇潇拿出来了一块淡蓝色的石头，拿起了箱子工作台中的一把纤薄的小刀将这一块淡蓝色的石头给分割成了数块。

　　每一块的规格大小都完全的相似，风潇潇打量了一下这些石片之后，再一次的分割了起来，将其归类后，全部推到了小镜的面前，“就这些好了。”

　　“你可真会使唤人。”

　　小镜撇了撇嘴，这些淡蓝色的石头第二世界中的一种很特别的矿石，类似于能量石的东西，不过其价值并不算太珍贵……原因就是这玩意本身并不具有能量的，被挖掘出来之后主要的作用就是当做另类的蓄电池使用！

　　不过因为是矿石的缘故，在使用规格方面显得格外的方便，需要多大只用去切割就行了。

　　“对了，你打算用什么充能？”正在给这些矿石上面刻印符文的小镜问道。

　　“唔，就弄成充电的啦，既然你这么问了，我也就不格外的下功夫了，交给你了。”

　　“什么鬼！”小镜不满的抱怨了一声，直接从风潇潇的箱子中翻起了自己需要的材料，想要用充电的方式给这些矿石注能不是行不通的，那样做矿石中最后储存的都是电能，不太适合重力符文的发挥。

　　所以需要准备其他类型的符文用作转换，要不然矿石内部储存的电能很大一部分都会浪费掉。

　　风潇潇要做的东西只是一套特别的负重装备而已，所以需要的时间并不久，不到半个小时的时间就将成品坐了出来，恐山安娜的房间中，她看着面前放着的两个宽厚的手环，视线随即转到了一边的电插座上面。

　　手环的旁边还放着一件对照的“充电器”，重力手环……这就是这东西的名字，风潇潇把这玩意送过来的时候已经描述过了这东西的使用方式。

　　比起她准备的那些负重物来讲，这样的手环显得更加的灵巧方便，本身虽然没有太大的重量，但是上面却能够提供一个覆盖穿戴者全身的重力场，按照使用者自身的重量来提高身体上的负担重量，手环上面镶嵌着六块由小到大的淡蓝色石头。

　　每一块不同的石头都具有着一个重力倍率，同样是由小到大的，最低为0.5倍，最高为3倍，两个手环可以单独使用，但是那样的持续的重力持续时间会减少一倍多！

　　同时使用的话，符文的力量不会叠加，但在消耗方面会成倍的减少，而且减少的倍率还不是除以2这么简单，这是小镜对于符文深度研究后掌握的使用技巧！

　　而且使用方式异常的简单，对于普通人来讲不太容易使用，对已精神力量异于常人的通灵者就和吃饭喝水那样简单，恢复能量的方式更加的简单！充电便可……

　　虽然是风潇潇不到半个小时做出来的东西，但是效果方面恐山安娜已经挑不出来任何的缺点了，而且最高三倍的重力能够给让这东西使用很久。

　　唯一有点不满意的地方就只有……自己之前准备的锻炼器械有点浪费了！

　　“呃，安娜，这是什么啊？”麻仓叶有点惊悚的看着面前这两个手环，款式也不华丽，可就是让他感觉害怕啊！

　　“当然是好东西，给我戴上！从现在开始到吃饭睡觉都不能取下来，包括充电的时候！这东西很费电，所以别浪费了那一笔不菲的电费。”恐山安娜不容置疑地说道。

　　在小山田万太和阿弥陀丸眼角微微颤抖的注视下，麻仓叶晚班不情愿的戴上了这东西，之后他本人颇为疑惑的碰了碰这个手环，哎呀？似乎是很正常的东西啊，也没有给自己带来什么格外的负担……

　　“然后按照我说的方式使用。”

　　没过多久，一声沉重的坠地声想起，麻仓叶整个人被无形的力量镇压在地上，忍不住的悲鸣了一声，“唔啊！好重！我喘不过气啦！！！”

　　“笨蛋！用最小的石头！”恐山安娜盯着被死死压在地上的麻仓叶，一看就知道他作死使用了最高级别的重力符文，幸好这两个手环叠加使用只是降低消耗，而不是重力倍率相乘。

　　“哦哦！”麻仓叶慌忙的调整了一下手环的重力，施加在他身上那沉重的重量迅速的降低，虽然让他还有些不适应，却也不再是那种被压在地上站不起来的状态了。

　　不同于在身上穿戴负重物的不适感，这种重力增加负担的方式让他感觉虽然活动不自在，却也没有直接穿戴负重物的不适感。

　　总体的还能接受，可一想到之后要在吃饭睡觉的时候都要带着这东西，他就由衷的产生了一种蛋蛋的忧伤感，这实在是……让人悲伤啊！

　　“真是神奇的东西啊。”阿弥陀丸看着麻仓叶手上的手环，轻轻捏着自己的下巴说道，“当初我若是有这种东西，也能够变得更强啊。”

　　他生前是武士，依靠身体吃饭的人，所以对于这种重力方式的锻炼更为的看重一些。


第409章 造假

　　重力锻炼和负重锻炼，一字之隔，效果却截然不同！重力是均匀施加在个体的全身，负重只能够影响到局部，一个是全身锻炼一个是身体局部的锻炼，哪一个效果的增强自然不言而喻了。

　　“原住民果然都很结实。”听到了恐山安娜房间中传来的那种中气十足的惨叫后，小镜就判断出来了麻仓叶遇到了什么情况。

　　也亏原住民各个都比现实中的普通人耐打，要不然那一下，直接就将使用者给活活压死了，而不是这种惨叫的状态。

　　“好了好了，别管这个了，既然已经开伙了，顺便做点别的东西。”风潇潇又拿出来了一些材料，“等会帮我刻印一点加固和诅咒符文，要强力一点的。”

　　“哦……”虽然不明白风潇潇为什么这么说，不过这种合作她们已经有了好多次了，既然她有这样做那就是有需求的，很快小镜就知道风潇潇要这种需求的缘故了。

　　她做出来了一把匕首……和那一把粗制滥造效果却渗人的匕首一模一样的，不仅是上面的锈迹还是细节都是如此！风潇潇细细的打量了一番这把匕首，稍稍的一点头，“还不错，可以开始了，帮我给材料附魔吧。”

　　“什么附魔啊，明明就是刻印符文而已，干嘛说得这样专业，要那种诅咒符文？”

　　“当然是阻止伤口的那种，最好强力一点的。”

　　小镜嘴角忍不住一抽，稍稍的撇了撇嘴，拿出来了一颗红色的宝石，“至于吗？高级的符文材料很贵啊。”

　　“当然至于，万一我不小心落单被逮住了，拿出来赝品也能拖延一点时间，顺便糊弄一下敌人啦。”

　　“……而且做出来的东西就算是外形挫了点，但是效果依旧很不错不是吗？”

　　第二世界有着很多特殊的生物，有些就是属于那种恢复力超强的存在，对付这种敌人普通的刀剑很难给对方带来有效的伤害，最好的方式就是这种诅咒类型的武器了，这种类型的武器都有很厉害的负面效果。

　　虚弱，伤害加深，抹杀恢复力，衰老等等一系列能够让敌人欲仙欲死的强大负面效果。

　　“是啊……被捅到了十天半月就别想恢复正常了，而且这铁锈你确定不会让人染上破伤风？”小镜嘴角微微抽搐地说道，强力的诅咒符文，对于有力量的人来讲十天半月都算是轻的，但是对于普通人来讲，没有特殊遭遇的话，哪怕是割破了手指，没有个几年时间也别想恢复正常！

　　“唔，虽然是伪装的铁锈，但也有正常铁锈的效果呢。”风潇潇毫无良心地说道，“嘛，反正最后当做收藏品也不错不是吗？”

　　“但愿最后你别和原版的弄混了。”小镜忍不住格外地说道，从红色宝石上面刮下来了一些宝石碎屑，将其一滴不漏的压入了刻印好的符文当中，融入进去的宝石碎屑闪过了一道黯淡的红光后消失不见。

　　“放心吧，那显而易见的特殊格格不入干就很好分辨了……哎，小镜帮忙想个办法呗！”

　　“放手！”小镜翻了翻白眼，伸手拍开了风潇潇的黑手，“这件事你让月欣瑶帮忙啊，我可做不到这点。”

　　“唔，好吧。”想了想，风潇潇点头同意了下来，“算了，先把成品做出来吧。”

　　“应该是某种特殊力量的辐射带来的伤害。”看着被冰封在冰封禁制当中的郑尘，水晶室女开口说道，透露着冰晶色泽的双眼颇为新奇的打量着四周的一切景物，这里可不像是那片遗迹一样，无论是什么时候的战斗都是那种千篇一律的环境。

　　对于那种环境她在了解不过了，很多地方闭着眼睛都能够走过去！

　　现在她是身处在那片遗迹之外的地方，即便是现在这种出现只算是暂时的，持续的时间全都有身边那名冰女人决定的，毕竟在遗迹之外她的一切消耗都是由持有着媒介的艾斯德斯提供的。

　　至于对她的仇恨问题，这点完全没有，那片遗迹当中的战斗就是杀与被杀的，对此她早就习惯了，所以谈不上有什么仇恨，艾斯德斯将她在现在召唤出来只是看重了她掌握的冰封禁制的力量。

　　冰封禁制除去冰冻伤害外，主要的特点是表现在封禁上面，这种封禁可以更好的抑制郑尘身上那种灼热。

　　这种伤害她有种类似的印象，虽然效果不同，但是类型却是差不多的，遗迹中她所在的阵营当中就有着一名英雄有着很强大而且附着性极强的伤害攻击！

　　让自己的沸腾血液附加在武器上后给敌人带来很厉害持续伤害的攻击，而且他这样的攻击每一次都能够叠加增强。

　　只不过郑尘身上附着的东西更为的强势特殊，难以驱除掉的同时，持续时间也是长的不可思议，郑尘已经被冻在这里很长时间了，若不是他本身身上就有着恶魔之粹的力量，长时间的冰封禁制哪怕是她刻意的去除了冰冻伤害，也会给郑尘带来无法逆转的严重冻伤。

　　“你没有办法驱除？”

　　“没有。”水晶室女毫不犹豫地说道，“那些热流是从他身体内部出现的。”

　　说完她稍稍的顿了顿，继续说道，“我也有些不确定，他身上的异常灼热除了能够确定是从他背后的灼痕处蔓延出来的外，其他的没有半分格外的异种能量，很奇怪的情况。”

　　“真没用。”

　　水晶室女微微抿了抿嘴角，同样是用冰的，怎么她的性子就这么的躁呢？就像是她的姐姐一样，小暴脾气。

　　“你不也没办法？”

　　“那换一个。”艾斯德斯轻哼了一声，也没有解除对水晶室女的力量支援，而是将手里的另外一张人物卡抛给了黄泉，“你来。”

　　“啊，知道了。”黄泉摆了摆手，直接将自己的灵力注入了这张人物卡当中，一道赤红的人形虚影慢慢的出现在了旁边的空地当中。

　　“是你们啊。”红影成型之后，一道带有不轻火气的女声传来，她肆意的打量着被冰封起来的郑尘，“你们内讧了？要我帮你烧了他？”

　　说着她双手之间亮起了炽白的雷光，黄泉眉头一皱，这一招她是见过的，当时她的攻击虽然落空了，但是落空的地方却被硬生生的因为超高温彻底的融化。

　　秀逗魔导士用出这招后她立即感觉到了自己的灵力快速的流失起来，“喂！我要取消这个啦。”

　　黄泉脸色不善的扬了扬自己手里的人物卡，秀逗魔导士稍稍的撇了撇嘴，黄泉手里的卡片就是她能够出现在这里的重要媒介，还是具有唯一性的那种，之后就算是有同样的类型的，在质量上却肯定比不过这种。

　　那种次级的人物卡也不可能召唤出她的本体，算是她的投影一样的存在。

　　“到底有什么事情？”从遗迹中出现外界不容易，她也不想因为这点事而让自己刚出现就直接被打回去，秀逗魔导士散掉了手里炽白的雷光。

　　散掉了这个之后，黄泉感觉到了自己消耗的那一部分力量顿时回流了回来，只有细微的减少，轻轻扬了扬眉毛，秀逗魔导士对于力量的控制让她颇为的讶然，不愧是那个以及中被称作英雄的存在。

　　“他身上的异常你有办法没有？”

　　秀逗魔导士瞥了郑尘一眼，绕到了冰封禁制的后方，看了看郑尘背后的那一片刺眼的灼痕，哪怕是在冰封禁制的冰冻下，灼痕依旧透露着灼热的色泽，“有点意思。”

　　伸手碰触了一下冰封禁制，冰块中立即开放出来了一个她的手能够通过的洞口，碰触到了郑尘的后背是，她的双眼稍稍睁大了几分，随后她十分果断一摇头，“我没办法！”

　　“影响她的不是什么火系的力量，你们找错人了！”

　　“又一个没用的。”艾斯德斯直接说道，秀逗魔导士周身立即升腾起来了一层浓厚的火气。

　　“你想打架吗！？”

　　“好呀！”对于挑战，艾斯德斯自然没有一点畏惧，“我就喜欢你这样打不死的靶子。”

　　秀逗魔导士赤红的长发都仿佛燃烧起来了一样，哪怕没有仇怨，可不影响她生气，艾斯德斯这话根本就是一种看不起的挑衅！

　　“现在我们可不是敌人。”水晶室女站了出来，制止了即将开始的战斗，“现在还有事情要解决吧？这样一直冰冻着他也不是好办法，让天怒法师出来吧。”

　　“席雅。”艾斯德斯将第三张人物卡丢给了席雅，蕾身体里蕴含着的强大力量不适合做这种事，她的力量主要的发挥途径是在同契之后的，席雅用这张人物卡更合适。

　　“看来我是最后出来的，你们遇到麻烦了？”看到了秀逗魔导士和水晶室女已经出现了，天怒法师对此并不感觉到吃惊，他观察了一下四周的环境，稍稍的点了点头，能看到遗迹之外的风景真是不错啊。

　　脱离那个宛如牢笼一样的地方，虽然是暂时的，也让他们这种英雄们感觉到满意了，他的视线落在了被冰封起来的郑尘身上。


第410章 找人下手

　　“这种伤害……无法驱除啊，只能依靠他自身的抵抗了。”观察了一下郑尘的情况后，天怒法师摇了摇头，对于这件事也颇为的无奈，第一次出现就遇到了这种束手无策的事情。

　　“需要多久？”

　　“还需要在观察一会。”天怒法师说道，他并没有发现郑尘身上的灼热又出现削弱的情况。

　　“你们回去吧。”

　　天怒法师微微摇了摇头，身影和秀逗魔导士以及水晶室女一起消失在了原地，艾斯德斯并不是在这方面好说话的人，现在他们对于郑尘的情况也是束手无策的，她自然不会让他们继续留下来。

　　“饿不饿？”伸手敲了敲郑尘身上的冰块，黄泉站在郑尘面前问道，现在的他被冻的只剩下一颗脑袋在外边了，亏他也能在这种状态下保持这样的表情。

　　“没事。”郑尘语气平淡地说道，随即闭上了双眼，身体里的灼热不断的影响着他的身体，这种感觉并不好受。

　　看到这种这样，黄泉也不去打扰他了，绕到郑尘的后背，看着他背上的那片灼痕微微发起呆来，这灼痕不是被火焰烧出来的，但却给郑尘带来了难以驱除的伤害。

　　真如他说的那样啊，异人的能力是越来越高了，而且底蕴也越来越强，曾经的时候那些异人肯定拿不出来这种能够伤害到郑尘的特殊道具。

　　留给他们的时间似乎真的并不多了，同时她也在纠结着啊，郑尘真的找到了自己一直想要寻找的东西之后，他又会怎么选择？

　　放弃的功亏一篑，还是……啊！不管哪一个都让人特别的纠结啊。

　　总而言之，就先这样吧。

　　三天后，在街道上走着的风潇潇走着走着有点不自然的拉了拉自己的帽子，嘴里嘀咕了一声什么之后，快步的离开了这里，向着符文阵地快步走了回去。

　　另一处森林中，月欣瑶挥舞着手里的木剑，视线转到了在一边数着蚂蚁的尼亚，她手里的木剑现在是随手取材做出来的普通木剑，原本作为她主要武器的木剑现在被风潇潇进行着升级处理着，因为走的高端路线，所以一两天搞定不了。

　　不过升级成功后，她是有一段时间不用担心武器跟不上自己变强进度了，风潇潇对于这件事相当的上心，和她那喜欢将麻烦带给别人的性子有些不同，对此月欣瑶并不感觉到诧异。

　　她这样做事对自己专职的一种态度。

　　不做便罢，一旦接手了，那就在这个水平中做得最好！

　　“过来！”将手里的木剑在地面一插，月欣瑶对尼亚招了招手，数着蚂蚁的尼亚立即屁颠屁颠的跑了过来。

　　“老婆大人有事？”

　　“我等不了，今天我们就行动，打劫去！”

　　“……明明用点贡献值就能换来的东西，没必要这样做吧？”尼亚嘴角微微抽搐了一下，一般情况下原住民想要获得某些技能都需要从原住民这边入手，而且因为原住民和玩家的关系，获得普通的容易，但是高深的却不容易。

　　好在现在随着玩家势力的发展，很多普通玩家基本上得不到的东西，现在也能够付出一些代价获得了，像是曾经，那是想要付出代价也是没有门路获得的，其中最好的技能获得途径就是公会这种地方了。

　　“我要换的东西不少，所以那种东西能省就省。”贡献值这东西得到的难度不算高，但是想要积累起来却并不容易，也不知道公会里究竟是哪个家伙控制的兑换价格表的。

　　每一级的分层卡的简直精准，精准的能够对得起每一个阶层的公会玩家。

　　“我们现在的麻烦已经不少了吧。”尼亚有点无奈地说道，现在因为那把匕首的事情，让他们现在已经遇到了不小的麻烦了，现在再招惹点地方势力，未免有点作死了。

　　“你在想什么，随便找个这地方的通灵者就行了，我只要他们的附身合体的方式。”

　　这片地域的通灵者掌握的附身合体的方式并不是其他地方所谓的那种鬼上身一类的情况，而是一种另外的特殊方式，附身合体之后被附身者本身就能够得到附身灵体的部分加成。

　　比起单一的鬼上身强力太多了，而且……哪怕是附身合体，她也没打算让尼亚当做主控方。

　　“好吧。”尼亚也没有什么意见了，打劫单人的确比起打劫一个势力好多了，而且打劫一个势力这种事风险太大了，所谓的打劫也只是……充当一次盗贼而已。

　　能够发展起来，达到一线玩家程度的玩家除了那些运气爆棚的之外，哪一个手底是很干净的？

　　“等等，有事了。”看到一团白影迅速的飞到了自己的身边，月欣瑶伸手捏住了这团白影，白影立即溃散露出来了藏在里面的一张符纸。

　　捏住这张符咒，整张符纸立即燃烧殆尽，里面的信息也反馈在月欣瑶这里，“准备战斗吧。”

　　她拔起了地上插着的那一把临时的木剑，向树林中一座临时搭建起了的住所走了过去，叫出来了里面的小镜。

　　“什么？有人来这里了？那正好。”小镜扶了扶自己带着的有圆框眼镜，“正好试试威力。”

　　“别弄太大的动静。”月欣瑶说道，“我去把那个麻烦的带回来。”

　　真是的，明明就是出来一次，怎么就摊上事了啊！跑的有点气喘吁吁的风潇潇有点无奈的看了一眼自己的身后，不仅是自己身后，连着其他方向都有人包抄过来。

　　不就是三天没出门吗？为什么出门了一次就遇到了这种情况，之前不还是保持着一种平衡的局势，为什么现在就突然画风转变成为了合作啊！

　　这种情况是她最不想要看到的，摸了摸自己的口袋以及身上的一些小饰品，她有点无奈的扯了扯嘴角，这回可真是作死了啊，身上的东西并不能给她带来什么实质性的帮助。

　　自己已经暴露在了那些跟踪者的眼下，哪怕是一些伪装的手段也瞒不了对方，至于用底牌，又太可惜了一点啊，在坚持一下吧，马上就有支援了……

　　心里刚刚闪过了一下这个念头，她的瞳孔稍稍的收缩了一下，身体蹦成了一片淡红色的血雾，消失在了原地。

　　重新出现在另一处的风潇潇头也不回的向前跑去，刚才她遭受到了一次攻击，只不过被她伸手带着的一件有着效果的道具给抵消了。

　　只要她受到致命攻击就能够发动，不过这个抵消并不是替身人偶那种毫无代价的抵消，需要消耗自身的血液才能顺利发动，多用几次也不用别人动手了，她自己就要因为失血过多躺在地上了。

　　不如替身人偶这种稀有品，但她却能够进行少量的量产，奔跑中的风潇潇身影逐渐变得模糊了起来，随即三道和她一模一样的身影立即向三个不同的方向跑了过去。

　　不过这三道身影刚刚出现就被逐一点爆，毫无作用的迷惑分身让风潇潇忍不住哀叹了一声，真是见鬼了，她迷惑敌人的手段不少，然而一直被盯着的情况下，这些都是在出奇方面的招数基本没有任何的用！

　　无论是这种分身还是迷雾甚至闪光……

　　砰！

　　一声激烈的碰撞声从风潇潇的身边响起，他身上的一个饰品直接蹦成了碎片，这是这个道具的效果发挥到了极致后超负荷彻底废掉了。

　　“你们这么傻逼简直够了啊！！”风潇潇有些气恼的对着四周的空气大叫了一声，她身上的那些道具都是价值很高的那种，每一件在玩家当中都有着很强的效果，就比如刚刚的那一个报废掉的饰品，常规状态下只要开启就能够无视大部分普通玩家的攻击了。

　　然而这么强力的道具被人一击给爆掉了！

　　至于刚才的攻击她身上的装备没有产生效果，显然是属于无视防御类型的攻击。

　　她的怒吼声并没有带来任何的效果，“那东西现在不在我身上，干掉我了你们别想找到那东西！！”

　　风潇潇眼睛稍稍一动，果断的换了另外一番说辞，让他们无法确定是真是假的说辞，效果也很不错，原本一直对她下死手的攻击多了几分的余地，至少她身上触发的那些防护是不会刚出现的第一是时间就被击溃了。

　　说起来能够一直击溃自己身上的防护道具，他们的攻击能力还真是强悍的吓人。

　　幸好……现在暂时是不用担心太多了，她已经感觉到了身上带着的一道符纸上面开始传递过来一些温度了，支援马上就来了啊！！

　　“我来了。”

　　短暂的声音通过符纸传递了过来，风潇潇狂奔的身形稍稍的一顿，一道攻击直接击溃了她身上已经削弱了很多的护盾，这道攻击并没有被完全的抵消，剩余的部分直接打穿了她的小腿。

　　“啧……”风潇潇直接咬碎了嘴里咬着的药丸，影响她腿部行动的贯穿伤传递过来的疼痛立即被压制了下去，她从袖子摸出来了一颗小珠子对着地面砸了下去，沉闷的爆破声从她身下响起。


第411章 就是报复

　　爆炸声不大，但是产生的爆炸却瓦解了她身下的地面，使其变成了沙子一样的微粒将四周的空间全部的填满！

　　风潇潇的身影彻底的被隐藏了起来，下一刻，她所在的位置直接发生了强烈的爆炸，将那些荡起来沙子全部的驱散，出现在了另外一处的风潇潇满脸苍白的抹了一把自己头上的冷汗，身躯忍不住的颤抖着，“真是糟糕的感觉。”

　　失血太多的感觉让她现在头晕目眩的，没有晕过去还是在第二世界中体质够高的缘故。

　　像是这种类似替身血遁的方式，普通人来用的话……其实还不容不用的，反正用了是死，不用肯定也是死。

　　天空上门闪过了一道刺眼的霹雳，风潇潇抬头看了过去，一道阴影将她覆盖了起来，下一刻她就被抓住了衣领，脑袋上被拍了一张符纸后，她顿时感觉自己的身体彻底的失去了控制，虚弱的身体在她无法控制下做出了矫健的动作，迅速的跟着前面的人跑去。

　　“喂喂喂！！我会死的啊！！”发挥出来更快速度的风潇潇忍不住大叫道，也不知道月欣瑶用什么方式控制了她现在的行动并且让她的速度提高了几层，可是她现在是受伤之躯啊！

　　这么折腾下去真的是会要命的，身上感觉不到疼痛是刚才她吃的药丸产生的作用，能够抑制痛苦却不能降低身上的负荷或者恢复伤势！

　　这种狂奔之下她都看到了自己小腿上的窟窿已经开始向外飙血了！明明已经使用了两次的替身血遁了，她早就贫血的不能在贫血了，可是伤口竟然已经开始飙血，这是准备要她的命啊！

　　“我感觉自己的骨头要断了啊！！！”

　　“断了也能让你跑起来，放心吧。”月欣瑶的大拇指甲在自己的食指肚上面一划，伸手在手中断裂的木剑上面划出来了一道血痕后，将其投掷了出去，明明看起来没用多大的力气，但是飞出去的断裂木剑却飞出来了一道闪过的血芒，血芒飞行到了一半轰然爆裂，挡下了一次突袭。

　　毫不犹豫的，月欣瑶直接拿出来两张新的符纸，其中一张再次拍在了风潇潇的身上，她的速度骤然提升了几分，即便是痛觉暂时被压制了下去，风潇潇却已经感觉到了自己的身体开始悲鸣起来。

　　“卧槽！真的要死人了啊！”

　　“真啰嗦，你太小看你现在属性的承受力了！”月欣瑶淡淡的瞥了风潇潇一眼，“就算是现在这样，你最多就是躺床上虚弱一段时间而已，死不了人。”

　　“……真憋屈，连敌人的面都没见到。”风潇潇一脸的纠结，既然改变不了现状了，她也懒得继续唠嗑什么了，反正自己现在已经没有了身体的控制权了，除了能够左右看看说说话之外什么都做不了。

　　“的确是很麻烦的敌人，他们很厉害。”月欣瑶点了点头，看了一下自己食指上的伤口，伤口在手里的一张符纸上面擦了一些，血液并没有浸染在符纸上面而是渗透在了符纸上面的符文中，随后这张符纸被她甩了出去，爆成了一团血芒消失在了她们的身后。

　　“这个是什么？看起来没有杀伤力啊？”

　　“能够延缓敌人动作的东西，快到阵地了，要跑的更快一点吗？我不能确定我们能够安全的回去。”

　　“尼亚呢？”

　　“他在做自己该做的事情。”

　　“哦……那就加速点吧，反正都折腾成这样了。”风潇潇有点无奈地说道，身体的控制权被月欣瑶拿去了，也不知道她用了什么方式让自己从失血过多的晕眩感中摆脱了出来，明明飙血一路了，也不觉得有什么，除了下意识的觉得自己的身体像是要散架了一样。

　　点了点头，抬起手指的月欣瑶动作稍稍的一顿，看向了远处的一个方向，“似乎不用了。”

　　“我回来了！”一道流光闪到了月欣瑶佩戴的玉佩当中，尼亚的声音随即从玉佩中传了出来，“这些人真危险，强隐都差点被弄死！”

　　“都标记到了？”

　　“恩。”

　　在月欣瑶的视野当中，虽然看不到那些跟踪者的身影，但是却看到了很多光柱装的红光，这些柱状的红光精准的将那些人的位置全部的暴露了出来，这也是她能够通过红光的细微变化预判出他们攻击的缘故。

　　“你干掉了他们其中的一个人？”

　　“怎么可能，仅仅是标记我都差点被打死，哪里还有精力动手杀人啊……我们还有帮手？”尼亚有点疑惑的问道，“楚汶？”

　　“她在小镜那里。”

　　“那会是谁？”

　　“不知道，既然对方动手了，那就合作一下。”已经有了决定的月欣瑶轻轻的打了个响指，那些被标记全部的被她激发，只有她和尼亚看到的标记完全的爆发变得谁都可以看到。

　　这样做会让标记很快就失效，但是这点持续的时间中已经足够让那个不知名的人做点什么事了，前提是他真的很有本事！

　　就算是他做不了什么也没关系，爆发的标记足够支撑到他们回到符文阵地那里，而且这段时间那些标记也能够给那些人带来一些格外的影响，仅仅是视觉方面的暴露已经会让他们格外的小心几分了。

　　不过随后月欣瑶就知道自己想的有点多了，那个没有露头的协助者能力真的是很不错，标记爆发后显现出来的红光再出现不到五秒钟内，就连续消失了两个，这标记很难消除的，只有在对方的生命特征消失后才会同步消失。

　　那个不知名的人在短短的五秒内解决了两个跟踪者！

　　“但愿不是敌人。”月欣瑶低声说道，数秒之后，闪烁的红色标记再一次的消失了两个，之后红色标记就没有消失了，而且随着距离的缘故，那些红色标记闪烁不定起来，直到红色标记彻底消失之后，数量也没再减少过。

　　这些对手的确十分难缠。

　　“呼……”呼出来了一口热气，郑尘收起了自己压着的狙击弩枪，时间距离自己受到灼热伤害已经过了三天了，前两天的时候，那些灼热伤害一直都在增强着，简直就是要把郑尘往死里烧。

　　好在有着外部的强降温，让他的身体温度一直保持着比较稳定的状态，没有达到能够让他被过高的温度给点燃的程度，直到第二天晚上的时候，情况才出现了一些转变，强势的灼热突然变得如同强弩之末一样，迅速的开始衰竭了下来。

　　直到第三天的时候，郑尘身体里的灼热虽然还有影响，却不会给他带来过重的影响了，他背后的灼痕却不容易那么容易消失，等那个灼痕彻底消失之后，大概才是这种灼热彻底消失的时候。

　　背后的灼痕让那里的皮肉似乎都生出了变质的状态，恢复的时候并不是消失，而是一种被他自身恢复力缓缓剥离过程，显然是这部分的灼痕已经不属于正常的身体组织了。

　　至于郑尘为什么能够找到这里，主要原因还是处于高空隐形侦查的飞船带来的协助，让他第一时间赶到了现场这里，有仇当然要报仇，那些人既然在三天前合作准备将他先灭掉却失败了，那么现在他们就要承担失败的后果。

　　郑尘现在做的事情只是一个开始而已，之后有机会的话他同样不会放过！那些人只要存在就是他的对手，这个不用否认，只要郑尘想要拿到风潇潇藏着的那件未知东西，冲突就不可不免。

　　通过观察者的帝具再加上月欣瑶配合激发的标记，郑尘轻松的解决了对方两人后，对方就开始防备了起来，后续继续击杀两个目标之后，郑尘就找不到了合适的动手机会，连续的狙击下，他的位置已经暴露了。

　　所以在那些标记快要消失的时候，郑尘也是毫不犹豫的放弃了攻击，收起了狙击弩枪后就迅速的做出了转移，提着一个箱子很快的来到了一家咖啡厅当中，在这里艾斯德斯等人已经在这里等待着了。

　　郑尘能够单独行动也是说好的，无论之后如何他都会立即回到这里，毕竟伤势还没有好利索，动起手来，郑尘占得优势不大，这一次的敌人实在是相当难缠的那种类型。

　　至于风潇潇那里的情况，比起那几个未知势力更容易对付一些，他对于楚汶和小镜都有所了解的，有了解就好过完全的未知。

　　郑尘很想知道那个未知的东西究竟是什么！

　　艾斯德斯等人也没有见过郑尘会这么关注过一件没有见过的物品，最初只是稍稍的不解后，也就释然了，既然郑尘当初见到风潇潇的时候会出现格外的感应，那个未知的东西说不定对郑尘来讲就是很特别的东西呢。

　　“其实吧，我觉得我们直接找到他们就可以了。”艾斯德斯见到郑尘回来后，放下了手里的咖啡杯露出一丝笑容说道。

　　“不是最好的选择。”郑尘说道，艾斯德斯说的直接找过去……多数是偏向武力的，郑尘并不想没事就去招惹一些玩家势力。


第412章 一种设想

　　因此艾斯德斯的提议算是可选择的一种，却不是最佳的选择，接过了席雅一直拿着的保温杯，郑尘喝了一口之后思索了片刻，“麻烦已经有了，好几方的，最好准备吧。”

　　当初伏击郑尘的人除了有玩家之外，还有这原住民的势力，之后郑尘反伏击的也有……很显然的呃，他们现在已经在某个阶段上达成了一个共识，这个共识让他们暂时的联合了起来。

　　他自己当初是最先被集火的，已经开始战斗了，就不用考虑能够和解的问题了，既然开始动手了，郑尘就不觉得会有这个余地。

　　“势力战啊，仅凭我们几个，人手太少了，哪怕能自保也会遇到很多麻烦，我们需要格外的人手，哪怕是暂时的也可以。”艾斯德斯抱着双臂看了黄泉等人说道。

　　整个队伍里的人她看来能够和自己一起行动的只有郑尘，黄泉和席雅的战斗力不差，特别是席雅，她根本就是属于战场杀戮机器，然而却不是自己这个“派系”的，不过她可以当做郑尘驯服的野兽，不用想太多，蕾的话关系已经和郑尘不可分离了，她纵然有点不愉快也多说不了什么。

　　黄泉到目前为止除了经常干涉她和郑尘之间的事情外，还算是识趣，没有做出格外的举动。

　　郑尘点了点头，艾斯德斯说的的确是一个有点麻烦的问题，几个势力的联合，力量肯定是巨大的，看看郑尘之前受到的伤害也知道他们的实力相当的强劲。

　　郑尘不会将所有的精力都放在和他们这些势力周旋上面，那样太麻烦了，总而言之首要的目标还是风潇潇。

　　“我可以想办法拉起来一伙人。”下意识的想要伸手扶一下带着的帽子，随即艾斯德斯稍稍的摇了摇头，“不需要长久的忠诚，只要暂时可用就可以了，这个地方有着不少实力不错的人。”

　　来这里的时间不算久，艾斯德斯却偶尔见过了一次这个地方的那些通灵者的战斗，不说那种仅仅只是让一种强力灵体附身在自己身上，获得那个灵体战斗能力的方式，还有一种进阶的方式，那些灵体居然可以被依附在武器上面，这种方式……很不错呢。

　　她觉得如果能够遇到冰系的灵体，哪怕是恶灵一类的存在，威逼不能考虑参考一下这种方式，以前在自己生活的地域她觉得自己的力量已经是顶尖的层次了。

　　但是离开了自己以前所在的地域，见识了外域的各种各样的力量体系之后她才意识到自己的力量层次虽然够高，却还有不足的地方，有很多地方可以进行增强！

　　水晶室女用冰的手段不是她这种因为帝具恶魔之粹带来的本能般的控冰，而是属于她的冰霜魔法，因为是魔法力量，所以她能够轻易的让用魔力做出来的冰进行各种变化。

　　“让他们去分担我们的压力，这件事我们拖不了太久吧。”

　　“不能太久。”郑尘说道，时间拖得久了就容易产生格外的变化，而且现在楚漓还没有出现，郑尘不知道她是潜伏起来了还是没有来到这里，但是能够想到她若是出现了的话事情肯定会变得更加麻烦，“这件事交给你了。”

　　她不像是她的妹妹那样容易搞定，所以艾斯德斯的提议郑尘也没有去想拒绝，她的手段还是很多的，哪怕是拉起来的一伙人长久的忠诚难以保证，暂时的也足够了，跟一个或者几个势力去进行消耗战，对他们来讲是最不明智的选择！

　　至于东西到手之后遇到的问题，在自保方面他们并没有问题的，在那个遗迹中的大峡谷进行的一场战斗之后，郑尘的底牌又多了一张，知道这张底牌只有他们队伍里的人，玩家们并不知道。

　　“给我两天的时间。”

　　坐在一旁的黄泉托着自己的下巴，眼皮稍稍的下垂，显然是在思索着什么，郑尘看向了黄泉，艾斯德斯这样积极态度，对她来源也是一种压力吧，一位是将军出身的，一位是驱魔师，两人的规格都不一样。

　　郑尘也看得出来，她一直都想要做一些能帮忙的事情，但是机会太少了，郑尘在她没有注意到自己的时候，就发现过好几次她一个人露出的烦闷感，对于这件事郑尘倒是很想给她说明一下，根本不用为这种事挂心，做好自己就可以了。

　　只是他觉得那样直接说明并不是一个好时机。

　　“怎么了？”

　　“唔，只是对于这个地方的力量体系有点想法。”黄泉托着自己的下巴说道，“这里的通灵者力量体系有点像是灵力，却有着一些细微的差异，不过本质上差别不算太大，更特别的是他们的附身合体这种力量。”

　　“呵，知道自己的没用，已经迫不及待的准备变强了吗？”艾斯德斯瞥了黄泉身边放着的狮子王一眼后，稍稍的猜测出来了一点她的打算，以前的时候，那把刀里寄宿的灵兽强度还算可以，现在的话已经有点跟不上节奏了。

　　“你也就只能想到这里了？”黄泉不甘示弱的瞥了艾斯德斯一眼，附身合体是这里的通灵者特有的力量，她的条件很接近，自然有过考虑，倒不是让乱红莲附身在她自己的身上，那样对她的提升不大，主要是她见到过通灵者能够将灵体凭依在武器上面。

　　乱红莲本来就是狮子王的刀灵，契合度不用怀疑。

　　“我又不精通这一种力量体系。”艾斯德斯随意地说道，黄泉的力量体系不在她的详细了解的范围中，她也懒得不懂装懂，所以根本就没有在这方面和她争论一番，“继续说。”

　　这一副女主人的语气……真是让人火大啊！也亏蕾这种恬静的性格加上郑尘的表态才能受得了。

　　总而言之……还是说吧，轻轻的呼了口气，毕竟若是她的想法能够行得通的话，那对于郑尘来讲也是一个十分强大的提升吧？至于这个想法，她自己想一想都感觉有点异想天开，但那绝对不是行不通的想法！

　　“你有想过和蕾同契之后，蕾的状态吗？”

　　“哦？有点意思。”黄泉的话让艾斯德斯眼睛稍稍的一亮，她也是力量追求者，对于能够提升自身力量的事物十分的敏锐，黄泉把话说完后，她立即就想到了一些可能。

　　“……灵体吗。”郑尘低声说道，蕾在和他同契后，身体是经过了某种转变变化成为了同契武器，这个转变和圣战天使的核石有着极大的关系，身体是发生了转变，但是她们却能够以虚影的方式，宛如背后灵一样出现在郑尘身后，她们那种状态和灵体本身就很相似啊！

　　“就是灵体啊，蕾本身就具有着很强的力量，若是能够通过这种方式进一步的增强，也是很厉害的吧。”说完黄泉稍稍的顿了顿，有点犹豫的继续说道，“只是我不确定这样究竟有多大的把握。”

　　“给我一点时间，我去尝试一下，在场的人没有比我更合适了，至于如何实行，要等我体验过这种力量之后才能知道。”

　　看黄泉已经有了决定，郑尘点了点头，“小心点。”

　　“啊哈～放心吧，我可不会因为一点意外就出事的。”见到郑尘没有回绝她的提议，黄泉整个人都显得轻松了很多，随即她又有些犹豫，尝试的话，也始终是对于乱红莲的尝试。

　　成功率方面她并不担心太多，乱红莲本身就是灵体，所以成功率绝对在八成以上的，但是同契状态下的蕾能够通过附身合体的方式凭依在自己的身体变化的武器上面就是一个未知数了。

　　从理论上考虑，因为那同契武器本来就是她的身体，所以成功率应该更高才对的！然而没有真正试验过，她心里也没底，从本质上来讲，她也不想让这名安静的蓝发少女因为自己的尝试受到格外的伤害。

　　“我来吧。”席雅站了出来说道，“我也是圣战天使呢，之后尝试的话，我也可以吧。”

　　“席雅。”蕾带着不愿意的情绪拉了拉席雅，比起黄泉的想法，她同样也不想让席雅在受到格外的伤害，她已经经历过太多的苦难了，不该做这件事的。

　　“没事呢。”席雅轻轻的摸了摸蕾的脑袋，“还是蕾更重要啊。”

　　“……”黄泉倒是稍稍有点诧异的看了席雅一眼，她还没有说什么呢，她居然就赢站了出来，她平日里的天然呆样子究竟是真的呆还是假呆啊。

　　好吧，自己似乎又想多了一点，反正队伍里的人而没有一个正常的，考虑这些事情就是自扰啦，“我会短时间里将这力量研究透彻的。”

　　黄泉满脸保证意味地说道，艾斯德斯摆了摆手，“这个先别说，你要先想想怎么得到那些通灵者的修炼方式吧。”

　　原本心情有点沉重的黄泉抱着双臂，露出了一个有点微妙的笑容，“这个，两天后再说啦。”

　　“坐享其成的取巧吗？”艾斯德斯瞥了黄泉一眼，也不再多说什么了，“好想法。”


第413章 谁上谁

　　“什么鬼啊，竟然没有机会动手了。”手里已经拿着一个小圆盘的小镜看着已经回来的月欣瑶和风潇潇，听月欣瑶把话说完，小镜立即就泄气了，本来打算大干一场的，结果裤子都脱了对方竟然软了！？

　　“别说了，快帮忙啊。”整个人如同虚脱一样瘫坐在地上的风潇潇满脸悲愤的大叫着，“你们！简直太没良心了，我快死了啊！”

　　虽然回来后正如月欣瑶说的那样，跑不死她的，但她本身就处于失血过多的虚弱状态中，腿上还有一个贯穿伤，这样的状态下，被月欣瑶激发潜能跑了回来，不可谓不是一种特别的折磨，最关键的是她吃下去的那个能够抑制疼痛的药片效果已经开始消退了。

　　之前浑身要散架的感觉并不是错觉，而是真正的感觉啊，现在她连呼吸都不敢太用力，稍稍一用力就牵扯到了全身，紧追而至的就是一阵生疼，糟透了！

　　而且一阵阵强烈的晕眩感更是让她在心里犯嘀咕，喂喂，这种状态不会影响道现实吧？第二世界的一切感觉和现实都是完全相同的，要死的感觉……要不现在下线吧？

　　“嘿嘿嘿，第一次见你这样呢。”楚汶有点恶劣的蹲在了风潇潇的身边，伸手在她的大腿上轻轻的点了一下，后者立即发出来了一声惨烈的嚎叫声。

　　“啊啊啊啊！要死了要死了！以后睡觉你小心一点！！！我错了……”

　　看到楚汶抬起了另外一只手，风潇潇果断的认怂了，“我为以前的所作所为感觉到深深的忏悔，你特么快点给老娘治疗啊，我快疼死了！！！”

　　“唉，谁让你今天作死非要一个人往外跑。”楚汶满脸同情的捏了捏风潇潇的脸颊，这样的好机会可不好遇到啊！

　　“呵呵，带上你的话，你早就死十次八次了。”

　　楚汶扯了扯嘴角，反驳不了啊，毕竟风潇潇身上别的东西不多，保命的道具倒是成堆成堆的，楚汶不靠谱，风潇潇干脆吧求助的视线放在了小镜身上，满脸的深情，“小镜……不管这么说我们也是一起睡过觉的人了，你不能一只围观啊！”

　　“疼死你啊！”小镜狠狠的挤了挤眉毛，随即有点无奈的叹了口气，取出来了几颗色泽不同的宝石，将刮下来的宝石屑按照比例混合在一起之后撒入了一杯水当中，杯子里的水在这些宝石碎屑融入之后迅速的减少着，很快就剩下了一个杯底的一层墨绿色的液体。

　　小镜拿了一个毛笔直接掀开了风潇潇腹部的衣服，看了楚汶一样，“压好她，别让她乱动。”

　　“放心吧，我还压不住一个残废？”楚汶立即会意，不过还有比她动作更快的，月欣瑶直接将一张符纸拍到了风潇潇的额头上，轻轻的拍了拍双手。

　　“不用压了。”

　　“……”小镜看着这张符纸，眼里闪过了一丝疑惑，“虽然我对这种符文没有什么研究，但是也有了解的……这样的符应该镇尸符？”

　　“卧槽！你这是要死啊！！”听到小镜这么问，风潇潇最先忍不住了，若不是现在浑身动不了，她肯定在第一是暴起指着月欣瑶开喷了，人妻怎么了！？人妻把老娘惹急了也不放过啊！

　　“算是吧。”月欣瑶直接无视了风潇潇的怒吼，相当淡定的回答道。

　　小镜则是更加的疑惑了，“不应该啊，这样的符纸不是只对尸体有效？”

　　“很简单，稍稍的改良一下，再拿着她血液做辅料就行了。”

　　“你这是蓄谋已久……你想干什么！？”风潇潇眼角微微的一跳，终日打雁终被燕啄，现在这种似乎早就被人算计的酸爽简直让人不要不要的！

　　很显然的，月欣瑶这种符纸根本不是能够临时做出来的，现在她却能够一张一张的向外拿，明显就是蓄谋已久积累出来的啊！怪不得自己当时一点反抗之力都没有的就被她给控制住了。

　　“比起这个，你应该更加庆幸一下我是女人，对你的身体毫无兴趣。”月欣瑶低头俯视着风潇潇，对于跳的人我都会做一手防备。

　　“我真傻……”愣愕了好一会之后风潇潇忍不住说道，随即表情走形，忍不住大笑了起来，“等等！你用手指也行啊，用毛笔我很痒啊！！”

　　她想要挣扎但是因为全身无法动弹只能被动的忍受着现在的遭遇，毛笔在她腹部绘画带来的酥痒感使她脸上的肌肉不断的抽搐着，一连串无法抑制的笑声从她嘴里发出，但是从表情上看显然是痛苦居多。

　　小看别人的才是真傻，月欣瑶看着一脸快要被玩坏的风潇潇，伸手敲了一下随身携带者的玉佩，里面传出来了一声痛呼之后，她转身离开了这个房间当中，“下次再偷看，你别要眼睛了。”

　　“咳咳，我会注意的……”尼亚轻咳了两声，赶紧说道。

　　“恩？你还敢要下次？”

　　“……”尼亚默然，这个时候还是不说话好了。

　　等了一会之后，那个房间当中的惨笑声逐渐的变低了下来，隐隐约约的能够听到里面粗重的喘息声。

　　“要死了要死了……”笑的快要翻白眼的风潇潇一脸虚弱地说道，“我绝对不想在经历第二次了。”

　　在她腹部被小镜绘画的符文已经开始产生效果了，淡绿色的光芒逐渐的覆盖在了她的全身，其中她腿部的贯穿伤集中的淡绿色光芒最多，在这部分的光芒修复下，她腿部的贯穿伤迅速的复原着。

　　淡绿色的光芒持续了不到半分钟的时间便彻底的消失无踪，风潇潇腹部绘画着的墨绿色符文颜色也变成了透明色，不仔细去看的话根本看不到。

　　“呼呼！恢复了！”在地上哼唧了半天，躺在地上恢复了体力的风潇潇直接跳了起来，揉了揉自己腿部之前有着贯穿伤的地方，一点痕迹都没有，身体的那种快要散架的感觉和损失的血液都已经恢复了过来，轻轻的碰了碰自己包着创可贴的手指，轻微的疼痛感告诉她这里的伤口依旧没有复原！

　　并不是什么出乎预料的情况。

　　确定了自己的身体状况后，她立即暴起从背后夹住了小镜的腰部，将她如同大型布娃娃一样给抓了起来，脑袋从她身后搭在了她的脖子上面，脸部对着她的脸颊一层一层的，“噢哈哈哈！刚才你画符文的手法很精细啊，让我欲仙欲死的，现在我该回报你了。”

　　“唔啊！！你这个狠毒的女人！！”被控制着挣脱不了的小镜挣扎着小小的身躯，气愤的大叫着，“我刚刚就不该帮你！！”

　　“嘿嘿嘿，是啊，然而现在说什么都晚了！”风潇潇邪恶的笑了一声，“你还太年轻啊！”

　　刚这么说着，风潇潇整个人突然像是触电一样，整个人尖叫了一声，迅速的松开了小镜。

　　在她身后楚汶施施然的收回了抓在风潇潇侧肋的手掌，笑容中带着几分快意，“你掩饰的真好啊，以前竟然没有发现你居然怕痒！”

　　风潇潇的脸色微变，随即轻轻的哼了一声，“说的跟你不怕似的！”

　　楚汶的嘴角勾出来了一个狭长的上弧度，对着风潇潇不屑的嗤笑了一声，看着风潇潇伸过来的手，不闪不必，“很抱歉啊，这个我和我姐一样呢！”

　　正如她说的那样，任由风潇潇怎么在楚汶的痒点抓挠，当事人都表示这都不是事！甚至还用一种看弱鸡的表情盯着风潇潇，这让一直都是占上位的风潇潇不由的感觉到火大，恶向胆边生！

　　她突然改变了风向，一只在楚汶惊愕中抓在了她的胸部上面，用力的一捏！

　　“啊！你这个混蛋娘们！快放手！要变形了！！！”

　　“年轻真好。”听着屋子里的打闹声，门外的月欣瑶人忍不住轻轻的摇了摇头，一副老年人一般的语气。

　　缩在玉佩当中的尼亚听到她这么说，咧了咧嘴角，自己的老婆什么德行他还不清楚？看着很正常的，偶尔也会突然出现一些颇为异常的心血来潮反应，就比如现在这种感慨。

　　她绝对没有对应的心境，纯粹就是想到了这个，随口说出来的，感慨？月欣瑶不在这里的听众还能表示绝对保密的话，他绝对会在第一时间对此拍桌子做出评价——感慨个P！纯粹就是犯二了！

　　“咳咳，我们也不大啊。”尼亚说道。

　　月欣瑶听完冷笑了一声，“当初若不是你先上的车，会有这么早？”

　　“什么鬼！当时谁更冲动？明明我才是受害者好吧！”尼亚顿时激动了，月欣瑶手里的玉佩都因此突然跳了一下。

　　月欣瑶眉头一跳，伸手就准备点向手里的玉佩，不过接触到玉佩的瞬间，她的动作也放缓了下来，“算了，反正都是过去的事情了。”

　　“是啊是啊。”尼亚心有戚戚地说道，不是感慨当年的事情，而是月欣瑶的手指虽然是轻轻抚摸着玉佩没错，但是她却随时可以来个零距离的穿透玉佩打击，老婆太凶悍也是很没办法的事情呢。

　　似乎感觉到尼亚心里的想法，月欣瑶嘴角微微的向一边拉了拉，“赶紧修养，准备找下手的目标了。”


第414章 相同的目标？

　　这块玉佩本身就有着加快灵体伤势恢复的效果，所以尼亚在这里待了一天多的时间后，基本上就恢复的七七八八了，不过因为时间的缘故，他们今天显然是没有办法实行计划了。

　　不过等到第三天的时候，他们再去寻找附近的那些游散通灵者的时候，却发现……原本选好的几个目标不好下手了，倒不是他们不见了，而是那些人居然联合了起来，看着那些通灵者，尼亚琢磨了一下，“我们要下手吗？”

　　“先等等，事情有点奇怪。”月欣瑶微微皱着眉头说道，稍稍的思索了一会，十分果断的选择了撤退，“我们先走！”

　　“真聪明。”等到他们离开不就之后，艾斯德斯的身影从阴影中走了出来，这个地方是她找的，人是她聚拢起来的，所以月欣瑶等人来到这里的时候，她马上就发现了对方，只不过不清楚对方的目的，暂时没有动手而已，不过她若是想要做点什么，那就留下来吧！

　　然而月欣瑶在发现事情有些不对劲之后，便十分果断的选择了撤退，丝毫不拖泥带水。

　　“少了两个人。”来到了这些通灵者面前，艾斯德斯看了一下所有人之后淡淡地说道，语气很平淡可是空气的温度却降低了几分，艾斯德斯能够将他们聚拢在这里，可不单单只是说服而已，其中更多的还是因为实力！“昨天我说的什么？你们已经浪费了一次免责的机会了。”

　　“……”这一伙通灵者犹豫的片刻，其中一人站了出来，面前的女人虽然充满了魅力，但是其中属于她的可怕他们已经体验过了，她不是通灵者，却展现出来了比起通灵者更为恐怖的实力！

　　那恐怖的冰力量，他们每一个人都基本上是被碾压的，一个漂亮却又不敢让人轻易接近的冰女人，他们都不是好人，此时此刻却没有一个人敢打她的主意。

　　“呵？跑了啊，很好。”艾斯德斯稍稍的眯起了双眼，使眼睛变得有些狭长，但是里面闪烁的危险光芒让这些通灵者已经猜测出来了她准备怎么做了，她要动手了吗？

　　艾斯德斯的举动却让他们有点出乎预料，她也没有继续多说什么，只是取出来了一个像是手机一样的卷轴板联系起来了某个人，而且她在卷轴板联系上了那个不知名的人之后，用的语气和面对他们的也是截然不同的！

　　“亲爱的，有两个人跑掉了，他们交给你了。”

　　有些甜腻的语气让这些被聚集起来的游散通灵者忍不住打了个寒颤！若是她一直保持原本的态度让他们更多的是对艾斯德斯实力的一种畏惧，但是这种突然的急转直下变化就让他们感觉到恐怖了，这女人似乎很多变……不，很随性啊！

　　她能够当着他们所有人的面有这种变化，就意味着她压根就不在意这一点，甚至在意的规矩都很少。

　　还有她刚才说什么来着？亲爱的！？

　　“好。”

　　卷轴板中传出来了郑尘显得有点冷淡的声音，这语气外人听起来只会觉得这可能是在打冷战，艾斯德斯知道郑尘一般情况下说话就是这种德行……让她有些不快的便是郑尘和蕾交谈的时候，语气虽然也是这样，但显然带着几分格外的柔和……迟早有一天他也会对自己这样！

　　卷轴板传出来里的声音不算大，可在场的通灵者都是耳目灵通之人，不大的声音却让他们都听到了，没错了，艾斯德斯联系着的就是一个男人。

　　“注意身体哦。”第一时间得到郑尘答复的艾斯德斯轻轻的笑了笑，收起了卷轴板之后表情立即恢复了正常，她一直都认为郑尘很适合自己，很多时候和他讲话都不用讲述太多，特别像是现在这种情况下，那两个跑掉的通灵者……死定了！

　　艾斯德斯挑选人也是有选择性的，她并没有去挑选那些有着正面名气的通灵者，找那种人需要做的准备太多了，临时使用的人手，直接找坏人就行了，对付这些人根本不用考虑太多的手段方式，用最简单粗暴的方式让他们去屈服！！

　　所以有时候找恶人来补充人手更加容易一些，而且正是因为恶人，在战斗力方面也会表现的更加强势一下，带来的影响也是微乎其微的，好人遇到了困难后，很容易得到别人的帮助，恶人的话能指望他们有什么真正的交心朋友？他们什么时候死了别人也只会觉得大快人心。

　　这些人都是郑尘和她一起收集信息后，由她出面聚拢起来的，恶名更容易让人记住，所以找到这些人并不困难。

　　“现在，你们需要一个短暂的磨合训练。”恢复了常态的艾斯德斯露出了一个冷笑，“会让你们印象深刻的训练。”

　　在场的通灵者全部忍不住打了个寒颤。

　　找人，在大城市中，有人活动的地方并不容易，郑尘比较擅长这个，但是想要快速的找到那两个逃跑者，需要一些格外的辅助，很巧，他的辅助很多！

　　艾斯德斯聚拢那些通灵者的时候，郑尘没有露面，却也将他们的外貌特征全部的记了下来，解决这件事并不需要太久的时间，艾斯德斯也有着飞船的次级控制权限，她深知自己找的那些通灵者都是什么德行，所以将他们聚集起来的时候就已经做好了预防的准备。

　　聚拢的那些通灵者全部被飞船监控着的，所以那两名逃跑的通灵者在逃跑的时候她就知道了，之所以没有表达什么，更多的原因是给其他人示威，想要他们彻底的屈服，一些让他们死心的手段该使用就用！

　　仁慈？不需要！

　　逃跑的两个通灵者还没有意识到自己早就被一艘处于伪装隐形状态下的飞船监控着，对于即将到来的危机，他们表现的却很安逸……大概是觉得自己不会被立即找到的缘故吧。

　　失格的逃亡者，盯着那两个一起准备离开这里的通灵者，郑尘给他们做出来了评价，好吧，他们可能还不觉得自己现在就是逃亡者，而是单纯的以为自己现在的举动就是暂时回避那个可怕的冰女人。

　　虽然失格，他们还没有傻的无可救药，知道在人多的地方行动，在这种地方，只要不是什么丧心病狂的疯子，动起手来都有所顾忌的，想法固然是好，人多的地方也是动手的好地方，有时候杀人并不会惊动其他人的，哪怕是在众目睽睽之下！

　　既然是有着杀鸡儆猴的意思，那就不用选择这个了，既然已经找到了对方，郑尘不介意多等待一段时间，只是随即他便发现了，这两个人被另外一人盯上了，一名女人！

　　郑尘稍稍的拉了拉衣领，避开了月欣瑶的视线，她可能发现不了自己，但是她身边的那个灵体有着很高的感知。

　　不知道她的目的，所以郑尘干脆的改变的做法，不过在他准备动手的时候，四周的行人却像是受到了什么影响一样，一脸木然的向其他地方散去，本来那两个通灵者还没有意识到什么的，不过等到四周的行人离开了一部分后，他们才发现了不对劲！

　　不过这个时候已经有点晚了，他们四周的那些行人已经清空出来了一大片，等他们做出反应的瞬间，地面上了几道尖锐的半透明光柱，将他们控制在了几道光柱中心，动弹不得！

　　而正在离开的那些行人对此却是一种熟视无睹的态度。

　　“可恶！”被无形的力量控制住的两个通灵者因为动都无法行动，所以连自己的持有灵都拿不出，而且他们的持有灵此时也是处于一种十分不安定的状态，四周的光柱对它们有着很高的威慑力。

　　“老婆，郑尘也在这里。”尼亚对月欣瑶说道，那些行人在她用的方式下毫无所觉的离开了这里，这种方式是针对大范围的普通人使用的，若是被影响的范围中的人意志足够坚定的话，那这种方式的效果就不大了，甚至还会被人给抵抗过去。

　　郑尘就是属于这种例子。

　　“……相同的目标？不会这么巧吧？”月欣瑶微微扬起了自己的眉头，之前遇到了艾斯德斯的时候她就觉得事情有点不对，现在又在这里遇到了郑尘……他是来做什么的？

　　月欣瑶之所以能够找到这两个通灵者不是别的原因，而是之前在他们其中一人身上留下了标记的缘故，当时在艾斯德斯那里能够如此果断的离开，也是因为她标记的那些通灵者并没有全都在那里，所以没必要冒着风险去在那里做什么。

　　至于这里……郑尘现在大概不算是友军，当初他也是跟踪风潇潇的一员，很显然他做的某件事中就有着拿着风潇潇当做目标的一个，所以对于他，月欣瑶目前还是相当谨慎的。

　　“撤退？”

　　“……先交涉一下。”月欣瑶摇了摇头，对于郑尘，她了解的比较多，大部分的就是从楚汶那里了解到的，虽然有不少她个人的看法，却也不是不能参考。


第415章 变化的地方

　　月欣瑶也是拿着他们当作目标的，这么说吧，这片地域中通灵者是一种特有的存在，想要入这个门槛的难度并不高，修炼的方式也不是那种高需求的，前提是你要有天赋……

　　就像是灵力天赋这种东西一样，通灵者也是需要天赋的，不过这种天赋是普及性的天赋，一般来讲能够觉醒特殊力量都能够尝试一下，不过对于普通人来讲就是一个极高的门槛了。

　　因此通灵者的修炼方式在公会中并不显得太贵，贵的是一种能够强行激发通灵者天赋的消耗品，毕竟那样的普及性天赋只是在原住民这里通用的，玩家的话也有普及性没错，可是却要在这个普及性上面格外多一个适应性。

　　就像是一些玩家能够学习魔法的同时却始终都不能学会道术一类的技能，这就是适应性带来的影响。

　　所以对于月欣瑶来讲不用耗费太大精力就能够得到的东西，根本不需要去浪费公会贡献点去得到。

　　郑尘则是追杀这些人的，两人的目的并不冲突，和郑尘交涉了之后的月欣瑶稍稍的思索了一下，看着被困在光柱囚笼里的两个通灵者，这个囚笼很强力，本身还具有封禁的能力，杜绝了他们使用持有零附身合体的可能，所以他们现在的交流并不影响什么。

　　“我要他的灵魂。”月欣瑶指着其中一人说道。

　　“好。”郑尘点了点头，灵魂这东西他没必要带回去的。

　　月欣瑶也不犹豫，直接走进了光柱囚笼当中，抬着手对着其中一名通灵者的脸部抓去，她手里带着的一枚戒指亮起了黑色的光芒，一道挣扎不休的灵魂被她这么硬生生的抓了出来。

　　“走了。”

　　灵魂得手之后，月欣瑶和尼亚立即离开了这里，从这道完整的灵魂当中她就可以获得自己想要的信息，现在他们和郑尘的立场并不是处于一个相同的位置，所以她压根就没有留下了继续交谈下的想法。

　　郑尘摸了摸自己带着的影之灵龛，这东西在那一道灵魂出现的时候就发生了一些反应，它能够吸收掉那一道灵魂，至于月欣瑶会从这道灵魂中得到什么样的信息，郑尘没有阻止就是知道那个通灵者知道关于他们的事情基本没有。

　　“剩你了。”郑尘看向了剩下的那名通灵者，对方被没有消失的光柱囚笼压制的连话都说不出来，只是眼神慌乱带着求饶的神色看着郑尘，“你不该跑的，而且你做的事情够多了。”

　　郑尘稍稍的挥了挥手，失去了压制目标的光柱囚笼立即消散，地面上穿刺出来了两道藤蔓，将这两个死掉的通灵者卷了起来，至于对方死后散掉的残破灵魂则被影之灵龛给吸收掉了。

　　打开了这个影之灵龛看了一眼，里面多了一颗紫红色的小珠子，小珠子只有小拇指大小，整体散发着一种神秘的色彩，被吸收进去的残破灵魂被转化成了这种珠子一样的存在，能伤人也能够治疗。

　　找个机会尝试一下。

　　之后，那些被艾斯德斯聚集起来的通灵者见到了面前丢着的两个头颅的时候，心里忍不住有些颤抖，这两个通灵者在这个圈子当中也算是实力不错的，可是这还不到三个小时的时间里，脑袋就被送了回来，换成他们当初选择了逃跑，能坚持更久？

　　没有选择跑路还真是一个正确的选择！

　　郑尘并没有露面，艾斯德斯对此也没有什么意见，他不在这些通灵者面前露面，更能够带来威慑力，挥挥手将这两颗头颅冻成了粉末之后，艾斯德斯扫了一眼这些带有惊慌的通灵者一眼，郑尘将这东西送过来的时候，他们的训练就暂时的中断了一下。

　　不过三个小时的时间里已经留给他们十分深刻的印象了，之后……还有大半天的时间啊，“记住了！我这里不需要不听话的人！”

　　回到了飞船当中的郑尘看着操作台上面的画面，风潇潇等人怎么也没有想到郑尘现在就在她们的头顶位置，不过因为小镜的设置的符文阵地，郑尘看到的画面受到了严重的干扰！

　　飞船直播过来的树林中是空无一物的，树林依旧是树林，不同于郑尘使用外象力增幅了观察者帝具观察到的那样，树林中应该已经被他们打造成了一个强大的防御阵地，防护能力郑尘没有遭遇过不清楚，但是这掩饰的力度已经很强了。

　　郑尘用肉眼去看都看不穿，好在观察者帝具受到了郑尘的外象力增幅后，可以看穿这层掩饰，让郑尘观察到了里面的情况。

　　所以一时半会郑尘是不打算入侵这里的，要把这里的情况摸清楚了之后再说，最不济也要找一些炮灰试试水。

　　暂时无法动手，郑尘将注意力放在了别的地方，他看着从那片遗迹中带出来到了花笼，一些杂物在飞船中都是堆放在一起的，很显然的这个使用不了的花笼已经被郑尘划分到了杂物当中。

　　只不过一段时间没有去管，这个花笼发生了一些格外的变化，何其堆放在一起的那个巴掌大小的盾牌竟然被……这个花笼吃了一小半了！

　　郑尘不知道这两者究竟有什么联系，竟然会产生这种变化，想了想他拿出来了从遗迹中得到的三张卡片中的一张，天怒法师的身影很快出现在了飞船当中，再次出现在这里他也不显得讶然。

　　那些卡片会出现就是他的一个机遇，是别的英雄羡慕都羡慕不来的机遇，这张卡片是不会被破坏的……或者说是只要那一片遗迹存在就不会被破坏，而且也没有使用者限制，也就是说哪怕是换了使用者他也可以出现在遗迹之外。

　　因此他不觉得自己会有很少出现在遗迹之外的机会。

　　这不……隔了几天而已，就再次的出现在了遗迹之外，他看到了郑尘手里拿着的花笼时表情还很淡然，不过看到了花笼已经吞噬了一小半的那个盾牌是，瞳孔忍不住微微的缩小了一下，“不朽之守护！？你们居然将这个东西带了出来……不对，这是什么东西，居然能够吸收不朽之守护？”

　　不朽之守护啊，能够让人无条件满血满魔复活一次，由不朽之力凝聚成的强大宝物，只是看到这东西最多会让他惊讶，惊讶的地方还是为什么不朽之守护能够保持这么就……这大概是因为这东西脱离了遗迹，不会被复活的肉山回收不朽之力的时候顺便将这东西收回去的缘故。

　　凝聚出不朽之守护的不朽之力也是属于肉山的，只是在他复活之前暂时的归属于不朽之守护的持有者而已，真正让他惊讶的地方是郑尘手里拿着的花笼究竟是什么？

　　“那个怪物的生命力结晶。”郑尘想了想之后说道，这个花笼是凝聚了肉山怪物所有的生命力才变成这样的，说成这样也不为过。

　　“这也有可能。”天怒法师点了点头，恢复了平静，深深的看了郑尘手里的花笼一眼，若这是肉山的生命力结晶的话，倒真是有可能会和不朽之守护产生融合，毕竟是肉山的生命力结晶，没有什么比起这个还能够和不朽之守护有着更深的联系了。

　　只是，一旦两者彻底的融合成功后，这会成为一件什么样的宝物？既然是生命力结晶……会成为堪比龙心，不，甚至更加强力的宝物才对吧！“你得到了一个很强大的东西。”

　　天怒法师由衷地说道，这东西纵然让他惊叹，却不会让他产生觊觎之心，近卫的英雄性格就算是有些怪异，却都不是邪恶的存在，况且他能出现在遗迹之外也只是临时的，除了知识之外，什么都带不走！

　　“这东西没用。”郑尘摇头说道。

　　天怒法师却不这么认为，“融合了不朽之力的花笼肯定会产生格外的变化。”

　　“但愿。”郑尘点了点头，将这个花笼放在了一边，这东西除了坚固之外还是坚固，吸收不了也就无法利用，就算是现在发生了这样的变化也要等一段时间才能够彻底的融合结束，“我对你的符文力量很感兴趣，能交流一下？”

　　“……”天怒法师沉默了一阵，摇了摇头，“我无法肯定你的本性如何，而且我掌握的符文力量有很大的程度是和我的血统有关联，旁人即便是得到了传承，发挥出来的威力也不会超过我所掌握的符文力量的一半。”

　　他直接拒绝了郑尘的提议，倒不是藏私，而是不想让自己的力量落入其他可能作恶的人手里，英雄的力量也不是那么容易掌握的，每一个成为英雄的存在，都有着属于他们的强烈特点。

　　他的符文力量就是他作为天怒法师的一大特点，可以让他轻易解决很多强敌的力量！

　　拒绝了郑尘之后，他盯着郑尘的表情看着，面前的年轻人在她拒绝之后并没有太多的情绪变化，“我知道了。”

　　对于一些存在，死缠烂打的做法根本没有意义，郑尘本身也不会选择这种做法，问的时候已经做好了心理准备，所以被拒绝了他也不觉得可惜。


第416章 循环流动

　　看郑尘并没有因为他的拒绝而闹出来什么不快，天怒法师在心里稍稍的点了点头，有时候看出一个人的本性很难，有时候却又很容易，况且作为英雄这种存在，他自然有着自己的眼力看出来郑尘真的没有因此产生什么介怀。

　　一名很不错的年轻人，哪怕当初在遗迹中他是和自己站在对立面的，那时候的情况只是立场不同。

　　“不介意我出去走一走吧。”

　　郑尘想了想，拿出来了召唤出来天怒法师的人物卡，“这东西……今后还会出现？”

　　天怒法师看了看这张因为使用，上面的人物已经变成了灰白色的图片，点了点头，“会有的，不过不会出现这种程度的了，其他出现的这样的卡片只会召唤出我们的分身，你们能够得到这种卡片，本身就是开启遗迹一方应得的奖励，我想你们能将不朽之守护从遗迹中带出来也是这个缘故。”

　　虽说是应得的奖励，但是……也要能够有能力取得这个奖励啊！不说肉山了，就是他们这些英雄，当时若没有郑尘一行人，他们根本就不会出现死亡，更不会因为艾斯德斯开大被一波团灭。

　　至于肉山那就更加不用说了，没有肉搏能力足够强大的英雄根本不可能打死它！

　　很遗憾，当时出现在遗迹的三名英雄都是法师类型的，因此奖励虽好，却要有着对等的实力去拿才行。

　　“我同意了。”郑尘点了点头同意了天怒法师的请求，通过这个媒介卡片召唤出来的英雄一切消耗都是由召唤者提供的，无论是力量还是他们活动消耗的体力甚至精力都概括在内。

　　只不过不在战斗状态下，这种消耗对郑尘的影响根本不算什么，只能说是毛毛雨。

　　“我会尽量避免一切多余的消耗。”天怒法师承诺道，这次召唤出来自己的不是那个冰女人，郑尘在一些无关紧要的事情方面相当的好说话，天怒法师又给了郑尘一个新的评价，换成那个冰女人的话，她大概除了在战斗中有需求外，根本不会多做这种事情。

　　能够同意天怒法师离开这里区别的地方转一转，不意味着郑尘就可以接受他肆意挥霍自己的力量，一旦自己的体力出现了异常性的快速消耗，他就会立即中断对天怒法师的消耗供给，解除召唤。

　　将天怒法师送离飞船之后，郑尘盯着正在吞噬不朽之守护的花笼思索了起来，天怒法师已经说过了不朽之守护的效果了，这东西的唯一效果是让人复活，这东西的效果泄露出去后，不少玩家都会眼热。

　　可惜现在这玩意只剩下一半了，郑尘试着去扯下来看看，然而被吞噬了一半的不朽之守护在坚固程度上面不比这个花笼差，既然是这样郑尘也就放弃了如何保存下来这剩下的一半不朽之守护，哪怕虽然剩下了一半应该也有效果才对的。

　　比如说满血满魔变成了半血半魔复活，或许等花笼将这个不朽之守护吞噬后，真的如天怒法师说的那样，会变化成一件特殊的宝物吧。

　　郑尘倒不觉得这东西就算是真正变成了什么宝物后会有什么攻击能力，毕竟是纯粹的生命力结晶，不朽之力这东西他在送离天怒法师的路上，听他说了不少，这是一种很强大的力量，会让它的拥有者变得异常的强大……当然不是在攻击方面。

　　肉山会有那么强悍的攻击力了，纯粹是它自己的身体能力，不朽之力给他带来的提升是别的方面，比如更强的防御力，近乎无穷的生命力和恢复力以及无限制的复活能力。

　　这些都是肉山强大的根本！最为强大也是让人羡慕的就是那个复活能力了。

　　从本质上来看，不朽之力显然就是一种比起生命力更为强力的力量，不过适用性方面……郑尘还是觉得生命力更好一些，它没有不朽之力那么多的效果，但是在纯粹性方面却足够的高，只要是生物都能够接受，最主要的一点就是，生命力纵然难得，却不稀有！

　　“你觉得它有什么变化？”郑尘将手里的花笼递给了在一旁观看的席雅，她接过了这个花笼之后，几缕藤蔓从她的手指上面扩散了出去，覆盖在了这个花笼上面观察起来。

　　过了一会她才说道：“依旧无法吸收呢，这东西似乎依旧是由庞大的生命力凝聚出来的坚硬结晶，不过现在凝聚成它的生命力似乎……在循环流动。”

　　她托着这个花笼，覆盖在上面的藤蔓从花笼的窟窿处延伸了进去，围绕着内部的那一朵雪晶华花朵编制成了一个球体，“在这里循环，范围似乎在扩大。”

　　“这样也不能使用？”郑尘问道。

　　席雅摇了摇头，“就算是循环流动，也是只是表现的方式改变了，哪怕是范围性的，凝聚的生命力结晶强度依旧没有改变，包括循环流动的这一部分。”

　　郑尘点头表示知道了，论起对生命力的使用了解，他们队伍中只有席雅最为的了解。

　　“或许这东西真的能够带来某种惊喜。”席雅继续观察了一会突然说道，延伸进花笼内部生命力循环区域的一缕细微的藤蔓欢快的躁动着，“虽然无法直接使用里面的生命力，但是却能够被动的承受啊。”

　　郑尘看着搭在花笼中心那朵雪晶华上面的一缕细微的藤蔓，她身上的藤蔓不同于同样类似结晶的花朵，若是带有活性的情况下脱离她的身体，很快就会崩溃，这一缕细小的藤蔓就是带有活性状态下脱离她的身体的。

　　微小的体积，本应该立即崩溃才对的，可是这一缕藤蔓非但没有崩溃，反而自发的成长了起来，不过这个藤蔓延伸出去的部分，脱离了生命力循环流动的范围后，立即变得萎靡不振，成长也到此为止，若不是其余部分依旧存活着，恐怕就会立即崩溃掉。

　　“循环流动的范围在慢慢的变大，具体如何，大概也只能等到它的变化结束后才能知道了。”席雅有些无奈地说道，她能够发现这一点就是依靠对生命力的高感知力进行的精准测量了，若是流动循环的范围只限于这个花笼的内部，那么这东西的作用就真的不算太大啊。

　　生命力循环流动的区域无形无质，却和花笼一样坚不可摧，不可撼动，所以花笼中的一部分区域的生命力是在流动循环的情况下，也别想从这里抽走哪怕是一丁点的生命力！

　　不过无法抽走却不意味着没有任何用处了，循环流动的生命力本身就是一种很奇特的存在现象，生命力对于活物来讲没有任何的杀伤力……当然要除去被庞大生命力活活撑爆那种，之外就没问题了。

　　在循环流动的生命力范围，哪怕是无法主动使用这些生命力，但是生命力从这个范围的活物中循环流动穿过的时候，有一部分却会渗透进这个范围的活物当中，这是一种被动式的效果，就像是某些特异的存在会产生辐射让周边的生物结构出现改变一样。

　　还有一点，这东西对于有载体的生命力不会有格外的影响，相反若是逸散状态下的生命力则会被直接卷走，融入到这个循环流动当中，这一点席雅已经尝试过了。

　　不过这种被动式的受益是需要看长效的，对她也有用没错，但是……范围实在是太小了，哪怕是藤蔓延伸过去一整天的时间，收益还不如猎杀一只普通的动物，即使随着循环流动范围的扩大，渗透的强度也在增加着，那也只是从普通的小动物转变成为生命较强的大型猛兽而已。

　　所以这种被动式的生命力吸收她并不需要，若是能够主动性的吸收，这个花笼对她来讲就是十分难得的宝物了，而且她有点担心即使里面的生命力循环的区域就算是在扩大，也不会扩大超出花笼本身的范围。

　　这个花笼的空隙大小只能让人把手指伸进去。

　　“你拿着吧。”听完席雅的解释之后，郑尘直接说道，现在他们这里是没有人比起席雅更加适合这东西了。

　　席雅稍稍的犹豫了一下，随即轻轻的点了点头，将这个花笼随身携带在了自己的身上，还没有完全吞噬掉不朽之守护的花笼放在她身上比起放在飞船当中更加的安全……一般来讲想要从她身上偷东西，首先要先瞒过她身上那些看着没有任何动静，实际上每时每刻都在做着常人难以察觉的细微动作的细小藤蔓。

　　这些细小藤蔓会有这样的细微动作，就是席雅身上一种格外的本能，从吸收了遗迹的世界树的生命力之后出现的，那些细小藤蔓在她受到突入而至的攻击后，会如同被大力触动的含羞草一样，立即出现合拢的反应。

　　就宛如一些强大的人被偷袭的时候，在意识到危机的前一刻，身体就已经先做出了回避的反应，席雅本身很难练就出来这种本能，可她身上的那部分植物特性却出现了这样的改变，她在“进化”。


第417章 简单的入门

　　席雅现在身上延伸的细藤蔓也是这种情况，不过最主要的反应却不是含羞草那样的回避收拢，而是触发式的反击或者拦截，非战斗状态下她平时表现的都有点天然呆，这种变化对她也是好事。

　　现在的席雅恐怕艾迪鲁庭园的那些人也没有想到，一个失败的生物兵器会成长完善到现在这种程度。

　　“还有这个。”郑尘拿出来了影之灵龛里的紫红色结晶交给了席雅，这种结晶平日里只能存放在影之灵龛当中，拿出来了话，过不了多久就会开始消散。

　　“这个和生命力没有关系呢。”观察了一下这颗结晶之后，席雅说道，郑尘点了点头冲下将这个东西收了回去，既然没关系那就算了，看来这种由灵魂力量凝聚出来的结晶并不是生命力，那么它能够用做治疗大概也只是某种治疗力量而已。

　　“现在我要知道通灵者的修炼方式，全部的，你们谁先来？”看着这些在艾斯德斯面前显得兢兢业业的数名通灵者，黄泉稍稍的撇了撇嘴，真没骨气啊，这才多久就被降服成这样了。

　　看着面前同样带着凶威的黑色长发女人，一众通灵者基本上忍不住在想着，最近的女人都这么强悍吗？艾斯德斯手段残暴他们已经体验到了，现在来着的这名女人更是给他们以一种特别的妖邪感。

　　比起面对超强的凶灵时的压力都要大，这还是人吗？

　　她是艾斯德斯的同伴？看起来两人之间的关系不怎么好啊……

　　得到了需求的东西之后，黄泉将带着的一个小袋子丢给了艾斯德斯，“你要的东西。”

　　“哦？他这么快就做出来了？”艾斯德斯轻轻扬了扬眉头，伸手接住了黄泉丢过来的小袋子，里面传出来的金属碰撞声让这些通灵者忍不住好奇里面装的是什么东西。

　　“随手做出来的东西，你还想要等多久？”黄泉摆了摆手，“赶紧的，多余的我要带回去。”

　　艾斯德斯直接将袋子里的东西抖了出来，这是一些如同手环一样的东西，而且没有处于合并的状态，合并的连接点是一个特别的卡扣，只要连接起来，就别想要重新打开。

　　“我不会支配你们太久，但是这段时间里我要你们最大的忠诚。”艾斯德斯直言说道，随手拿起来了地上的一个手环，“这个东西可以让你们在战斗中发挥出来格外的力量，但也是一种预防措施。”

　　曾经的话，她压根不需要这些东西，不过闲着情况不同了，急着用人而且时间也不充足，所以就用这种方式了，况且这些由郑尘做出来的手环并不单单只是一种防备措施，还是一种可以用在战斗中的道具。

　　一个物体上面刻印符文有数量限制，但是这个缺点早就被郑尘用多层无连接拼合方式给解决了，所以这个手环的功能很多的，加速，防护，御魔，以及附加的一种攻击属性，主要的存在就是为了增加这些人的生存能力。

　　郑尘面对的那些对手实力都很强劲，一个照面这些人就死了的话，那他们就没有任何的用处了。

　　“不要尝试着破除这东西，除非打算剁手或者想死。”艾斯德斯继续说道，“至于是哪一种死法，我没问但不介意参观一下他的手段。”

　　说完之后，这伙通灵者也没敢有太多的犹豫，直接挑选起来了这些手环，有了艾斯德斯的简单讲解之后，他们对这种手环也有了了解，除去相同的功能外，就是一些格外的附加攻击属性。

　　可以让他们根据自己的情况挑选，虽然听着黄泉刚才的说法……随手做出来的东西怎么看都感觉不靠谱，可是真正接触到了之后，他们才意识到这个“随手做出来的东西”究竟好在什么地方。

　　明明是金属却有着特别的圆润感，比起机器打磨出来的都要好，手环上面带着一个小小的印记彰显着这东西的攻击属性，重量不高，透露着一种强韧的坚硬感，有眼力的通灵者立即就判断出来了，这手环的品质比起他们使用的武器都要高！

　　这特么是随手做出来的？

　　“你慢慢玩吧，我回去了。”等到这些通灵者都挑选完毕后，黄泉收起了剩余的手环，转身离开了这里，那些通灵者带着这种能够当道具也会随时变成炸弹的东西都毫不犹豫，无疑是证明了艾斯德斯的手段，短短的时间里就让他们全部的屈服了。

　　她已经得到了自己想要的东西，剩下的就是回去快速的研究了……至少不能比艾斯德斯这边慢啊！

　　通过卷轴板的定位找到了隐形状态下的飞船后，黄泉将装着剩余手环的袋子丢给了郑尘，直接坐到了自己的位置上面，翻出来了座位那里的简易桌板将带回来的东西放在了上面。

　　这些都是那些通灵者平日里锻炼自己的心得总结……没错，就是锻练的心得，修炼的部分很少，修炼的方式也只是入个门，随后就是锻炼了。

　　将这些资料阅读完之后，黄泉就知道了，想要成为通灵者首先就是要看天赋的，有这个资质后，想要入门基本上就很容易了，只要能够找到合适自己的持有灵。

　　基本条件就是能够看到灵，最好的就是先天就能够看到的……恩，在她那里的一种说法就是没有经过修炼，天生拥有灵力的存在，这个地方的力量不是称作灵力，而是称作巫力，实质上和她的灵力差别不算太大。

　　不过就是因为这种不大的差别，让他们的巫力在修炼方面的提升很微弱，想要用这种方式增强自己的力量，需要长时间的积累，不过也有好处，就是对自己的力量掌控程度能够得到显著的提升。

　　锻炼的话就很简单了，就如同正常人锻炼自己的身体一样，不断的高强度的消耗自己巫力进行压迫式的锻炼，就能够使巫力得到有效的增强，这是比较普遍的一种方式，因为不是对身体的压迫式锻炼，所以负荷方面也只是在精神和力量上，对于身体的伤害并不严重。

　　之外还有一种特别有效的锻炼巫力的方式，那就是将自己置身生死之间的境地进行突破，风险很大没错，但若能够活下来那就能够使自己的力量得到极大的提升。

　　现在的问题就是……她不像是郑尘啊，巫力和灵力就算是差别不大，可总归是有差别的，以黄泉自己的条件，有了方式入门的难度并不大，但是冲突性如何呢？

　　尝试一下吧。

　　黄泉盯着自己的手掌看了一会，下了决心，反正自己的身体是和杀生石融合着的，恢复力简直就是爆炸，只是初步的修炼，哪怕是有冲突也不担心会出现什么意外。

　　况且力量这种东西不像是磁铁那样，同性相斥的，在力量方面同性质的力量范围更容易贴近一些，不同性质的那才叫真正的排斥。

　　这种力量和灵力本身的差距就不算大，应该没有什么问题。

　　她带回来的这些心得中，修炼方式除了有着少许的差异外，其他的都十分统一，没有所谓的优劣的区别，可以说是只要有天赋，门框标准就很低，但想要变强就需要敢打敢拼和努力的一种力量。

　　“哎呦？挺简单的一种力量啊。”另一方面，尼亚看着月欣瑶拿着的关于成为通灵者的修炼方式……和黄泉那边的一样，很简单，首要条件就是先看天赋。

　　“不然的话公会里这东西会那么便宜？”月欣瑶瞥了尼亚一眼，修炼方式便宜，但真正拿着贡献点去兑换了那才算是亏了，这东西主动获取的难度并不高的，难点就在于适配性和是否有合适的持有灵这两方面。

　　现在的玩家实力普遍都很不错了，选用这种力量作为发展，可以啊，能找到成长性足够高的持有灵再说，毕竟是以持有灵作为后续发展的力量体系，如果持有灵太过低劣，那想要走的更远显然是不可能的！

　　“好了，我已经了解的差不多了。”月欣瑶随手将自己记下来的东西丢在了一边，这东西已经没有什么用处了，天赋这种东西对她来讲根本没有任何的问题，她进入第二世界，还算是常人状态的时候就可以察觉看到灵体这种存在。

　　适配性的话……在现实里属于灵能力系觉醒的她还用担心适配性的问题？

　　“呃……我该怎么做？”看到自己的老婆表现的这么天才，尼亚登时就一愣，他还没有把月欣瑶那些记下来的东西看完呢，更别说去尝试了，明明是同时来看的，这么一对比感觉自己好废！

　　“你什么都不用做，配合我就可以了。”

　　说完，月欣瑶抬起了手，一道灵力旋风在尼亚张着嘴想要说什么的时候，直接把他给卷了进去，被卷进灵力漩涡中的尼亚带着满脸的纠结表情看着自己的身体被这道灵力漩涡拉扯变形……好在没有一点疼痛的感觉。

　　这样看着自己的变化，似乎也是一种很不错的体验？


第418章 提升的方式

　　“瓦擦什么鬼！？”盯着镜子里面变成了球体的自己，尼亚睁大了双眼满脸的惊愕，“这是被压缩了吗？我的手脚怎么不见了！”

　　“没关系，用来战斗的不是你。”

　　月欣瑶说着直接将手里的灵体球按进了身旁的木剑当中，尼亚对此表示更加的惊讶，“等等等！不是说合体的吗？”

　　“我改变主意了。”

　　月欣瑶淡淡地说道，从那一道灵魂中搜索到的东西可不仅仅只限于附身合体这一阶段，还有这后续的方式，附身合体这种方式只是简单的对力量使用而已。

　　尼亚转变成的灵体球按入了木剑中不到一半后，异变突然出现，一种斥力将融入木剑一半的灵体球直接弹飞了出去。

　　对于失败月欣瑶也不感觉到诧异，她出于对类似巫力这种力量的了解，很快的就掌握了巫力的运用，并且将其分割单独的使用，但终究只是掌握了不到几分钟，巫力的量实在是太少。

　　等确定了这力量真的有效并且能够适合她，带来长远的提升后，她才会考虑将其融入自己的力量体系当中，不然的话直接抛弃掉也不可惜。

　　测试虽然失败了，效果却不错，在尼亚转变成为灵体球的时候，她能够感触到木剑的威力的确是增强了很多，只不过还没能完全确认这种力量增强的幅度时，过程就已经中断了。

　　既然这样，那就稍稍的增强一下这种力量吧，即便是后续效果不好，也要研究一下，第二世界的效果不好，不意味着在不断变化的现实当中就没有一点用处了，而且巫力这种力量入门门槛不高，用在现实中的那些灵能力类觉醒者方面也不错。

　　只要……可以出现这种力量！

　　目前现实的觉醒者行列中，最为主流的就是精神力量了，这种力量使用起来的限制最小，发挥的途径也更为广泛，而其他类型的力量，限制就颇多了。

　　就比如一名有着火系力量的觉醒者，他就不能直接弄出来什么火焰，虽然能够影响到火焰，但是幅度却不大，而且还要自备火源，其使用程度更是坑爹。

　　其余的水系啦风系啦电系啦一类的同样是如此，风系的还算是好一点，风源好找嘛，至于电系的简直就是一个悲剧，在杀伤力方面倒是不错，不过目前为止也就只能用用大号电池那种程度了。

　　和火系的一样，同样需要电源，而且还必须接触到电，影响程度也不高，最多就是一个引导，在免疫的程度上面比普通人要强，却也要受到影响，所以直接用摸电门的方式就是作死！还没有电到别人就先把自己给电死了，用电池去吧！

　　现实的变化虽然增强的很快，可终究是显得太微弱化了。

　　以上的那些还能够通过使用火源、水源等取巧的方式外显出来，还有很多像是楚汶那样的……因为现实里的种种限制，连外显的可能都很低，除非使用一些特殊目前还无法实现的方式。

　　“还可以。”飞船中，黄泉闭着双眼观察着新掌握的力量，巫力和她掌握的灵力因为性质接近的缘故，即便是出现了也没有发生什么冲突，不过就因为许些性质的不同让两种力量完全无法相容，中间有着一层无形的隔膜，同样的因为大部分的性质相同，又让两种力量呈现出一种交织的状态，交织却互不干涉。

　　想要后续提升这力量就需要格外的精力了，而且这种力量出现的难度并不高，只要有天赋，基本上就可以立即激发出来，只是数量很少而已，这点黄泉并不担心，极限式的压迫锻炼她有的是条件。

　　仅仅是杀生石带来的恢复力就可以让她这么做了，即便是没有，飞船中还有这从遗迹那里带出来的装备光环效果呢，哪怕效果不算很强，也能够让在这个光环范围中的人获得远超常人的恢复力了。

　　出去高强度压迫自身巫力的锻炼方式，即使平日里进行高强度锻炼身体也能够连带着巫力的被动提升，会有这种情况还是因为这种力量有着和灵力不同的特性，这种特性让巫力和身体有着格外的关联性。

　　“那么接下来就是锻炼巫力……最好的方式还是生死之间的突破式锻炼……唉。”黄泉揉了揉自己的额头，这种事对她来讲有点难啊，有着杀生石她本身在某种程度上就算是不死之身了。

　　短时间能够见效的就是压迫性的方式了，无论是压榨巫力还是让自己的精神处于濒死或者绝望等异常状态都可以，巫力这种力量相当不错，和身体有着关联性，和精神力量也有着很大的联系，可以受到两者的影响出现提升。

　　灵力就不行了，灵力可以强化身体用出来很多法术之外，却没有这些特点，自己的精神暴动只会降低对灵力的控制程度，而不会让灵力突然出现暴涨这种事。

　　身体强大了的话……灵力倒是会有所提升，但那只是身体的强大程度超过了自己灵力的强度，由着强大的身体本身被动式的带着灵力提升。

　　郑尘倒是个例外，他身体的强大已经远超自己身上灵力的那点微薄的量了，这也没见他的灵力出现被动式的增强，还是那种要死不活的程度，不过他的灵力质量方面却展露出来了她比不上的精粹程度。

　　总之这么以考虑，黄泉发现自己似乎在锻炼巫力方面有着很多的取巧性啊，别说是压榨式的锻炼身体了，就算是毁灭性的她也能接受，至于让精神出现异常……恩，巫力的正常修炼方式就是引导精神进入空灵恍惚的状态来着，大概是因为太过平静的缘故吧，这样的方式提升很慢，反而剧烈程度越高提升越是显著。

　　甚至关键时候来个大爆发都可以，这些都是她通过那些通灵者的总结做出来里的结论，真是……一种相当适合热血少年少女的力量啊！

　　热血？想到这个词，她忍不住看了看飞船内的其他保持安静的队友，完全看不出来谁有热血啊！！

　　郑尘？脑补一下他满身热血情绪和敌人奋斗的场景，黄泉立即产生了一阵恶寒，真是违和的场景，自己想要让自己的精神躁动起来，以前倒是很困难，现在想这么做却很容易，只要激活杀生石就可以了。

　　这东西本身就是负面力量聚合的产物，负面力量却是刺激精神的最好力量了，哪怕是一个好人，被大量的负面力量刺激一下，什么阴暗邪恶的念头都能出现。

　　席雅似乎也挺合适的……想到这里黄泉立即抛弃了这个想法，合适是挺合适的，但是席雅的精神出现异常暴动那就是暴走啊，不像是自己，她的可控性太低了。

　　不管怎么说，先试试吧。

　　轻轻的呼了口气，她来到了郑尘这里，“方式我已经总结的差不多了，需要你帮个忙……恩，有点糟糕的那种。”

　　想了想，黄泉觉得现在还是把话说的明白一点好，要不然郑尘估计也不会协助她，不说清楚，更多的他大概会放弃眼下的局面。

　　“你们谁有兴趣？”楚汶拿着月欣瑶丢在一般的“通灵者入门手册”问着风潇潇等人。

　　“没兴趣。”翻着自己的笔记，拿着一根笔对着一张空白纸做着符文研究的小镜头也不抬地说道，从风潇潇遇袭那一次开始，她就感觉到了压力了，风潇潇身上带着的道具防御强度她很清楚的。

　　就算是那样也能够被那些人一击捅破，让她对自己现在构造的符文阵地少了不少的信心，这里需要加强！

　　所以她现在就趁着目前的平静阶段加紧对符文的研究，要在最快的时间中弄出来足够强力的符文……即便是做不出来，也要让现有的符文威力提升一些！那些人再动手的时候，恐怕就不会这么轻易的结束了。

　　“给我给我。”风潇潇立即跳到了楚汶的面前，伸手拿过了她手里的东西，快速的翻看了起来。

　　“你怎么会有兴趣？”深知风潇潇兴趣的楚汶问道，风潇潇应该不会对这种力量感兴趣才对的……

　　“哦，我在想这力量若有朝一日可以在现实中使用的话，把你拿捏在手里的感觉，恩，那种小丸子挺萌的。”风潇潇满是随意的说道尼亚被转变成为灵体球的样子她是看到了。

　　“滚滚滚滚！”楚汶怒不可遏的夺过了风潇潇手里的东西，她有着这种不安好心的想法，让楚汶大怒的同时也有点不安啊，万一真的有这么一刻的时候，这事真有可能发生啊！

　　风潇潇虽然性子有点顽劣，可是在很多的时候认定的事情却不会轻易的放弃，不然的话她也不会再第二世界中制作出来别的玩家或者原住民看来都是高难度挑战的装备或者道具了。

　　“啊哈～我很期待那一天到来。”风潇潇笑了笑并没有在这个时候继续刺激楚汶，内容没有看完，她却已经看出来了这个入门方式并不难，事后只要找月欣瑶请教一下就可以了。


第419章 刺激的方式

　　被楚汶重新撵回工作台上的风潇潇擦了擦手，重新将自己的视线放在了一颗只完成了三分之一圆的球体上，只有三分之一，却能够看出来其成型后的大小，大概是和一颗苹果一样的体积。

　　认真专注起来的风潇潇再也看不到之前面对楚汶的那种轻浮的神态了，看着都在忙活的人，楚汶微微的撇了撇嘴角，现在就剩下自己闲下来了啊，相比起其他有天赋的人，自己在这里面就显得平凡无所事事很多。

　　“不用想太多，你的特点不像是我们这样。”盯着自己画好的符文看了好一会之后，觉得颇为不满意的小镜将其揉成了纸团丢在一边，注意到了楚汶的表情后她开口说道。

　　“……啊，我知道啦，只是在想我姐最近在做什么，打电话也打不通。”

　　“楚漓姐有分寸，我们担心也没有用，先做好自己这边的事情吧。”见到楚汶并不是因为眼下这些事情而低落，小镜点了点头说道。

　　楚汶摆了摆手表示自己知道了之后看向了放置在一个架子上，无论是细节上还是形态方面都一模一样的几把匕首，这些匕首上面无一例外的都缠绕着一道布条。

　　这是月欣瑶在给上面加持一种咒术，一种不会给这把匕首带来什么特殊的效果，但却能够给其带来和原版像是的异常排斥现象，因为要保持这个咒术足够强大，所以需要长时间的加持才能够达到理想的效果。

　　这些假货一旦全部成型后，就能够带来一种扰乱视线的效果，按照风潇潇的想法，就是到时候用点手段将其分散出去，不用透露这匕首的真相，就给其他人带来一种虽然外形不怎么好，但却是一种很牛叉的武器错觉就行了！

　　让这些假货全都分布在那些强力存在的手里……她表示还真就不信那些势力还会因此还能够一直盯着她！惹急了她就真的把真货给散布出去了！

　　当然差点被杀掉的怨气她可是一直积累着的，这种做法也是她的一贯作风，真遇到了特殊的情况，她也只会笑笑说什么抱歉啦，给你们添麻烦了一类毫无诚意的话。

　　况且这么做她还能得到一笔很不错的收入，毕竟啊，高级的武器想要得到总要付出什么吧？

　　这匕首纵然效果单一，只有特别坚固和一种阻止伤口恢复正常的诅咒效果，可是这个强力的诅咒效果却不是一般的诅咒武器能够达到的。

　　还有月欣瑶为其加持的咒术，到时候就好好吹一下这把武器，不怕没人要，最好是弄一把送到郑尘的手里去。

　　“呃啊！！”双手双脚被束缚了起来的黄泉双眼透露着不正常的猩红色彩恶狠狠的盯着郑尘，若不是手脚上的束缚物，她早就暴起冲向他了。

　　端端正正坐在一把椅子上的郑尘此时面无表情的看着自己对面同样做着的黄泉，她被固定在这把金属椅子上面，一脸凶恶的和郑尘对峙着。

　　过了一会郑尘看到了她眼里的凶恶稍减，情绪也恢复了许些平静之后，抬手在她面前晃了晃，黄泉本人则是盯着郑尘的手看了一会，忍住了某种冲动。

　　郑尘则是稍稍的歪了歪头，突然用力的在她脸颊上一捏，将她的脸颊硬是拉长了不少，本该看起来像是情侣或者闺蜜之间玩闹的举动，却在郑尘手里变成了恶意伤害。

　　稍稍恢复了几分平静的黄泉嗷呜一声，脸一歪，张嘴就冲着郑尘的手腕咬去！

　　然而正常以更快的速度撤回了自己的手掌，继续面无表情的看着情绪又被自己刺激的暴怒起来的黄泉，在激发了杀生石之后她的负面情绪就被扩大化了，她本人也没有去抵抗的意味，所以这个状态的她宛如一个浇了汽油放在火堆旁边的火药桶一样。

　　稍稍刺激一下就能爆炸。

　　被束缚着的黄泉无论是怎么挣扎都难以接触到在她面前看起来仿佛什么事都没有做的郑尘，而且随着她的挣扎，郑尘还冷不丁的将手身在她的面前，换来的就是她的牙齿强力咬合在空处后的疼痛。

　　这个更让她火大了！

　　明知道是自己要求郑尘这样做的，可是……从头到尾他连个花样都没有变，就一直用这种方式也简直够了！从最初的稍有效果，到有点效果，然后到没反应，直至现在的烦躁……

　　就算是不换花样的单一手段，在当事人无法反抗的情况下遭受的多了，那也是能够达到效果拔群的层次，不是被单一的刺激，而是不仅被刺激，而且还被刺激的特别烦躁！

　　就如同一个人特别想要睡觉的时候，数只怎么打也打不死的苍蝇不断的在自己耳边飞舞着一样。

　　俨然就是一种喜欢惹得你不爽烦躁乃至狂暴，我又干不掉我的样子，很有效……更可恶的是郑尘现在的表情啊！！

　　平日虽然这一副冷脸都看的习惯了，然而这个时候越看越不爽怎么办？一拳打过去是个好主意，然而做不到，“唔！啊！够了，你就不能换一种方式！？”

　　点着黄泉额头的郑尘收回了手指，稍稍的想了想，在情绪躁动不休的黄泉瞪视下，突然的又对着她的脸颊用力的向一边一扯！“不，这很有效！”

　　“可恶！我咬死你！！！”

　　整个在地上扎根的金属椅子在黄泉突然爆发的力量下，被牵动的猛地一颤，牙齿碰撞的响声在郑尘耳边回荡着，郑尘已经收回了自己的手掌，低头看着另一只手里拿着的卷轴板，任由面前的黄泉挣扎不休的怒吼着。

　　所以说巫力这种力量……对于某些极端的人来讲，增强起来也是很容易的？

　　郑尘心里稍稍的想到，看着狂躁中的黄泉，稍稍的抬起了手，她双眼立即如同点亮的红灯泡一样，人也不动了，就盯着郑尘的右手，好吧，同一种方式用多了虽然在当事人无法反抗的情况下，刺激性很强。

　　但同样的因为用的多了一会带来另一种情况，就比如现在的黄泉就很想对着自己的右手咬下来吧，被刺激的狂躁，试图上百次无果之后，可以想到她现在的这个念头有多么强烈了。

　　眼下她能够“控制”住自己的狂暴，大概就是因为这个念头积累的强烈程度已经压下了她的负面情绪，所以人才是相当恐怖的生物呢……现在的黄泉从某种程度上已经爆掉了杀生石给她带来的负面影响。

　　虽然她这个念头也是从负面这个点出发的，现在继续尝试刚才的方式，把手伸过去一定会被咬的，除非去抓别的地方……不过一旦换地方，之前积累的效果就没有这么强烈了。

　　恩，该换一种方式了。

　　郑尘从衣兜里摸了摸，摸出来了一个卷轴板，黄泉那狂暴混合着蓄势待发冷静眼里多了半分的疑惑，这个卷轴板是她的，卷轴板边缘还带着属于女生们才会装饰的小装饰品。

　　郑尘在这个卷轴板上面快速的点击了记下，翻出来了一个让黄泉双眼瞪大的相册，这里面储存的是从神乐那里拍来的稀有照片！

　　其中包括在纹身店那里她露出的那种曾经看不到的羞涩反应照片，咳，虽然那时候拍这种照片的确是出于某种“鬼”一类的心态，可这也是独一无二珍藏啊！

　　他想干什么！？对神乐有想法？看郑尘没有丝毫变化的表情，显然不是这样的，一种极度不安的念头出现在了她的心底，然后这个念头如同被点燃的干草一样，烧的旺盛了起来……

　　“等……”

　　火焰般不安的念头压过了她的负面情绪，在她刚刚吐出来一个字的瞬间，郑尘就已经行云流水的点击了删除键，顺势的清空了回收站，整个过程不超过五秒，在他做完点下删除键的时候，黄泉就已经保持在了卡克的状态。

　　“一下啊……！没了吗？”身躯剧烈的颤抖着，过了一会黄泉恢复了平静，头发有些散乱，双目带着血色的盯着郑尘追问着，浮现在她额头上的杀生石散发出来的光芒几乎要变成了黑色，可是她现在的情绪看起来很……平静。

　　“恩，一张都没有了。”郑尘点了点头说道，将黄泉的卷轴板塞进了衣兜里面，“就算是折返回去，也拍不到你想要的珍藏了，过去的东西无法追回。”

　　“我明明加了密的……”黄泉的语气更加的低沉了。

　　“我有最高权限，密码没有任何意义。”

　　“也对哦……所以！我！要！砍！死！你啊！！！”

　　她的低吼声刚刚的发出来，郑尘就已经离开了远处，不远处的场地中，那些正在被艾斯德斯调……训练的通灵者惊愕的看着远处突破库房顶端的一道黑色气住，大量的微粒不断的被卷入其中，整个库房迅速的灰飞烟灭，一点痕迹都没有留下！

　　之前里面就不断的传出来让人感觉到不安的怒吼声来着，而且从哪里泄露出来的不详气息更是让他们的持有灵不安着。

　　这到底发生了什么事？某种怪物失控出笼了吗？他们注意到黑色气柱的不远处站着一道身影，那个人对于不断崩解四周一切的黑色力量似乎并不畏惧。


第420章 权限的好处……

　　似乎有点过头了？盯着在狂风中肆虐，如同某种紫色有角暴走一样，算了，等会告诉她真相吧，郑尘瞥了一眼手里正在还原删除文件的卷轴板，正如他说的那样。

　　这些卷轴板除去自身的储存之外，和飞船能够链接的情况下都是以飞船当服务器，所以这里面有什么资料都能够储存下来，因此只删除掉卷轴板里面的东西并不算是完全删除的。

　　在远处的人因为这些黑色的崩解力量看不清里面的东西，距离近处的郑尘却没有这个影响，他能够较为清楚的看清楚崩解力量中的黄泉，至于为什么站这么进的地方，郑尘是有着把握的。

　　他身上也有着杀生石，哪怕是不打算动用这东西，在无法丢掉这东西的同时，这东西也会给他带来一些被动性的加持，在抵抗同源力量的加持，换成别的了郑尘还不打算要来着。

　　说起来很早之前自己已经很少在做关于杀生石的梦了。

　　伸手向前稍稍的碰了一下，果不其然的，那些崩解力量在这种不受控制的暴动情况下依旧做出了格外的反应，绕过了郑尘接触过去的手掌。

　　确定了真的没有对自己有什么影响之后，郑尘直接走进了这个崩解力量暴动的范围中，来到了其中的中心，里面站着一名不断喘着气，长发狂舞的少女。

　　赤条条的……

　　并不出乎预料，四周的一切都被崩解了，除去她自己之外，她身上的衣服自然难以保留下来，大概是因为神智还在受到杀生石的影响，这个时候她就在原地显得很迷茫的发着呆。

　　因为自己离开的太早，所以失去了目标的缘故？

　　总之看到了郑尘之后，她失神发呆的状态立即转变成为了狂暴，伴随着移动造成的崩解力量动荡，她瞬间来到了郑尘的面前，黑色的崩解力量在她手里凝聚成了一把和狮子王一模一样的黑刀。

　　之后她的一切动作戛然而止，四周的崩解力量全部溃散消失。

　　点在了黄泉额头上，郑尘看着那正在隐匿下去的杀生石，散去了给自己带来增幅的外象力，刚才她那突然暴起爆发出来的移动速度远超平日里的状态了。

　　扯掉了身上穿着的长衫盖在了黄泉的身上，说起来她这一次狂暴激发出来的崩解力量居然没有伤到她自己，或许这种力量就不该以冷静的状态去控制吧。

　　过了一会，黄泉缓缓的睁开了双眼，宛如刚睡醒一样，醒了过来的她稍稍的看了一下四周，也没有在意自己现在是被郑尘横抱在怀里这件事，而是如同受伤的小猫一样忍不住稍稍的蜷缩了一下身体。

　　“呜……我有点后悔了。”原本只算是种子力量的巫力从她清醒之后壮大了数千倍……并不算是出乎预料，只在于原本的基础实在是太少了，毕竟那只能说一或者几的基础。

　　不过用了这种方式她也能够感觉到自己新掌握的巫力已经达到了一个暂缓期，短时间内用这种方式虽然也会有提升，但是效果却不会这么强烈了。

　　只是……只是这样的代价未免太大了啊，这个之前说的完全不一样啊！！“你怎么能这么做！！”

　　若不是现在浑身无力的话，恐怕处于悲愤状态中的黄泉已经对郑尘发动零距离的袭击了。

　　“哦，只是临时起意，觉得这样效果更好。”郑尘思索了一会之后，一脸平静的如实回答道，这个没有必要隐瞒，当时还真就是他的临时起意，觉得这样做效果更好之后，就这么做了，反正当时也需要一种新的方式来刺激黄泉的情绪。

　　很有效。

　　“真的……没希望了吗？”黄泉情绪低落，看起来像是死心了一般的再次确认着，似乎郑尘只要给出肯定的答案后，她就会因此彻底的绝望一样。

　　郑尘摇了摇头，将黄泉放了下来，把她的卷轴板还给了她，靠在郑尘身上的黄泉有气无力的在上面翻动了起来，等看到自己的那个隐藏起来的文件夹还在的时候，双眼中立即闪过了一道光芒。

　　再三翻阅彻底确定了里面的照片一张都没有少之后，她激动了！甚至还做出了强烈的反应！

　　“……没趣！”KISS空了的黄泉眼睛一斜，瞥了一眼郑尘歪着的脑袋，讪讪扯了扯裹着自己身体的长衫站好，刚才怎么就一时激动做出这种反应了……郑尘的回避更加的气人啊！

　　虽然这是有原因的吧，就比如不远处盯着这边情况进展的冰女人，这个时候她的眼中已经带上了寒霜盯着自己了，刚才郑尘没有回避的话，她大概会直接动手？

　　“怎么做到的？”情绪从低落状态恢复了正常的黄泉翻阅着那些失而复得的照片，有些傻傻的笑了一声。

　　“我有最高权限。”郑尘随口说道，“回去换衣服吧。”

　　并没有出现突然意识到自己还是光着身体，穿着异性的衣服后，讶然尖叫的场面，早在醒过来的时候黄泉就已经意识到了这件事，现在郑尘提及了这个，只让她稍稍尴尬了一点而已，这点尴尬还是因为在室外的缘故。

　　“那个女人果然也对你有想法。”等到郑尘将黄泉送回飞船之后，艾斯德斯来到了郑尘的身旁，身上带着毫不掩饰的寒意。

　　“也？”郑尘摇了摇头，没有多说什么，“我先回去了，那边的情况需要注意。”

　　一众被聚集在这里的通灵者看到艾斯德斯回来后，心中忍不住的在颤抖啊，她这满脸寒霜的样子，只要不是瞎子都可以看出来她这是在生气！非常生气！！

　　幸好她没有说什么训练加倍这种话，不过就算是没说，也足够让他们小心了，之后千万不能犯一点错误啊！没有迁怒那是她自控能力好，可不意味着这种情绪状态下她还能够让自己和最初一样了。

　　刚才那个男人是谁啊这么拽，惹火了这个凶残的冰女人竟然没有一点事情！？

　　回到飞船中的黄泉休息了一段时间之后，立即开始准备尝试起来，该有的条件全部都准备好了，巫力的提升简直让她感觉到欣慰，之前的辛苦全都没有白费！

　　而且随着巫力的暴涨，也没有和她原本的灵力产生冲突，两种力量依旧处于交织循环的状态，无论那一份力量消耗都不会影响另外一份，双份的力量啊……

　　“好了，我们找个地方尝试一下吧。”等到了下午，从精神的疲惫状态恢复了过来的黄泉对郑尘说道，郑尘点了点头，下方风潇潇所在的地方依旧风平浪静的，期间除了不远处的那一座民宿里的老板娘跑到这里视察了一番之后就没有别的事情了。

　　一名相当年幼的老板娘啊，当初在那个学校里见到的……

　　找到了一个无人的空地处，黄泉召唤出来了乱红莲，伸手捋了捋乱红莲的鬃毛，到现在它的出场战斗的机会已经不怎么多了，乱红莲也很不甘心吧。

　　抚摸着乱红莲鬃毛的手掌产生了一个灵力漩涡将灵体状态的狮子王卷了进去，使其的外形发生了改变，身躯庞大的乱红莲硬生生的变成了一个巴掌大小的灵体球，这种状态下的乱红莲完全没有了往日的狰狞，反而像是某种狮子牌儿童玩具。

　　“好神奇……”蕾看着形态剧变的乱红莲，轻轻地说道，正常形态下的乱红莲能够吓哭小朋友，现在的乱红莲就能够充当小朋友们的玩具了，前提是他们能够看得到。

　　轻轻的呼了一口气，黄泉将乱红莲转变成的灵体球按进了武器狮子王当中，随着灵体球的融入，狮子王的黑色刀身上面燃起了宛如火焰一样的棕红色气息，刀格处以上的地方出现的气息这是和乱红莲鬃毛一样的形态。

　　看到整个过程相当的顺利，也没有给乱红莲带来什么影响，黄泉轻轻的扬了扬眉头，伸手在刀格处的鬃毛上面抚摸了一下，不同于刀身上覆盖着的气息，这些鬃毛则是有着实质感，内部还隐藏着乱红莲的蛇尾……鬃毛可以防御，蛇尾则是能够突袭出来进行攻击。

　　乱红莲的战斗能力全部的融入到了武器当中，真是一种特别的力量，感触完了狮子王现在的变化之后，黄泉忍不住赞叹一声，外域的各种神奇力量的确让人大开眼界，从前的话，哪怕没有遇到让自己走到这一步的一档子破事，她也不会想到还能够有这样的战斗方式。

　　即便是想到了也没有这种条件啊……可惜了，若是神乐能跟过来的话，也能够因为这样彻底解决白睿带来的隐患吧。

　　“如何？”

　　“感觉很好。”黄泉自信的笑了笑，武器上的鬃毛在她挥舞的时候轻轻的飘动着，但是发挥出来的威力却和轻没有任何区别！

　　实质般的金色冲击波伴随着黄泉这挥出的一刀轰出，轻松的将面前扫荡出来了一大片的空地，这是属于乱红莲的咆哮波，原本需要指挥乱红莲放出的攻击现在却因为这种状态可以被她随意的打出来！


第421章 不算重要的反常

　　这种状态并不是所谓的附身合体，而是后续的进阶，被称作超灵体的状态，前者只是借助持有灵的力量战斗，后者则是真正的持有灵和个人协同战斗了，发挥出来的力量也不是一加一。

　　就比如现在处于超灵体状态下的乱红莲，放出的咆哮波已经超越了正常状态下的它，攻击的灵活性方面也得到了极大的提升，往常乱红莲的咆哮波范围虽然很大，面对高手的时候，命中率其实并不高的。

　　它放出咆哮波需要一个短暂的时间，这点时间足以让被攻击者做出预判了，超灵体状态下的乱红莲并没有这样的缺点，不仅弥补了缺点，对于黄泉来讲，也弥补了她缺乏强力远程打击的手段。

　　而且乱红莲虽然已经融入了武器狮子王当中，却还能够出现的，只要格外注入巫力这种力量，不过这种状态下它的活动范围却要受到黄泉所在位置的限制，基本上就是和她的位置处于同步的。

　　好处则是它能够在一定程度上在黄泉攻击的时候协助她进行攻击……当然也只是一定程度上的而已，超灵体状态下的狮子王的攻击能力已经全部融入了武器当中了，攻击也是以黄泉这边为主，所以外显的身形展露出来的攻击能力当真是有限。

　　除非，还能够再进一步！想到这里黄泉摇了摇头，能够跳过附身合体阶段，就已经是她的起点够高的缘故了，才刚刚掌握的这种力量，至于后续在进步，等以后再说吧，现在去想这种事实在是有点远了。

　　连续挥刀攻击了几次，黄泉嘴角微微上扬着，对于乱红莲的变化她相当的满意，“来你也试试。”

　　解除了超灵体之后，重新出现在黄泉身旁的乱红莲逐渐消失，“方式很简单，你应该可以学得会。”

　　就像是当初郑尘学习灵力一样，那时候郑尘自身能够稍稍的感觉到灵体的存在而已，在普通人中或许显得很优秀了，可是在退魔师一行中却差得远了，他们那一行里面天生可以看到灵体的就大有人在。

　　当时她以为郑尘正常学习灵力的话要好久的，然而……他立即就学会了，虽然在量方面到目前为止还是要死不活的，质上面，啧啧，说起来自己若是有郑尘这种极高质量的灵力，那自己的战斗力不知道会提升多少，可惜了。

　　不过郑尘只要能够天生看到灵体，条件方面基本上就可以了，正如她想的这样，郑尘在通灵者入门方面的速度比她都要快那么一点，然而……这并没有什么卵用就是了！

　　郑尘的确是掌握到了巫力，然而这种力量依旧和他其他基本没有用过的力量一样，练出来之后就只有基础的量，增强不了！

　　“我就知道是这样。”黄泉扯了扯嘴角，确定了郑尘的巫力依旧是无法成长的那种类型的时候，轻轻的叹了口气，“不过没关系，质量提升上去就可以了，质量够高的话，消耗很少量的力量就能够维持超灵体吧，反正对你来讲，力量不足就拿体力去填，你还有外象力增幅，问题也应该不大了。”

　　郑尘因为掌握的特殊力量数量很少的缘故，所以恢复方面极为的强大，刚有消耗立即就恢复了过来，不仔细观察，就以为郑尘这力量是恒定的了。

　　“不过我们先尝试一下吧，找一些游灵。”

　　抓鬼这种事，黄泉以前就是退魔师，自然十分的拿手，只要是被她遇到的游灵，基本上就没有能够跑掉的，郑尘看着面前这一堆游灵，一些不好看的，没人样的全都被黄泉给剔除了出去。

　　“所以说……这可以？”郑尘站在了面前的几个游灵面前，这些游灵当场都被吓得快要溃散了，本来就被莫名其妙的强行抓了过来，现在看起来似乎还有更糟糕的事情在等着他们。

　　“唔，虽然考虑着一个契合度的问题，但是对你来讲应该没有任何的问题吧？”黄泉抱着双臂说道，为了练手她可都是特意挑选了一些性子比较薄弱的游灵，这些游灵多数都是小萝莉小正太……似乎有点丧心病狂？

　　也不知道她是从什么地方带回来的这些。

　　“挺好找的。”黄泉说道，他们多数都是一些和家人失散后回不去又因为意外死去的游灵，“大概是因为想要回家的执念存在着，让他们无法顺利的去转世或者成佛。”

　　“同时又找不到自己的‘家’，所以就只能一直徘徊了，什么时候被邪气污染堕落，或者因为虚弱消散也不奇怪。”

　　“好可怜……不能帮帮他们吗？”蕾听完忍不住说道，十分同情的看着这些游灵，在场也只有蕾在这些游灵的眼里显得正常了，黄泉是抓他们过来的人，郑尘看起来生人勿进，席雅看表面十分温柔，但对于这些敏感的游灵来讲，她却给他们带来了无法言喻的恐惧感。

　　只有蕾正常……所以她说完这些话之后，这些游灵忍不住向她身边凑了凑。

　　“可以啊，一般来讲只要做个仪式就可以了，他们想要回‘家’也只是形式上的回‘家’，只要满足了这点就行。”黄泉耸了耸肩说道，“只不过这种事基本上就是吃力不讨好，就算是有人去做，也不见得会一直去做。”

　　“所以啊！你们这些小鬼想要回家的话，就老老实实的配合！我正好知道该怎么做，明白吗？”黄泉伸手按住了一个小正太游灵的脑袋，在对方畏惧的本能反映下，带着一丝威胁式的冷笑说道。

　　“你似乎对他们有意见？”郑尘问道。

　　黄泉则是拍了拍双手，被她抓着的游灵立即跑到了小伙伴的群体中，生怕再被黄泉揪出来，“哈～也不算是啦，毕竟他们也算是可怜的小家伙了，游灵和正常的灵还是有不同的地方，有些正常的灵能够一直生存着，那是他们有着属于自己的死后归属地，还有人会偶尔带来贡品。”

　　“游灵的话他们连最基本的归属地都没有，甚至没有人记得他们，所以他们比起正常的灵要虚弱的很快，这种情况下，要么虚弱到一定程度后彻底消散，要么就是为了生存本能的做出一些弥补消耗的事情，这种事情多数就是汲取路人的精气弥补自己的消耗。”

　　黄泉看着这些游灵身上的装束，“你也看到了吧，他们身上的衣服，明显的要比这个城市里落后很多，他们最少存在了几十年的时间了，幸好他们都是一些小孩子，保留着死前的纯真，不然这么久的时间早就该堕落成恶灵了，汲取生人精气可不是什么好事。”

　　所以这些小孩子游灵能够生存这么久，他们袭击的人绝对不在少数，他们到现在还是普通的游灵，意味着即便是袭击路人，汲取的精气也只是保证他们能够正常存在着，这样对于那些路人也不会带来太过严重的影响。

　　一般都是萎靡不振虚弱好几天，多数都会被当事人认为不小心染上了风寒生病了，他们能够生存这么久还没有被人发现然后顺手清除掉，也有这个原因吧。

　　“既然做了坏事，就应该受罚，正好来协助我们。”黄泉一只手掐着腰，看着带有几分不明觉厉表情看着自己的蕾轻轻笑了笑，“只要他们不作出格外的抵抗，就不会有什么意外！”

　　“……可是，总觉得黄泉你现在的话很没有信服力呢。”犹豫了一会，蕾开口说道，这个时候的黄泉的确有点怪怪的，说完她不由的看向了郑尘，想要从他这里找到合适的答案。

　　郑尘点了点自己的额头，蕾立即有点明白的点了点头，原来是被那颗石头影响到了。

　　“不算严重，过一段时间就好。”郑尘说道，杀生石本身就是负面性的东西，不久前她为了提升巫力借助了杀生石的影响，事后就算是被镇压了，影响依旧残留下来了一些，这种影响让黄泉的行事作风难免会出现一些异常。

　　“喂！我这是再帮你唉！”郑尘的话并没有刻意的掩饰，所以在一旁的黄泉听得很清楚，看着郑尘直视着自己的平静双眼，黄泉微微扯了扯嘴角，“我的举动真的有异常的地方？”

　　“无关紧要的。”郑尘摇了摇头，至少正常状态下的黄泉不会轻易的选择这种方式……恩，也有可能会这么做，却不会找这么一些小鬼，顺便的用威胁的方式？

　　“啧，这话说的让我有点不舒服。”黄泉微微撇了撇嘴。

　　“的确。”郑尘点了点头，当着当事人的面说当事人脑子不正常，就跟指着对方骂他差不多，的确会让人相当不爽，“所以不用管这个，太严重我会帮你的。”

　　“呃，总觉得那时候会很糟糕。”黄泉有点纠结地说道，郑尘这点不用怀疑，说帮忙肯定会帮忙，只是帮忙的方式……啊，不久前自己的暴走不也是他的“帮忙”带来的吗？真是帮过头了！“咳，不说这个了，赶紧的找一个小鬼试试。”


第422章 到时候只要乖乖躺好就行

　　持有灵在进行附身合体的时候是讲究的一个同步率的……类似于郑尘和蕾同契时的状态，所以黄泉才会让郑尘这样尝试一下，这种事对于郑尘来讲应该是轻车熟路了。

　　“我想你也能够直接绕过附身合体这一个阶段了。”看着郑尘面前站着的一名有些畏惧的游灵，黄泉想了想之后继续说道，“你也不需要附身合体这种方式战斗，而且这些小鬼也不会给你带来什么帮助。”

　　郑尘稍稍的点了点头，手里冒出来了一道很微弱的灵力漩涡，和黄泉的比起来差的太远了，但微弱却给一种坚韧感，直接将面前的游灵卷了进去，郑尘看着手里小丸子大小的灵体球，怎么说呢，这个东西仔细看的话，能够看到眼睛嘴巴，以及少许的原游灵特征。

　　可这似乎太小了一点，只有丸子大小的体积和黄泉之前拿着的比起来差的太远。

　　“大概是……灵体强度的问题吧。”黄泉盯着郑尘手里的小丸子看了好一会后忍不住说道，“毕竟也就是一些普通的游灵而已。”

　　郑尘将这个丸子灵体球按进了飞刀当中，这个过程中能够感觉到他那点微量的巫力快速的波动着，这种波动是因为消耗有迅速恢复产生，波动的速度很快，总体的看来像是郑尘的巫力没有任何消耗一样……全都消耗在了体力方面。

　　因为纹路的使用需要体力，所以郑尘在日常锻炼中，对体力的提升十分的苛刻，在无间断的重力符文的支持下，郑尘的锻炼效果提升还是相当显著的，别人可没有一直有着生命力摄入的这种辅助。

　　飞刀在灵体球压进去之后，立即燃起了灰白色的气息，和那些普通游灵逸散出来的色彩一样，算是属于灵体中最没有特点的色彩了。

　　稍稍的不适感从飞刀中产生，郑尘可以感受到里面的灵体对于现在的境地并不适应，之所以没有出现反抗或者排斥的，更多的是对使用者的一种畏惧。

　　若是强大的灵体，早就在最开始就造反了，游灵终究是太弱小了，弱小没鬼权啊，郑尘并没有觉得这把飞刀的威力提升了多少，也没有多出来什么特点……果然是灵的品质太差的缘故。

　　郑尘看向了不远处的一棵树木，挥手将手里的飞刀投掷了出去，哪怕是飞刀脱手飞出去了，他的巫力依旧在轻微的波动消耗状态，两者之间还有联系。

　　插在树上的飞刀微微的颤抖着，郑尘看了一会，摇了摇头，走了过去，将树上的飞刀拔了出来，摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“终究是太弱小了。”郑尘说道，这把飞刀并没有因为灵体球的注入发生太多的变化，刚才飞刀的颤抖是命中目标的飞刀想要回到郑尘手里的缘故，然而就是因为游灵的力量太弱小了，钉入树木里的飞刀他拔不出来！

　　“哦？是这种回收特性啊，是和他们想要寻找家的执念有关系吧，之外呢？还有别的问题没有？”

　　“没有了。”郑尘接住了抛出去又在空中饶了一圈回到了自己手里的飞刀，这种回收特性……并没有什么卵用啊。

　　“既然如此，那也就可以了。”黄泉点了点头，看着从飞刀中脱离出来，眼巴巴看着自己的游灵，“别看我啦，等我准备一下帮你们。”

　　这个地方的力量体系和她以前的地方比起来有特别的地方，可总差距也不算太大，一些该有的材料她也能准备到，虽然一些能力高深的巫女或者阴阳师这种存在根本不用借助什么材料的准备就可以做到，然而她并不是……

　　能够做到这一步就已经是她够“偏科”了。

　　一场看起来并不算是特别的仪式，说是仪式更像是一种小型祭典，看她准备的那些小纸人小房子一类的东西，作为旁观者的郑尘并没有多说什么，最终在这些小房子小纸人全部变成灰烬之后，那些游灵也随之变成了光点消失在了原地。

　　“恩，成功了。”黄泉拍了拍双手，将那些灰烬驱散，稍稍的点了点头。

　　“……你第一次做这个？”

　　“啊？”黄泉有点诧异的看了郑尘一眼，点了点头，“我可不是主修法术的，能成功就不错啦，失败了也不会给他们带来什么影响的。”

　　颇为有些不负责任的话让郑尘稍稍的摇了摇头，影响终究是一种影响，像是之前的那种提升方式，以后还是不要让她去尝试了。

　　“老婆啊，感觉怪怪的。”

　　“被我拿捏着的感觉？”月欣瑶打量着手上燃烧着白色气息的木剑，不同于普通的灵体特有的灰白色无特质的气息，尼亚这种颜色则是更为纯粹的，他的力量特性基本都融入了自己的武器当中。

　　并且还能够受到自己的力量增幅。

　　“咳，倒不是，只是……算了。”尼亚嘀咕了一声，“当初我没有学会太厉害的攻击方式怪可惜的。”

　　“没有什么可惜。”月欣瑶不在意地说道，“反正用在提升方面已经足够了。”

　　她的木剑本身就对她的力量有着很大的增幅，这种超灵体状态下，尼亚的力量特性让这把剑的威力进一步的提升了很多，还附带着他本身的特性，不仅加强了武器的威力，他还能在自己的身边进行协助性的攻击或者防御，虽然那样做都会格外消耗自己的巫力。

　　他的灵体已经融入到了武器当中了，具现出来的也不算是灵体，而是一个力量的凝聚物，相当于投影。

　　月欣瑶稍稍的挥了挥手上的木剑，木剑挥过的地方，地面的草地上无声无息的出现了一道痕迹，这道痕迹上面的小草全部的枯萎掉。

　　“不错。”尝试了之后，月欣瑶说道，超灵体状态下的尼亚掌握的力量她基本都可以用这把武器使用出来，使用不出来的那就是他掌握的技能不纯熟，达不到用出来的标准。

　　随即她将武器对着地面一插，一层白色的无形波纹向四周扩散了出去，一个黑白两色的环境浮现在了她的脑海当中，这个环境是没有任何色彩的，但是却能够清晰的看到里面的东西！

　　在这个环境中，月欣瑶看到了正在和一个还没有完工的球体做奋斗的风萧萧，咬着笔头，正在看着笔记思索的小镜，看着她们两人，有点走神，想要打瞌睡的楚汶。

　　环境的范围随着白色波纹的扩散想着更远地方扩展着，当然，越远的地方，环境中的清晰度就越差，之后，这黑白色的环境中多了一些格外的红色色彩！

　　迷迷糊糊打瞌睡的楚汶突然浑身一凛，有些惊异不定的左右看了看，好像被什么东西盯上了，背后凉飕飕的。

　　收回了对楚汶关注的视线，月欣瑶关闭了木剑上面扩散出去的白色波纹，在攻击力方面，尼亚的作为持有灵没有给她的武器带来太过强大的提升，然而其他方面的提升都很显著，这让她很满意。

　　就比如刚才的探查波纹，在那个黑白色环境当中，被她发现的清晰目标，在一定范围中就能够被她被标记起来，不用让尼亚分别去找他们一个一个的去下标记了。

　　就是消耗大了点，还算是能够接受，解除了超灵体的状态，月欣瑶相当满意的点了点头，“超灵体可以让灵体的特性在武器上面显现出来，能够运用在现实的话，楚汶的情况行得通！”

　　短短的一次超灵体状态就让月欣瑶摸清楚了这种力量的特性，对她来讲有着很不错的提升，而且也有着理想的效果，“对了，她的同契武器是什么外形？”

　　“呃……老婆你想换一把武器？”尼亚立即就猜到了月欣瑶的想法。

　　“尝试一下，找她去。”说完她转身向屋子里走去，带着有些疑惑的楚汶走了出来，听完月欣瑶的建议之后，她登时就愣了起来。

　　“什么鬼？我是那种随随便便的人？”

　　“如果都是女人的话，没关系才对吧。”

　　“有关系！你没有当过圣战天使怎么会知道？”楚汶有点别扭地说道，她在第二世界中，就算是异种的圣战天使，没有正版圣战天使的诸多限制，但是有些地方确实相同的，同契后有着一种弱化版的心灵沟通BUFF联系，这种联系若是和亲密无间的姬友在一起还没什么在意的。

　　跟一个关系半好不好（自认为）的女人没事同契下？心里别扭的很啊！

　　“这样啊。”月欣瑶点了点头也不再勉强楚汶了，楚汶说了这么多，无不透露着一种信息，咱俩关系没那么亲……好吧，良好甚至亲密的关系多半都是需要时间培养的，“可以确定了，若是你能够保持灵体状态，用超灵体的方式可以显现出你的特性，只要等到现实出现可以让灵体存在的变化之后，就可以真正的尝试一下了。”

　　“你可以考虑在现实打造一把和你同契状态一模一样的武器。”

　　“呃……那什么，超灵体是什么？不是附身合体吗？”回想了一下那个没有完全看完的“入门”，楚汶有点疑惑的问道。

　　“这你不用在意，到时候你只要乖乖躺好就可以了。”


第423章 失控了？

　　“所以说厉害的人都能直接绕过附身合体的阶段吗？”

　　被月欣瑶的话刺激不轻的楚汶微微扯了扯嘴角，忍不住说道，重新翻了翻那个入门手册之后，她已经弄清楚了超灵体究竟是个什么玩意。

　　前者是将灵体塞进自己的身体里，后者却是将灵体塞进一些武器道具当中，从而让武器或者饰品产生一些格外的变化。

　　看上面的说法，附身合体这个阶段似乎就需要不断的训练才行啊，现在也没见月欣瑶这么做，直接就能达到了超灵体这个阶段。

　　“不知道，我不觉得附身合体这个阶段有什么难点。”月欣瑶说道，她对于鬼物的了解很深刻的，所以压根就不觉得附身合体有什么难度，甚至连练手的尝试都没有。

　　根本没必要！

　　“两种使用方式只是名字不同而已，能够进行附身合体就可以进行超灵体的尝试。”月欣瑶相当随意的说着，“只要对力量的控制力足够高，一点问题都没有。”

　　“呃，好吧，反正我是没有什么特别的特殊力量。”楚汶摆了摆手，干脆的不在这个话题上多作讨论了，她的掌握的特殊能量虽然在普通玩家中是很不错的那种了，但是在自己的种族发生了改变之后，她姐就建议她多向这方面发展一下。

　　毕竟第二世界中再怎么强大那也不是在现实当中，除非是觉醒者，她觉醒的地方却不是自己掌握的特殊力量，而是种族天赋。

　　“我建议你也尝试一下这种力量。”月欣瑶说道，“学不会也没关系，主要的地方不是你学会，而是对其有一定程度的了解。”

　　“等等！”听月欣瑶说的这么有把握，楚汶突然意识到了一个问题，“你说现实中有人能够觉醒这个‘通灵者’的能力？”

　　“……你傻了吗？不是觉醒这个，而是属于灵能者系觉醒的都有掌握的可能，只要现实变化的容许产生这种力量。”月欣瑶奇怪的瞥了楚汶一眼。

　　“算我没说。”楚汶嘀咕着，似乎又知道了一点啊，现实容许产生这种力量……新的证明或者推测吗？说起来自己还没有完全看完如何应对系统检测的教程。

　　“你的检测时间快到了，回去好好学习吧，可别连第二世界都进入不了。”月欣瑶看了楚汶一眼后，说道，“毕竟你这觉醒的特点还是很稀有的，若是不小心因为无法进入第二世界而消失了，就太可惜了。”

　　黄泉观察着和郑尘同契后浮现在他背后的身影，“是灵体没错，但是存在状态却和正常的灵完全的不同啊。”

　　说着她试着伸手向蕾身上触摸了一下，手掌直接穿过了她的身影，若是正常的灵体，她肯定是可以碰触到的，现在却接触不到蕾，最有可能的是一种投影的状态，但是这的确有着灵体的感觉。

　　蕾自己也能够感觉出来，同契后她能够和同契武器有着联系，但是意识已经转移出来了，所以有充分的证据表明她现在的显性存在并不是投影。

　　只是存在的状态特殊，特殊到不解除同契或者同契武器受损，她就不会受伤，总而言之同契后的武器若是相当于炮台，那蕾本人除去武器的特征外，就是引信或者撞针，两者缺一不可。

　　“也不知道这样能不能行得通，你试一下？”

　　“试一次吧。”黄泉触摸不到她，郑尘现在和她的联系却很深刻，她伸出的手就可以搭在郑尘的肩膀上，这就是接触。

　　“我来。”席雅伸手按在了蕾同契后转变的武器上面，“蕾毕竟是七煌宝树，强度比我高啊。”

　　“……”黄泉在一边微微扯了扯嘴角，这话说的，喂喂，这女人真的是个天然呆吗？

　　或许席雅的身体强度远超蕾和他们，但是换成灵魂强度这方面，不见得她有多么强，她的精神缺陷摆在那里，“唔，其实这样也可以的，她的灵魂强度肯定比你弱，尝试超灵体也更容易一些。”

　　至于信任程度或者同步率的问题，根本就是不用考虑的事。

　　“席雅吧。”

　　郑尘说道，有过不久前的几次尝试，使用超灵体即便是失败也不会给灵体带来什么影响，只要是开始了这种过程，一切消耗都是来自于使用者的，灵体的定位则是转变了一个特性力量放大器。

　　他不知道同契后使用超灵体会有什么影响，让席雅来也是出于一种更加稳妥的方式，她的本质存在和圣战天使已经有一些区别了，所以即便是在使用超灵体的过程中产生了风险，也不会太高。

　　“那……你们小心一点。”解除了同契之后，蕾颇为担心的看着郑尘和席雅，在一旁的黄泉稍稍的摇了摇头，拍了拍蕾的肩膀。

　　“你不用太担心啦，这种方式在这个地方已经传承了很久了，早就是一种十分成熟的力量体系，出现问题的可能真的不大。”

　　这两天在不断的进行深入尝试的时候，她可是从那些被艾斯德斯训练着的通灵者那里得到了不少的信息，其中就有通灵者的发展理论，超过了千年的力量传承体系，怎么可能会有太多的缺憾和漏洞？

　　让黄泉嘴角微微抽搐的是郑尘和席雅的同契的过程，和蕾那种正常的同契方式，他们的同契真不是一般人能够承受的，大量纤细的细小藤蔓在同契的过程中刺入了他的左臂当中，其余的藤蔓覆盖在了郑尘的手背外面，让他的左臂变得如同鬼爪一样。

　　看着郑尘变化的和自己身体比例有些不同的左臂，黄泉稍稍的摇了摇头，想到了当初在大峡谷中，郑尘解除同契后身上留下的那些密集的血洞，自残型的同契啊。

　　当然，这种同契给郑尘带来的增益也有很多，首先就是那种在游戏中能够极大提升角色生存能力，而且还能够免去一大笔血瓶钱的“吸血”……席雅的多重圣战天使属性在郑尘这里也能够得到发挥，只要他能够理的顺那些冲突的属性。

　　动了动左手，郑尘垂下了手臂，鬼爪的尖端直接碰触到了地面，在地上划出来了一道深深的痕迹，虽然看起来质地是植物特性的，在硬度和锋利度上面，不比一些利器类型的同契武器差。

　　“来吧。”身影出现在郑尘身后的席雅轻声说道，圣战天使同契后活动的位置只能保持在同契者的背后，灵力漩涡将背后的席雅卷入了其中，过程中受到了一点阻碍，郑尘有种不受力的感觉。

　　灵力漩涡卷入灵体的时候，郑尘能够感觉到很好的质感，但是对于席雅这种圣战天使同契后的状态，却多了一种不受力的虚幻感。

　　好在她主动的融入了灵力漩涡当中，即便是不受力也成功的改变了形态，郑尘看着手中淡绿色的灵体球，淡绿的色彩中能够清楚的看到混杂在其中的其他色彩，其中黑色的偏多，宛如一块玉石上面格外刺眼的裂痕一样。

　　维持着这个灵体球，郑尘的巫力产生波动的频率极高，直接导致了他的体力消耗的速度很快，这种形态已经有点违反圣战天使后的外显状态了。

　　而且灵体球的状态让她虽然还有虚幻感，却脱离了那种无视任何攻击的状态，外界的因素已经可以绕过直接损伤同契武器影响到席雅了。

　　不再犹豫，郑尘将席雅转变的灵体球压入了左手的鬼爪当中，没有任何的排斥，灵体球十分轻易的就融入了鬼爪里面，基本相当于她回归到自己的身体里一样。

　　灵体球彻底融入了鬼爪当中之后，鬼爪上面赫然冒出来了一层淡蓝色夹杂着杂色的气息，最初静止的鬼爪异常的活跃着，黄泉清楚的看到郑尘肩膀处的衣服不正常的鼓胀着，刚想说什么，衣服下面活动的藤蔓直接将郑尘肩膀处的衣服彻底的撕扯碎裂。

　　这些藤蔓是从他的身体里延伸出来的！

　　“等等！可以结束了。”这种情况显然超出了黄泉的预料，虽然创新有着风险，但是成功了却会带来极大的收获，所以郑尘才会在当时选择尝试，选择席雅是出于稳妥的想法没错。

　　可是她本身就是异常的啊，难度降低了，现在看样子却是失控了！？

　　黄泉的叫声让背对着她的郑尘慢慢的转过身，从他左臂处延伸出去的藤蔓大量的开放着，如同一只放大的鬼爪即将抓住郑尘一样环绕着他。

　　转过身来的郑尘面色平静让黄泉和蕾稍稍的松了口气，看起来有点渗人，情况似乎并没有超出郑尘的控制，只是他现在的状态看着真是有点吓人了。

　　除去肩膀处覆盖的藤蔓外，他的侧颈处的血管不正常的凸起着，甚至蔓延到了脸部，左眼的眼白里的血丝都透露着一种绿色，眼睛更是转变成了墨绿色，瞳孔呈现出不正常的收缩状态，和右眼差异极大！

　　“呃……你现在的样子看起来不怎么好啊。”注意到郑尘侧颈处凸起的密集血管异常的鼓动了记下，黄泉咧着嘴角说道，尼玛这样子还算是人吗？


第424章 人也决定着话语的轻重

　　果然席雅那天然的大姐姐外貌就是给人看的，实质上黑的简直不能再黑了，不黑郑尘会现在转变成这样？

　　“有点失控，等一下就好。”郑尘语气有些低沉沙哑地说道，说完静静的站着不在有任何动作，之前同契的状态，席雅的同契形态还只是属于植物特性的武器，那么现在同契后叠加上了超灵体，她同契后的同契武器就彻底的活了过来！

　　就是字面上的意思，真的活了的那种！其跨越程度就像是自家的笔记本电脑突然变形成了机器人能够到处乱跑乱跳的过程……

　　蕾颇为疑惑的看着郑尘，郑尘的声音听着有点奇怪，有他的声音没错，但是其中好像夹杂着属于席雅的声音，这到底是怎么回事？

　　过了一会郑尘肩膀处延伸出去的藤蔓缓缓的收缩了回去，身体上的异常逐渐的消失不见，不过一些变化依旧保留了下来，郑尘揉了揉自己的左眼，眼睛这里的变化让他左眼持续的传来一阵疼痛感。

　　伴随着这种程度还给他带来了一些格外的辅助效果，他可以看到生物体的生命力，如同红外侦测器一样……只要是活物，他连地面的小虫子都可以看到。

　　不过看得越多，眼睛传来的疼痛感就越是强烈！

　　“你的眼睛……”蕾看到左眼处流下了一道血线的郑尘讶然地说道，他身上的那些异常特征消失了让蕾稍稍的松了口气，可是现在却又让她揪心起来。

　　“没事。”郑尘摇了摇头，擦掉了脸上的血线，左眼的墨绿色变成了淡绿色，看到生物体生命力流动的状态随之消失，除了色泽外，他的左眼视力并没有任何的改变，这是席雅的同契寄生带来的影响。

　　正常的同契也算是寄生的状态，那种寄生状态只是单一的寄生，同契武器还是武器，郑尘还是郑尘，侵入他身体里的藤蔓也只是更深层的和他联系在一起。

　　同契之后进一步的使用超灵体让同契武器进一步发生了变化，让单一的寄生状态也产生了异变，寄生的同时产生了融合的效果，现在郑尘的左臂的都因此发生了异常的变化，不再是正常的人类手臂了。

　　解剖开左臂上的鬼爪，直接看到内部，就能看到郑尘的左臂一点正常人类手臂的形状都没有！

　　郑尘不知道这种情况是不是不可逆转的，既然已经发生了，哪怕着急也没有什么用处，还不如趁这个机会好好地把握一下同契后进一步进行超灵体后的各种变化。

　　“对不起……刚才我没有收束好力量。”席雅低声说道，上半身的身影从鬼爪上面燃着的气息上面显现了出来，这种显现就真的是单一的投影了，郑尘倒是可以将自己的巫力填充过去，让这种投影获得攻击的力量。

　　只不过这样做有点得不偿失，郑尘的巫力就那么一点，多消耗的就要拿体力去顶，根本达不到这种宽裕的使用方式，这样的做法郑尘看来纯属浪费。

　　“没事了。”郑尘说道，除去进入超灵体状态的时候出现的暴动外，恢复正常之后这种融合性的影响就停滞下来，不过郑尘若是脑子一热突然不想做人了，那还能够继续进行下去，只不过到时候他会变成什么样子就是未知数了。

　　稍稍的挥了挥手里的鬼爪，暴动平复之后鬼爪就恢复了原本的形态，若不是上面带着超灵体特有的火焰状气息就完全看不出区别了。

　　现在的鬼爪无论是灵活性还是适用性都得到了极大的提升，超灵体并没有给鬼爪带来太多的格外性质，毕竟作为超灵体的持有灵就是席雅本身，鬼爪也是席雅的身体同契后转变的。

　　换成了别的持有灵才有可能得到格外的属性，只是那样的成功率郑尘压根就不报什么希望，席雅来的话那就是她重新“回到”自己身体里的过程，别的灵体就是入侵者！

　　没有格外的提升，但是却将鬼爪的力量得到了极大的解放提升，一部分的从鬼爪延伸出去的藤蔓刺入的地面，如同数根一样汲取起来地下的养分，这部分被汲取的养分反馈到了郑尘的身上弥补这他的消耗。

　　植物的特性啊……在某些方面展露出来的特性的确很强大，郑尘抬头看了看天色的太阳，就连阳光都能够给他带来格外的恢复力，光合作用？

　　这些都不是正常的同契能够带来的，是在同契后的超灵体下出现的特效。

　　就是代价大了点，也不知道解除了同契后能不能恢复过来。

　　“究竟如何？”看到自己在尝试的郑尘，黄泉在一旁忍不住问道，不去想最初郑尘展露出来的异常状态，现在这个时候的他看起来还不错的样子。

　　“很好。”郑尘的回答倒是有些含糊不清，让黄泉微微扬了扬眉头，抬手一指郑尘的胳膊。

　　“我倒看不出来你好在什么地方。”

　　郑尘摇了摇头，也没有多说，抬起鬼爪轻轻的在自己的右手背上划了一下，他手背上的伤口出现后虽然没有达到瞬间愈合的程度，却以肉眼可见的速度收拢恢复了起来。

　　按照正常的情况这种快速的恢复应该会加快自身的能量消耗的，然而他并没有感觉到什么消耗，消耗的能量都被弥补了，超灵体同契状态下的恢复力提升是全方面的，只要……有个好天气。

　　扎根的方式始终有行动的限制。

　　“好了。”等到伤口恢复了之后，郑尘直接说道，不打算进行后续的测试了，多出来的变化都已经尝试过了，其余的在遗迹的大峡谷中战斗的时候就已经全部使用过了。

　　现在就剩下接触超灵体同契后看看究竟有没有给自己留下格外的影响了。

　　侵入他手臂里，和异化的左手几乎融为一体的藤蔓迅速的抽离了出来，随着藤蔓的抽离，郑尘身上因为藤蔓融合产生的异化的地方也似乎因为缺乏了某种因素的维持，迅速的向正常方面转变着。

　　等到所有的藤蔓彻底被抽离之后，郑尘左眼中的淡蓝色已经完全不见了，之所以还有一点痕迹，就像是色素残留一样，看等一段时间会不会消失。

　　“真是……”看着郑尘的左臂，上面除了血洞之外，皮肤上还有很多格外的撕裂痕迹，手臂也像是抽筋一样，有些外形有些异常，这些微微变形的地方，郑尘稍稍的自我调节一下就恢复了正常。

　　不算是大事，只是左臂从异化状态恢复后的一些后遗症，就算是不去调整，忍受一点类似于抽筋的疼痛，将胳膊充分伸展一段时间也能由身体自我调节恢复正常，至于表皮上面的伤口就只能慢慢的恢复了，解除了超灵体同契后，郑尘就没有了格外的恢复力。

　　“别人的超灵体只是给武器带来格外的特性，你这样的真是别具一格。”确定郑尘的胳膊并没有真正的受损后，黄泉嘀咕了一声，她以乱红莲作为持有灵使用出来的超灵体不用说，和其他通灵者的显然是一样的，到了郑尘这里就变得异常了。

　　纵然这种异常很……正常没错啦，谁让他使用超灵体的方式都是异常的。

　　郑尘和席雅的尝试貌似还对蕾带来了不小的影响，看她犹豫的样子，好像有点不愿意这样做了。

　　“我……不想伤害到郑尘。”蕾低声说道，当时郑尘肩膀处被藤蔓刺破的时候，那些藤蔓可是伴随着喷出的血液突破出来的，郑尘身上显露出来的异状更是让她想到了艾迪鲁庭园当中席雅暴走的样子。

　　“没事。”郑尘来到了蕾的身边说道，“你和她不一样。”

　　“可是……”蕾抬头看着郑尘的面孔，依旧有点犹豫。

　　“我相信你。”

　　啊～在一旁的黄泉揉了揉自己的额头，看着已经和郑尘完成同契的蕾，原本需要一番功夫的劝说，就这么的轻而易举的解决了？果然有时候劝说和讲话的艺术没太大的联系，和人的关系也很大的。

　　灵力漩涡依旧遇到了和席雅一样的情况，不受力的感觉更为的严重，这种不受力的感觉若是蕾没有主动配合的话，灵力漩涡根本我发给她带来任何的影响。

　　“真漂亮。”看着郑尘手里的翠绿如同无暇绿宝石一样的灵体球，黄泉由衷地说道，上面显露出的蕾的面孔更是为其增添了几分可爱的感觉。

　　“……是，是这样吗？”有点无措的左右看了看，蕾好奇的观看着四周，现在这种球形的状态除去活动不方便外，并没有太大的影响到自己的“活动”，抬头低头都可以看到。

　　“当然啊。”黄泉轻轻的笑了笑，伸出手指碰触了一下郑尘手里的灵体球，这次可要接触到了，软软的，手感也特别好啊。

　　“……恩，只要郑尘喜欢就好。”蕾低声地说道，随着心情的变化，整个灵体球稍稍的缩小了一圈。

　　看着表情淡定的郑尘，黄泉翻了翻白眼，“我说你啊，这个时候不应该说点什么？”

　　“很可爱。”

　　毫无营养的话让她忍不住咧了咧嘴角，看到蕾受用的表情，她更是感觉无奈，算了，一个愿打一个愿挨。


第425章 实质化

　　“……”穿着粗气在街道上跑步中的麻仓叶有些扶着墙壁停了下来，一边喘着粗气一边有点疑惑的向远处看去，蹬着脚踏车和麻仓叶并排前进的小山田万太也跟着停了下来。

　　“怎么了，叶？”这段时间麻仓叶的辛苦训练他是一直看在眼里的，简直就是地狱啊，那两个手环的效果真是强大……比起任何的负重物都要来的凶残，恐山安娜也给了麻仓叶一个硬性的指标，短时间内适应手环的最高重力极限。

　　小山田万太在麻仓叶洗澡的时候尝试了一下，仅仅只是最低重力加持的程度就让他感觉受不了了，麻仓叶却要天天扛着一倍多的重力上学，锻炼，吃饭……

　　“好像有了不得的存在诞生了。”阿弥陀丸的身影浮现在了旁边，同样看着麻仓叶盯着的方向，小山田万太顺着他们的视线看了过去。

　　忍不住有点失望，自己果然是普通人啊，什么都感觉不出，更是看不出来那边有什么异常的，注意到了他露出的许些失望神色，麻仓叶轻轻的笑了笑，“万太，看天空啦。”

　　“天空？”

　　有些疑惑的向那边的天空看了过去，那里的云层呈现出旋转的风痕状态，和其他地方瞟着的形状随机的云层完全不一样，“云层居然改变了……不对，既然是风的话，为什么没有影响到这里？”

　　能够快速改变云形状的风，显然不会什么小风，麻仓叶和阿弥陀丸的表情也不是对于未知情况的担心，特别是麻仓叶这时候脸上居然还带着轻松的微笑？

　　“不用担心啦万太，那位可能是新诞生的风精灵很善良啦。”麻仓叶大大咧咧的拍了拍小山田万太的肩膀说道。

　　“……呃，精灵是什么？”小山田万太虽然知道通灵者的存在，可是对于通灵者终究是了解的太少了。

　　“你就当做灵进化后的存在吧。”这个解释起来有点麻烦，所以麻仓叶用一个小山田万太能够听得懂的简单方式说了一下，这反而让他更加的疑惑了。

　　“可就算是这样，怎么认为那个未知的‘精灵’就是善良的了？”

　　“我们没有受到风的影响呀，到目前未知这里指出现了轻风而已，对方一定是相当平和的存在。”麻仓叶的话让小山田万太有点无奈的叹了口气，就仅仅是这样判断出来的？

　　也太片面了一点吧！

　　纠结着的他瞟到了一旁的阿弥陀丸之后，轻轻扬了扬眉毛，“叶，你说精灵是灵进化后的存在，那么阿弥陀丸也可以变成精灵咯？”

　　“咳！这么说让在下的压力很大。”阿弥陀丸轻咳了一声，在这里进化成为精灵的话，恐怕就是相当多的持有灵的追求了，然而能够达到那种程度的并没有多少。

　　“啊哈哈～我也很希望阿弥陀丸能够进化成精灵呢，阿弥陀丸的话，肯定能变成剑之精灵吧。”

　　“承蒙叶主公这么看重，在下一定会努力的。”阿弥陀丸的实现从云层变化的方向收了回来，一脸严肃地说道，死后的愿望在麻仓叶和小山田万太的帮助下，已经圆满了，现在他能够追求的就是变得更强，来辅助麻仓叶。

　　“要不，我们过去见见那名新诞生的风之精灵？”休息的差不多的麻仓叶冷不丁地说道，在他一旁的小山田万太对于他这心血来潮的话也不觉得吃惊，只是有点无奈的叹了口气，指了指身后。

　　“那个，叶啊，我刚刚看到了一直跟着我们的那个灵向你家的方向飞了过去，大概是告状去了吧。”

　　麻仓叶当即忍不住悲鸣了一声，继续着今天没有完成的锻炼，这种锻炼真不是人干的啊，每天要跑几十公里，换成别人早就直接累死了吧！

　　测试地点，黄泉拉着席雅远远的看着远处的郑尘，以郑尘为中心，他四周的地面上全都是向外辐射状的螺旋状切割痕迹，这是蕾作为持有灵融入翠风之剑中，力量泄露造成的影响，和席雅的情况一样，那一瞬间出现了短暂的力量失控反应。

　　很短的时间却带来了很大的影响，四周的草木全部被风切割成了碎末，天空的云层更是被导流上去的风改变了形态，郑尘手中的翠风之剑充斥着火焰状的翠色气息，剑身整体没有太大的变化，除去力量暴动之外，也没有出现格外的异常形象。

　　想想也是鬼爪终究不是定型的形态，力量暴动使形态发生异变也在预料之中，翠风之剑则是完全固定的形态，即便是力量暴动，该是什么样子还是什么样子……吧？

　　远远的看着郑尘拿着的翠风之剑剑刃上闪烁了一层异常的反光时，黄泉眼角微微一跳，无形剑刃？

　　刷——

　　一声微不可察的响声响起，不知道是不是错觉，黄泉感觉自己的面前景物似乎在郑尘这一挥剑之下……断裂了。

　　“好了。”郑尘的声音远远的传来，黄泉这才带着蕾一起走了过去，论起危险性，表面上看起来席雅更加危险，但这种测试，蕾和郑尘进行超灵体同契却更加的危险一些。

　　“这就测试完了？”

　　郑尘点了点头，蕾在同契后，进一步的作为持有灵达到超灵体状态，带来的变化也不是改变，依旧是和席雅一样，强化了原本的特质，甚至影响到了郑尘。

　　黄泉的超灵体就没有这种影响到使用者的状况，之前用普通的灵测试也没有，现在出现应该是有着同契这一层深入的联系导致的。

　　“那你现在有什么变化？”黄泉上上下下的打量了郑尘一眼，郑尘现在给她一种面对轻风的感觉，能够看到感受到，却无法轻易的接触到。

　　“对风的超强感知能力和控制力，体质似乎也有点异常变化。”郑尘回答道，体质的变化有点类似于灵体的状态，却又完全不同，没有灵的那种虚幻感，反而是一种很强烈的实质存在感。

　　这种变化让郑尘的身体更加的轻盈外还和自然多了一种往常没有的特别联系，哪怕他什么都不做，都有一层无形的风自发的守护着他，有点像是所谓的天人合一……

　　风属性的天人合一吧？

　　这种改变让他即便是煽动一点细风也能够荡起一阵不弱的强风，如同得到了一个格外的力量杠杆。

　　“还有这个。”郑尘抬起了左手，风力量悄然无息的流过，他的左手中逐渐的凝聚出来了一把小号的翠色短剑。

　　“咦？这个？”看到这把翠色短剑，黄泉有些讶然的伸手碰触了一下剑身，并不是接触到成型能量的感觉，而是一种实质感！

　　“实质化啊……？”

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，散掉了手里的翠风短剑，凝聚出来的短剑和往常同契时汇聚的风刃完全不同，它是有着实质感的，接触就如同拿着一把形态不同的翠风之剑一样，也就是说只要他想，就能够左右手全部拿着一把一模一样的翠风之剑。

　　只是这样的意义不大，双手剑使用的难度太高了，翠风之剑更是属于大剑的范围，多数情况下都不适用，做出来一把短剑一类的配剑倒是更加适用一些。

　　“啧啧，我都想要找一名圣战天使当伙伴了。”黄泉抱着双臂，有点羡慕地说道，随即凑到了郑尘的身边，笑吟吟的打量着出现在郑尘身旁，属于蕾的投影，“呐，我说，以后你们有孩子了，考虑下和我结个契？我不介意哦！”

　　“……”郑尘眼睛稍稍的一动，瞥了黄泉一眼，以投影状态出现的蕾更是不堪，直接散掉了投影，任凭黄泉怎么招呼也只缩在翠风之剑中不作出任何的回答。

　　“一般来讲，圣战天使的后代只有女孩子才能继承圣战天使的力量，男孩子的话只有部分的特性而已呢。”席雅在一旁笑眯眯地说道，“圣战天使的后代是女孩子的比例相当的高哦。”

　　“哦呵，你这么说我更加期待了。”黄泉怪怪的笑了两声，把话说完的时候，四周的风已经变得混乱了起来，显然是蕾的心情目前处于很不平静的状态。

　　这让重新保持正经的黄泉又忍不住说道，“连心情的变化都能够影响环境，你们这超灵体同契还真是强大。”

　　心情都能够影响到风的流动，这已经不单单是力量强大的问题了，涉及的东西更多，一种别人想要达到都没门路的层次。

　　郑尘解除了超灵体同契，看了看四周，“回去吧。”

　　超灵体同契的最初阶段产生的暴动力量被郑尘刻意的引导向了天空，这依旧无法完全掩盖掉那种痕迹，这个地方已经被人发现了，郑尘也不怎么想要让新掌握的提升被人这么快的发现，离开的时候他在原地留下了一面冰层，冰层上面带着一片密密麻麻的符文。

　　没过多久，上面的符文全部的被激发，产生的风爆将四周的一切痕迹全部的掩盖了下去。

　　“你确定要在这个时候把这些假货散播出去？”看着面前的那些已经加持完咒术的匕首，月欣瑶问着风潇潇。

　　“早一点晚一点没区别啦，我还需要一点安稳的时间，正好试试底。”

　　“你这是在玩火。”


第426章 手贱是种病

　　“是这样？你已经决定了好了目标？”见到风潇潇已经做好了决定，月欣瑶也不再多说什么。

　　“恩，已经决定好了目标，难点就在于究竟怎么去做。”风潇潇有点发愁地说道，因为在第二世界中的身份，她知道很多有着不错实力的玩家，这些玩家虽然大部分都没有在这里，不过也足够让她挑选出来一小部分了。

　　更何况这里还有更好的选择啊。

　　听完风潇潇的建议，月欣瑶微微扬了扬眉头，“你确定自己这么做不会给自己招来灾厄？”

　　“啊？现在反正都已经够麻烦了，再有什么灾厄也无所谓啦。”风潇潇很是随意地说道，将其中的一把山寨匕首塞进了一个盒子里，交给了月欣瑶，能找到他们的位置吗？

　　“这个很容易。”月欣瑶说道，虽然无法具体的确定郑尘的位置，不过艾斯德斯那里的位置还是能够确定的，只不过她知道却没有再去过那个地方，太危险，第一次去那里可以认为是误闯，第二次过去的话想要离开就不怎么容易了。

　　接过了风潇潇递过来的盒子之后，月欣瑶也没有第一时间的做出处理，而是撕下来了一张纸之后，刷刷刷的写了起来很快，看着上面的留言，楚汶的嘴角忍不住微微的一抽，这做事还真是滴水不漏，恩，这下就算是出事了，所有的责任也都会落在她的身上，好吧，但愿他不会那么的记仇吧。

　　月欣瑶拿出来了一张符纸后，将其迅速的折成了一个纸鹤压入了这个盒子当中，符纸很异常的完全融入了盒子里面，做好这一切之后，她直接将这个盒子从窗口处丢了出去，被丢出去的盒子化作了一道流光迅速的向远处飞去。

　　飞出去的流光速度越来越快，以几种相当巧妙的方式绕过了来自其他地方的阻截，看的楚汶风潇潇一愣一愣的，“卧槽这样都可以？你这招是不是能发展成御剑术了啊？”

　　无他，那个盒子飞行中的过程实在是太灵活了，这还只是送东西，若是换成了利器一类的东西，那效果想一想就会觉得吓人了。

　　“很显然，可以。”

　　月欣瑶很是轻松地说道，刚才的符纸只是提供飞行能力，会展露出来这种灵活性主要是有着其他的原因的，风潇潇也是能人很快就发现了关键的地方，刚才还在这里的尼亚现在已经不见了。

　　正在训练那些通灵者的艾斯德斯眉头微微一皱，伸手接住了从天空那里飞来的一个盒子，之外她还察觉到了几道窥视的视线落在了这里，很快又消失不见，这让心情不怎么好的她带上了几分怒色。

　　祸水东引？谁这么大的胆子！

　　“你们继续！”对那些通灵者交代了一声之后，艾斯德斯冷着一张脸看着手中的盒子，盒子的做工精致，而且还有一种特殊的效果加持，让她的冰力量无法渗入其中，探查到里面究竟装的是什么东西。

　　那些通灵者向这边看了一眼，就纷纷按照艾斯德斯的吩咐继续做着自己的事情，训练的时间纵然很短，但是她却在这段时间里充分的展露出来的自己的手段，将这些通灵者给训练的服服帖帖，至少她还存在着的时候，这些人是一点都不敢造次。

　　出于谨慎，她直接做出来了一个冰傀儡拿着这个盒子走到不远处，打开了这个盒子，盒子刚刚打开，一种异常的格格不入感从盒子中传了出来，这种格格不入感宛如黑夜里的明灯一样，立即将所有人的注意力吸引了过去。

　　里面装着的是一把匕首？看着盒子中的那一把显得粗制滥造的匕首，艾斯德斯有些疑惑，究竟是什么人出于什么样的心态把这种东西送到了自己这里？

　　她招了招手，准备将这个匕首拿过了，但是盒子却在她的前一步飞离了出去，拿着盒子的冰傀儡手臂更是在这个瞬间被炸成了冰屑，“找死！！”

　　不管这东西是谁送过来的，现在又想要拿走，明显就是对他的一种极大的挑衅！飞离的盒子飞出不到十米的范围就被冻结在了空中，艾斯德斯瞬间锁定了远处的一道身影，对方在动手的时候就已经将自己给暴露了出来。

　　伸手抓碎了冰块，将里面的盒子拿了起来，在她脚下有着一层光滑的冰层作为辅助，让她移动的速度格外的提升了很多，与下手的人之间的距离迅速的拉近着！

　　“你这种方式别人能学吗？”风潇潇看着面前一盆水里面映出来的影像，问着月欣瑶，这里面的影响是艾斯德斯那里发展的事情，从盒子被打开到被抢走以及被她拦截之后的事情全都映放了过来，现在她已经和那些追踪着打了起来！

　　只是风潇潇现在在意的地方显然是错误的。

　　“可以啊，首先你要先养一只灵体。”月欣瑶淡淡的瞥了风潇潇一眼，立即就看出来了这个女流氓现在心里的打算，“其次你再有我十分之一的本事就可以了。”

　　“真麻烦，我随便做个东西就能替代了。”微微撇了撇嘴，风潇潇顿时就没有了兴趣，转行……到现在转行的玩家即便是不会出现原住民中“废了”的情况，可是战力也要出现极大的下滑，短时间里是别想要恢复了。

　　说完她继续看着水盆里映出来的影像，那些追踪者被艾斯德斯揪出来了好几个，看那里的环境都快变成了冰河时期的样子，可想而知她现在战斗的强度有多少了……

　　“居然这么激烈，她不会每个月的那几天来了吧？脾气这么暴躁？”围观者艾斯德斯狂暴的战斗姿态，风潇潇不乏恶意地说道，“还是说在感情是被人给甩了？”

　　“少说点吧。”月欣瑶稍稍的白了风潇潇一眼，背后讨论别人终究是不道德的事情，不过当事人听不到也没关系，可是从最开始到现在她嘴里的话就没有减少过，听得多了有点烦啊……

　　“嘴巴在我身上……你这个狠毒的女人！”看着月欣瑶手里突然拿出来的一张符纸，风潇潇立即睁大了双眼，一脸愕然地说道，这张符纸她再熟悉不过了，当初可是在受伤的时候差点被折腾死，这直接导致了风潇潇再也不敢去接受月欣瑶拿出来的那些护身符纸一类的东西了。

　　折叠起来的符纸谁特么知道究竟是什么样的玩意啊，没有激活的时候，具体的效果如何恐怕也只有她自己知道！“你居然还有这东西！？”

　　“上次顺便在你身上收集了不少新鲜血液，觉得放着不管就太浪费了。”月欣瑶一脸淡然地说道，“所以就废物利用一下了，放心吧，我还有很多。”

　　看着风潇潇有种想要抢夺的而冲动，月欣瑶依旧十分淡定地说道，彻底绝了她的念头。

　　“为什么我的人生中会遇到你这样的存在。”拉着一张脸，风潇潇满是残念的盯着月欣瑶，心中的苦闷毫不掩饰的压向月欣瑶，然后被当事人若无所觉的给无视在了一边。

　　“别怕，我有自己的守则，只要你能管好自己的手。”月欣瑶瞥了一眼风潇潇灵巧细致的双手，这双手让她可以轻松的做出来很多精巧的道具，可大概就是这种天赋吧，让她平日里总有那么一段时间看不住自己的双手。

　　为此小镜和楚汶都成了其中的受害者，至于自己……恩，虽然不见得会成为受害者之一，可有备无患嘛！

　　“这是能管住的事吗？”风潇潇更加残念了，手贱有时候真不是能够轻易克制的，见到了什么东西，脑子还没有去想，手就已经先做出来了反应，等想到了之后，一般来讲那时候基本上也就晚了。

　　总而言之……手贱不好治。

　　“那就剁手。”

　　月欣瑶风轻云淡的一句话让风潇潇忍不住打了个长长的寒颤，“这已经不是狠毒了！你真恶毒啊！”

　　“良药苦口。”

　　“这是谋杀！断人财路！！”

　　风潇潇不满的大叫着，然后盆子里平静的水面突然剧烈的波动了一下，画面戛然而止，转播回来的影像中断了。

　　“媒介被破坏了。”

　　“哼！”解决了刚才那些下手的人之后，她打了个响指碎掉了四周的那些厚重的冰之后，艾斯德斯转身向回走去，动手的人她并没能全灭，那些人都很厉害，再加上她这次战斗多数也是发泄心情的，细节方面就没有注重多少。

　　现在一番高强度的战斗后，让她有些烦闷的心情也好了很多，开始思索起了这件事的关联，首先肯定是和自己手中的这个盒子有关系，里面的这把匕首看起来十分破旧而且粗制滥造，坚硬程度却远远超过了她携带的佩剑，既然有这样材料又何必做成这种粗劣的武器？

　　回去的路上，艾斯德斯联系了一下郑尘，顺便的将照下来的图片发给了郑尘，按照正常的情况，郑尘会马上做出来回复的，可这次她却等了一段时间后才得到了郑尘的回复。

　　过久的间隔时间让她对盒子里的匕首也重视了起来！


第427章 什么才算是熟？

　　“我马上过去！”看着郑尘回复的信息，艾斯德斯微微扬了扬眉毛，郑尘真的是对这把匕首很看重啊，不过这把匕首究竟是什么来头，竟然会让他如此在意，以及将这东西送过来的人究竟是谁，还有第二波人的目的也很明确的就是这个盒子。

　　郑尘在发出回复的信息后，很快就到了她这里，大概他在发出信息之前就已经在路上了。

　　“东西呢？”郑尘的语气没有太多的变化，一直和郑尘在一起的艾斯德斯听出来了他话里带着的击破感，唔，这个时候提出来一些“格外”的要求，他也会直接同意吧？

　　这个明显的会破坏关系的念头直接就被艾斯德斯给丢在了一边，没必要用这种手段，所以她很干脆的将手里合起来的盒子交给了郑尘，郑尘接过了这个盒子，迅速的而将其打开，盯着盒子中的匕首凝视了起来。

　　过往的一些记忆再次的浮现了出来，这把匕首……郑尘简直再熟悉不过了！

　　伸手拿出来了这把匕首，郑尘细细的打量着上面的每一分细节，和他记忆中的简直一模一样，无论是重量又或者是手感，随即稍稍的皱起了眉头，纹路突然覆盖在了这把匕首上面，这把匕首的真实属性和介绍上的属性完全不同！

　　不知道是怎么掩盖的，但是经过纹路的接触之后，郑尘马上确定了这把匕首纵然有着让他异常熟悉的外表，本质上却是完全不同的，在他的记忆力，这把匕首的材料本应该只是普通的金属，而不是现在这种高强度的材质。

　　匕首内还有这符文的痕迹，虽然不是和他掌握的一种类型，但是用的多了他也能够看出来一些不对劲的地方，总体的来讲，这把匕首除了材料之外，其他方面都是和原版近乎一致的高仿品！

　　“这把匕首有什么特殊的地方？”敏锐的察觉到了郑尘眼里闪过的一丝怀念的情绪，艾斯德斯问道，这种情绪在郑尘身上可不多见，平日里郑尘将自己的情绪一直都隐藏的很好。

　　无论是高兴或者生气又或者烦闷，摆出来的几乎都是这张兼容性很强的冷脸，能够让他外显出情绪，那她这次的情绪反应可真是有够强烈的。

　　这把匕首和郑尘一定有着重大的关系！不然也不会引动他的情绪。

　　“一个仿制品。”郑尘摇了摇头，眼里的那一丝怀念神色迅速的收敛了下去，假货终究是假货，除了最初见到的时候让他的情绪激动了一点之外，现在已经对他带来不了什么影响了。

　　这把匕首……是他曾经在废土中随身携带使用的！

　　曾经莫名的来到这个世界后，他身体就如同被刷新了一边，身上携带的东西全都不见了，本以为那些东西都留在了废土或者彻底的消失了，却没想到现在竟然能够再次遇到。

　　既然会有这样的一把匕首，那么其他的东西也应该能够找到？

　　去找找？这个想法在郑尘的心里刚刚出现就被他压了下去，没有这个必要，即便那些不见的物品都是他在废土中随身携带的，有一定的回忆价值，却不足以改变他最初的想法和决定。

　　世界这么大，找到这些物品的可能也不见得有多高，还不如继续向着自己越来越接近的目标前进着。

　　“谁送过来的？”郑尘问道，寻找其他散落的物品的想法被他压抑了下去，可是现在却又一件已经出现在了他的面前，错过就不甘心的想法在他心里不断的徘徊着，这种想法十分的强烈……

　　“不知道，对了，现场有这个东西。”艾斯德斯拿出来了一个冰块，冰块中冰封着一个烧掉了一半的纸鹤，若不是冰封的话，这个纸鹤早就变成了没有任何用处的灰烬了。

　　这个纸鹤上面有着一些符文，不是他掌握的那种类型的，而是另外一种……

　　“有点像是道士的符文。”黄泉看着冰块里的纸鹤，观察了一会后有点不确定地说道，郑尘双眼稍稍的眯起了一丝，立即想到了不久前发生的一件事情，当时那名带着风潇潇离开的女人用的同样是类似的符纸。

　　“还发生了什么？”郑尘问道，他是通过卷轴板的定位来这里的，艾斯德斯的位置并没有在训练场地那边。

　　“一些抢这东西的人而已。”

　　郑尘点了点头，心里已经有了着落，艾斯德斯也意识到了一点问题，露出了一道颇为微妙的笑容，“呵，这么说他们的胆子还真是大啊，居然还真用这种方式……”

　　匕首是假货，那些是在这个盒子被送过来，由她打开之后才动的手，无论如何，只要动手了，风潇潇的做法就意味着已经成功了，哪怕他们不确定这东西的真实性，若是对这东西足够看重，也会将一部分精力分散到这边来。

　　破除这种局面的方式很简单，只要当时她什么都不做看着这东西被抢走就行了，可这样又完全不符合她的风格！无论这东西是不是自己的，既然落到了自己的手里，还想要抢走，这就是一种对她的强烈挑衅！

　　所以没得破。

　　她也不后悔，最多就是将那些追踪者和干这件事的人一起给干掉就行了，更何况这东西对郑尘来讲意义也很特殊，他现在没有说明，是因为这玩意就是假货，若是把真货弄到手了呢？

　　“蠢蛋！”从研究状态摆脱出来的小镜听完风潇潇今天做的事情后，双眉顿时竖了起来，“你这是摊上大事了！”

　　“哈？怎么说？”风潇潇扣了扣自己的耳朵，捏了捏小镜的脸蛋，“他还能砍死我不成？”

　　“这个还真有可能。”小镜揉了揉自己的额头，有点无奈的叹了口气，“你啊，还真是破坏良好关系的存在。”

　　这话让风潇潇稍稍的撇撇嘴，虽然事后想一想不久前的做法真的是有点冲动了，可是反正都是已经发生的事情了，承认似乎也没什么意义，干脆不承认好了……

　　“大不了到时候我把真货丢给他呗。”风潇潇说的毫无责任心，反正这玩意本身就是一个麻烦，泄露之后她今后再第二世界里显然是别想有什么安稳的日子过了，不仅是闲散玩家们会对她格外的关注，就算是现实里的一些实力也会因为这把武器注重他，其中肯定会有政府！

　　所以楚漓当初在知道这东西的时候，就选择了严格的保密，若是真的到了保不住这玩意的时候，她当真是会选择丢弃这匕首的，毕竟是捡来的东西，哪怕效果逆天，不是自己的终究不能强留啊，强留就是作死啊！

　　“……你可真是看得开啊。”小镜微微抽了抽嘴角，看了四周一眼，突然觉得在风潇潇的面前，自己之前那么在意和努力全都是自己给自己找事。

　　“啊哈！人生就要看开点啦，现在不是还没有到那个程度吗？只要运筹的好我们也不是没机会的，等楚汶的姐来这里之后。”

　　“我不觉得我们能够等到这个时候。”小镜颇为有点无奈地说道，“我觉得你这举动虽然算是一种有效的方式，却也会让自己陷入麻烦中。”

　　“稍稍的想一下，若是郑尘的目的真的是那一把匕首的话，你觉得他这个时候还会等待吗？”小镜看向了窗外，“我都怀疑到时候他会不会直接杀过来啊，他真杀过来了我都发愁怎么去挡！”

　　“呃，我和他关系不熟。”风潇潇挠了挠头看向了一边颇为没节操地说道。

　　小镜脸色阴沉沉的一拉，指着自己和楚汶，“我们和他熟！”

　　“切！没有啪啪啪过还好意思说熟？”风潇潇看着小镜张牙舞爪的冲了过来，干脆的在地上一坐，伸手抵着她的脑袋瓜防止她抄着刻刀近身……“啧，既然这样，你还是把我给卖了吧。”

　　“好啊！”小镜眼睛一亮，毫不犹豫的就给出来了答案，让风潇潇眉头忍不住一皱，手臂上的力量一轻，直接将风潇潇给扯到了自己的怀里，伸手揉捏了起来，“真是啊！都能果决成这样，你还敢说没啪啪啪过？连同床共枕的好姬友说卖就卖！”

　　“哼哼，是谁自己也不商量就自作聪明的用‘祸水东引’的方式？”小镜一边挣扎着，一边发出着不屑的轻哼声，然后胸前猛地一紧，她随即就恢复了正常，“反正是平的，我不怕这个！”

　　“那么……下面呢？”风潇潇的视线稍稍的偏移了一下，一阵喘粗气的声音从外边响起，然后伴随着一阵打击声后，声音戛然而止。

　　“在我面前还敢浪？”将尼亚抽会玉佩中之后，月欣瑶轻轻的拍了拍双手。

　　“你这个女流氓给我放手！！”小镜浑身一紧，脸色相当不自然地说道，别人说一说可能是开玩笑，但是说这话的人换成了风潇潇之后，那就是绝对有可能发生的。

　　“嘿嘿嘿，晚了。”风潇潇一脸邪恶的笑容，伸手缓缓的抓向了脸色惊悚的小镜，然后侧肋处的一阵搔痒感让她嘴角一抽，浑身的力量顿时降低了下来，小镜趁机脱离的她的黑手，长长的松了口气。


第428章 山寨货

　　“住手啊，我服了！”笑的上气不接下气的风潇潇在地上打着滚，努力的不让自己狂笑出来，然而毫无意义的失败了，别的她表示忍忍也就过去了，可是现在面对的事情却让她完全无法忍受，人啊，总有那么一两个缺点不是？

　　仗着小小的身躯压在了风潇潇身上的小镜表示这下可算是扬眉吐气了，两只小手不停歇的在挣扎中的风潇潇身上抓挠着，表情别提有多么的畅快了，只是这种情况并没有让她高兴太久，下一刻小镜就被风潇潇从身上掀了下了。

　　虽然她现在手脚无力，不过掀翻只有小学生身材的小镜那是一点没有问题的。

　　“你……想干什么？”看着面色潮红，表情很不正常的风潇潇，被压着的小镜心虚不已，刚刚嘚瑟过头了就忽略了两人之间的力量差距，瘦死的骆驼比马大，哪怕风潇潇刚才被折腾的虚弱无力，在力量方面也是能压制自己的！

　　风潇潇媚眼如丝的看着小镜，双手压着她的双肩上上下下的打量了她一番，露出了一个邪恶的表情，“这下没机会了吧？居然抓我痒点，你也怕这个吧？”

　　“不，我和楚汶一样！”小镜在压力下顿时大叫了起来，声音显得中气不足。

　　“啊哈～试试就知道了。”

　　风潇潇说着顺手取下来了自己的发卡，在手里稍稍的甩了甩，发卡变成了一个类似于手铐的东西，被她咔嚓一声拷在了小镜的双手上面！

　　整个过程如同拧小鸡一样，双手被拷在身后的小镜忍不住露出了几分悲哀绝望的表情，尼玛为什么自己身边就没有个正常人啊！楚漓姐你在什么地方……

　　“真会玩。”听着隔壁房间里的声音，楚汶少数的摇了摇头，盯着自己手里的“入门”手册看着，这玩意的门槛简单的很，不过和她似乎是没有缘分了，完全学不会呢。

　　不仅如此，风潇潇同样也是这种情况让她稍稍的松了口气，小镜到时展露出来了对这力量的适配性，不过这并没有什么卵用，小镜不属于灵能力系的觉醒者，即便是在第二世界成为了通灵者，在现实中影响的可能性也不算大。

　　现在真的是太闲了，所以她闲的没事的时候就在这里看起来通灵者入门手册了，就像是月欣瑶说的那样，即便是学不会也要对其有所了解，其意义上……

　　就算是乖乖躺好也要学一下躺好的各种姿势不是吗？

　　有着隔壁的狂笑声，显然是让楚汶无法继续认真下来了，明明是自己难得的认真时间啊，去看看好了！

　　放下了手里的书本之后，楚汶直接来到了隔壁的房间中，看到了风潇潇捆着小镜的手脚，将她吊在了那里，后者衣衫不整，一种强烈的……即视感啊，虽然两人都是女的没错，但是看着为什么就这么的别扭呢？

　　“你们……在干什么？”楚汶嘴角有点抽搐的看着勉强这一幕，作为身心都很正常的少女，她表示眼前的这一幕虽然不算是不堪入目，但也不会多出来格外的想法，就是感觉小镜摊上了这样的搭档实在是遭罪就是了！

　　“调教啊。”风潇潇一脸随意地说道，伸手在小镜的脸颊上捏了捏，顺带的舔了舔嘴唇，“你要加进来吗？”

　　看着她这异常邪恶的表情和作态，楚汶满脸恶寒的败退了，“咳，别太过了。”

　　“放心，小镜也会很享受的。”

　　“你们果然都是小孩子啊……我出去一趟，别作死。”来到了屋子中的月欣瑶稍稍的摇了摇头，看似挺无奈的摇了摇头，俨然就是一副长者的姿态。

　　“老婆，你也还小。”尼亚的声音从玉佩里传了出来，然后这枚玉佩被她随手巧了一下。

　　“就你知道得多！”

　　“……你要出去干什么？小心被干掉啊。”楚汶有点无奈地说道，表示作为正常人的压力挺大的。

　　“没关系，遇到那种事的话，正好测试一些新能力。”月欣瑶淡淡地说道，在这个时候出去是因为她发现了一些很有意思的东西，这事刚好发生在距离这里不算远的地方……也就是麻仓叶的家附近。

　　这个地方有着很多关于她的眼线，所以，那里出现了异常后很快就被她察觉到了，稍稍的关注了一下就看到了自己挺有兴趣的东西。

　　这东西让她决定出去看一看，况且风潇潇之前的举动虽然是有点冲动了，却也不是白费的，关注着他们的那几个势力已经将注意力转移到了郑尘那里，这一手可以说是败笔也可以说是成功的。

　　郑尘的身份让了解他的人都知道要注重他，不然就会吃亏，所以那些人知道郑尘的情况下，是必须要确定那把山寨品的真伪，若是郑尘嫌麻烦，大可以公布这个匕首是假的消息……只是一旦这样做了，也就意味着他对已这把匕首的了解程度很高。

　　不然的话很难分辨出来的真伪！

　　郑尘还没有接触过这把匕首的，可若是他能看出来不对，无不表明着一个意思，那把匕首一定和他有着很大的关系！

　　这是一种试探，目前她能知道的也只有这个了，除了这把匕首外，郑尘似乎真的没有任何必要去盯着从未谋面过的风潇潇！

　　这件事到现在都没有什么有效的消息，可能郑尘并不知道这把匕首的真相，正在策划着去找陷害者的事，也有可能是处于某种谨慎的心理，暂时没有行动，更有一种被那些追踪者势力给阻拦到，暂时无法多做什么事的可能！

　　在郑尘没有正式行动的时候，她的这些猜测终究是猜测而已，这把匕首的重要性也意味着他们这里的事情根本不能有太多的人参与，那些人也没有泄露这把匕首的意思……或者他们并不知道这把匕首的特殊地方！

　　这些事情先不关注了，月欣瑶的视线放在了不远处的一辆行使的黑色轿车上面，视线仿佛透过了黑色轿车上面的窗户，这辆轿车里充斥着一种特殊的死气，这部分死气十分的凝聚，不会过多的泄露给其他人带来格外的影响，更能够保持足够的隐匿性。

　　而且凝聚死气的东西一般除了特殊的物品或者地界外，就只有尸体了！不过死气会在尸体上产生也会随着尸体的腐烂消散，一般来讲尸体彻底腐化之后死气也会随之流逝七七八八。

　　凝聚不散的话，尸体就会出现僵化不腐的情况，这种尸体就有很大的可能产生另一种变化，用魔法的角度来讲就是变成亡灵生物，从她的角度这边就是僵尸这种存在了。

　　僵尸啊……她见过，操控使用过，打杀过，甚至还亲手练制过！不过僵尸这种东西并没有灵魂的存在，即使有意识的也同样如此，他们的身体就相当于承载意识的灵魂了，若是身体被毁灭了，那就意味着他们就会彻底的烟消云散，一点痕迹都不会留下！

　　当然，就是这种特性却造就了僵尸那强大堪称蛮横的躯体和恢复力！而现在她发现的僵尸和她以前见过的有很大的不同，探查之下，她发现了这些僵尸……具有灵魂啊！

　　这情况就稀少了，以正常的情况来讲，没有什么灵魂想要侵占僵尸的躯体，僵尸的躯体具有很大的特殊性，没有意识的僵尸被什么灵魂侵占了身躯，也很难成功，毕竟僵尸特性就是身躯是和意识紧密联合的，就如同意识和灵魂一样密不可风！这一点就让那些强大的僵尸杜绝了被侵占身体的可能。

　　成功了……恩，月欣瑶可以肯定，这只能在那些低级没有意识的僵尸身上才能行得通，即便是成功了，侵占僵尸躯体的灵魂也会因为僵尸的特性，慢慢的削弱产生混乱，灵魂的力量基本上变成了僵尸的养料后消失，运气足够好的话，意识和僵尸的躯体彻底的融合在一起，成为进阶类型的强力僵尸。

　　“似乎并不是真正意义上的僵尸啊。”观察完了之后，月欣瑶稍稍的撇了撇嘴，看起来感觉起来十分的像是，仔细观察一下，他们有着类似僵尸的气息，却没有完全成型，而且因为一些手段的影响，他们基本上是无法彻底转变成为真正的僵尸了，最多就是半僵尸这种存在。

　　身躯不腐，却能承载灵魂，具有部分僵尸的特性也能够被道术一类的方式操控，至于身体强度方面，月欣瑶已经不感兴趣了，就多了这个半字，那就是天差地别！

　　甚至月欣瑶都怀疑它们连铜皮铁骨这种僵尸里最基本的特性都难以拥有，吸血？唔，这个可能吧……僵尸吸血是掠夺生人的精气强化维持自身的存在，这些半僵尸依靠死气维持身躯不腐就行了。

　　山寨货虽然廉价，和正版的始终有着极大的差别。

　　观察完了之后，月欣瑶就对它们的力量没有了兴趣，太弱了，弱的她都不怎么想要让这些半僵尸划分到僵尸的行列，把那些当做是一种特别的死灵生物似乎不错？

　　唯一可取的地方，也就剩下这些半僵尸承载灵魂的地方了，这个可以参考下。


第429章 假的也留着

　　“有点意思。”看到了远处河岸边躺在地上喘气休息的麻仓叶，月欣瑶稍稍的扬了扬眉头，露出了许些带有兴趣的表情，那辆黑色轿车的行驶方向就是他那里，接近到那里一定距离后便停了下来。

　　三个将自己身体裹得严严实实的壮硕身影从里面走了出来，向麻仓叶那里接近了过去，显然是以他为目标的。

　　恩……还有一个特点啊，无视阳光，月欣瑶看了看还没有落下的太阳，阳光对于低级的僵尸克制力还是很不错的，这些半僵尸却没有任何的影响，大概是属于不完全的僵尸，所以忽略了阳光的影响。

　　“真是……好手段啊。”之前有轿车的阻拦，月欣瑶只能通过感知的方式去观察这些半僵尸，现在他们露出了真面目，观察起来就容易的多了，让半僵尸原本的灵魂操控半僵尸化的身躯，也是有想法！

　　而且还是一种很不错的方式，这样的方式让这些半僵尸的实力非但不会下降，反而会因为半僵尸的体质得到提升，死人终究是缺乏灵动性的，添加了灵魂这种因素之后，那就另当别论了，只是这样做会有一种格外的限制，首先要保证这些半僵尸生前不能是普通人。

　　普通人根本没有任何技巧可言，将他们做成半僵尸也就是多一个耐打一点的炮灰，而不是能够战斗的道具。

　　看着那些半僵尸额头上贴着的符纸，是和她知道的有些区别，是一种带有抑制灵魂意识的符纸，好吧，任谁好端端的被炼制成了半僵尸，而且还是连灵魂都没有被放过那种，清醒了都会产生强烈的怨念吧！

　　这种半僵尸或许很好用，炼制也不困难，在反噬方面却很强烈，遇到同行把自己坑进去的机会相当大啊，不用做别的事情，只要破除掉那些符纸就能够让这些半僵尸造反了。

　　正常的僵尸失控了，无差别攻击，这种半僵尸失控了，看他们先找谁下手！

　　“这些僵尸真菜。”作为旁观者的尼亚看着已经和麻仓叶战斗在了一起的那个半僵尸说道，月欣瑶见过僵尸，他也见过的，对比一下，唔，就算是低级的僵尸都能够放翻这仨货了……

　　甚至不用去打，站着不动都没有关系，他们破不了防！

　　“想要个身体吗？”

　　尼亚稍稍的一愣，随即摇了摇头，“暂时的还行，长久那就算了，不是自己的终究不习惯。”

　　他原本的身体在很早之前就已经毁灭了，一点渣都找不到的那种，至于用其他人的身躯？心里别扭啊！

　　现在的自己除了在吃东西方面只能闻闻气味外，其他的也没有什么缺点了，作为灵体还有很多便利的地方。

　　“既然如此那就算了。”

　　月欣瑶的视线从那些被解决的半僵尸身上收了回来，他们身体里的灵魂被打出来了之后，死气也随之溃散，身躯也迅速的风化消失，毕竟算是炮灰一级别的半僵尸了，强度她早就不怎么看好了。

　　她来这里也是因为这些半僵尸的缘故，实际上却让她有点失望就是了，她看向了远处在这些半僵尸被解决后就已经离开的黑色轿车，里面还有这一具半僵尸，那一具没有出来，月欣瑶依旧能够发现他和这仨被解决掉的有多大的差距。

　　那一具半僵尸更为接近真正的僵尸，至少不会因为受到强烈的攻击，就会被击溃凝聚的死气而让躯体消散，总而言之，这种驱使尸体的手段，是这片地域中通灵者类型的驱使手段吧。

　　放在以前她会因此感兴趣，现在她在驱使尸体战斗方面已经有很多经验了，根本不用舍近求远，去尝试这种新的方式，这些半僵尸走的多半就是数量形式的，她看重的是质量。

　　“说起来，那名叫做恐山安娜的小女孩对我们一直都有点排斥。”在回去的路上，尼亚说道，“好像是把我们当做了竞争对手什么的。”

　　“这个，其实时间充裕的话，我们也能考虑一下的。”月欣瑶说道，尼亚有些不解的眨了眨眼，看了她一眼，“你从那个倒霉蛋身上都得到了什么？”

　　当时那个被月欣瑶带回来的灵魂被她折腾了一阵，还没有落到尼亚的手里就彻底的消散了。

　　“没什么，除了通灵者的修炼方式之外，还有一些格外的事情……关于这片地域中通灵王大赛，选拔通灵王什么的，听起来叼叼的，只要是通灵者都有参加的资格。”月欣瑶摸了摸随身携带的木剑，“只是整个过程用掉的时间有点久，还需要挺长的一段时间才可以正式开始，跟我们现在要做的事情没有冲突。”

　　“至于排斥感，无非就是将我们当做竞争对手了吧，看得出来她对那个少年很在意。”月欣瑶伸手在路边的一个浅水洼点了一下，水洼泛起丝丝波澜的同时，一段影像逐渐的显现了出来，俨然就是麻仓叶那里现在发生的事情，“虽然我们玩家成长很快，但是每个地域中总有一些宛如主角一样的存在，成长的速度不比我们差，甚至更快！”

　　这并不是什么秘密，很多玩家都是知道的，见过的也有不少，这样的存在不仅成长迅速，而且运气方面一直都是爆表的，眼下的麻仓叶在成长性方面就展现出来了非同寻常的天赋，和之前的他比起来，现在的他能够打之前的十个！

　　这样的存在在每一片地域中存在的都不多，但一旦开始成长，那就会在很短的时间内达到一个极高的层次！

　　“那么郑尘呢？”尼亚忍不住问道，还有那个什么通灵王大赛？自家的老婆似乎想要争取一下的意思啊，应该是能够获得很大的收获吧。

　　“他最初出现的地方可是一个三不管的荒野。”月欣瑶摇了摇头，“似乎除了他自己之外，谁也不知道他的来源地。”

　　“……是啊，系统都感兴趣了。”尼亚微微撇了撇嘴，“也没有听说那个地域主角到处乱跑的……说起来老婆你真的是打算参加那个通灵王大赛？”

　　月欣瑶很是自然的点了点头，“为什么不呢？条件我们已经满足了，就算是我不参与，知道这件事的玩家也不会错过，既然如此，我为什么不参加？到时候看看那个所谓的通灵王的力量究竟如何吧。”

　　尼亚稍稍的点了点头，月欣瑶虽然说的随意，但是一旦她下了决心要做某些事情后，再劝的意义就不大了，而且尼亚也很清楚……既然她这么选择了，那肯定就是冲着通灵王去的。

　　“时间大概还有几个月。”月欣瑶说道，“不影响我们现在的事情。”

　　说罢她左右看了看，大概因为她不是风潇潇的缘故，那些跟踪者并没有对她下手。

　　“这是第几个了？”看着郑尘拿着狙击弩枪回来，艾斯德斯稍稍的耸了耸肩，问道。

　　“第六个。”郑尘低声说道，从那把山寨匕首落到了他们的手里之后，麻烦就像是长了翅膀一样，源源不断的找过来，让郑尘感觉到颇为厌烦。

　　“既然是假货，那把这东西丢给他们也可以。”艾斯德斯说道，这东西对郑尘既然没有任何的纪念意义，那留着就没有什么用了，哪怕它有着一个很不错的效果，被划伤的伤口极难愈合！

　　但是其中附带的格格不入感的效果却有让这把匕首如同黑夜里的明灯一样，只要拿着，走到什么地方都会被立即发现，即便是用隐藏的手段同样如此。

　　那种格格不入的不协调感，就算是面对普通人的时候，对方没有发现自己，因为这种异常会让他们下意识的看向异常点。

　　这东西是带来这些事的主要原因，揭露这东西是假货，风潇潇那里肯定就会倒霉。

　　郑尘摇了摇头，拒绝了艾斯德斯提议，“我要拿到正品。”

　　“我知道了。”郑尘话里没有太多的解释，意思却很明确了，他准备主动吸引一下那些人的注意力，为的就是让风潇潇那里更加的轻松一些。

　　大部分的压力都集中在他们这里的话，她们那里的关注度就会降低，这样看起来对他们是好事……可从另外的角度来看，对于郑尘这边也是有利的！

　　风潇潇等人受到的关注少了，意味着郑尘这边的竞争力度就降低了。

　　“只是这样后续方面也有点麻烦吧。”

　　那些人就是为了这把匕首来的，今后若是郑尘得手了，他们也能够意识到自己被摆了一道，那时候他们会更加的不罢休才对。

　　“那时候再说。”郑尘双眼稍稍的合拢起来了一丝，淡淡地说道，现在他的行动比较收敛，为的就是之后的计划，等到东西到手后，那些人还是再找事，就不是这么简单了。

　　麻烦一直找过来，那就把麻烦的根源给拔除掉！

　　郑尘目前新掌握的超灵体同契，艾斯德斯已经见过了，席雅和郑尘尚且还算正常，和蕾一起进行超灵体同契的时候，那种截然不同的感觉，艾斯德斯能够清晰的感觉出来那时候的郑尘就算是没有进入另外一个新的领域，也接触到了边缘。


第430章 一百种？

　　“啊哈～”打着长长的哈欠，小镜轻轻的揉了揉自己的眼睛，有些无精打采的观看着四周，看向了刚刚回来的月欣瑶，“干什么去了啊？身上还带着一股怪味。”

　　小镜动了动自己的鼻尖，没错了，这是一种带有尸气的味道，尸臭倒是没有，月欣瑶挺爱赶紧的，肯定不会让自己沾染到这种气味，尸气的话那就无法避免了。

　　会有这种东西，她不会是在坟场晃悠了吧？

　　“前段时间不是说了，遇到了一个有点意思的半僵尸，今天正好去看看……发现了一些很有意思的东西。”月欣瑶说道，倒不是那个叫做李白龙的半僵尸在今晚和麻仓叶战斗时发生的一系列事情，而是那名叫做恐山安娜，也就是风潇潇之前住房的年幼老板娘的少女。

　　她的展露出来的一种相当特别的通灵者能力，类似于招魂、唤魂术，使用起来相当的方便快捷……和她掌握的招魂术比起来，限制简直太少了，只要知道对方的名字，加上对方的灵还存在，基本上就可以成功！

　　在消耗方面更是轻微，这可以说是她来到这里真正遇到的月欣瑶感兴趣的力量了！

　　“什么有趣的？尸体？”小镜打量了月欣瑶一眼，见她也没有细说的样子，稍稍的摇了摇头，“算了，我先下线了。”

　　月欣瑶点点头，今天她是轮班守在这里的，玩家一般来讲都会在第二世界的晚上下线，然后在现实里的白天调节性的补个小觉，洗漱吃个饭什么的。

　　虽然是下线了，但是第二世界的原住民却不会因此停止活动，他们该做什么还是会做什么的，所以这里没有人的话，可能在不知不觉中，整个符文阵地的底就被人给摸出来了，因此留人在这里看守是必须的。

　　夜色中，郑尘观察着符文阵地的情况，他左手上鬼爪刺入了地面，蔓延至地下的藤蔓将符文阵地的外围区域全部的给笼罩了起来，至于接触到更深层的地方，小镜在布置符文阵地的时候，显然没有疏忽掉这里。

　　蔓延至地下的藤蔓一点一点的探索着符文阵地的漏洞，这些控制地下的符文很敏锐，而且关联性很强，稍稍的碰触一点，就会引发一大片的连锁反应。

　　郑尘目前没有确定真品究竟在什么地方，也不打算轻举妄动，或许以他现在的底牌，强冲进去并不是什么难事，但是可以的话，能够保留一些底牌就保留一些。

　　谁也不知道之后的路上还会遇到什么养的阻碍，多保留一些，之后就能够有更多的应对方式。

　　其中还有他信奉的一点，机会只有第一次才是最好的！

　　若是失败的话，不仅仅是风潇潇这边不好下手了，就连那些同样拿着她当做目标的人也不会再上当了！关注这里的人越来越多了，虽然目前还是处于“小打小闹”的阶段，不过一旦真正动手了……那就不会这么简单了。

　　这之后的战斗是可以避免的！就算是打也不能等到对方主动出手，等他们主动出手就意味着准备已经充分了，对于自己来讲却会让自己处于被动方面。

　　要打也是他先动手，掌握主动！

　　这之前先把东西拿到手再说！

　　和郑尘体感达到了一致的藤蔓一丝一毫的蔓延着，逐渐的对符文阵地慢慢的渗透着，只要彻底的将符文阵地的构造摸索清楚了，郑尘就准备动手了。

　　随着那些追踪者的数量越来越多，郑尘的自由行动时间也是越来越少了。

　　这是一个很耗精力的事情，等到了白天太阳升起来的时候，郑尘立即撤掉了藤蔓，离开了这里，这个地方有着月欣瑶留下的特殊眼线，稍稍不留神就会被发现，回到了住着的地方时，他脸上带着几分疲倦的接触了超灵体同契。

　　早就等着的黄泉看着正常手臂内部那些被抽离出来的藤蔓，忍不住稍稍的扯了扯嘴角，和席雅同契，每一次都是这么的折腾人，可以想到那些藤蔓在自己的身体中，顺着肌肉纹理游走时的酸爽感觉……

　　“我先想休息去了，三天后准备动手。”郑尘沉声说道，一夜的高强度击中精神探索符文阵地，让他的精力和体力都消耗的相当严重，白天不好好休息，晚上就无法正常的进行探索了。

　　这段时间的探索郑尘已经知道了符文阵地的符文一直都在有细微的变动，一天一个样，不然郑尘也不会在这方面耽误这么长的时间，现在那些变化他已经快要摸索清楚了。

　　毕竟只是小的变动，大变动的话，还不如重新布置一个新的符文阵地的，小的变动也会让人不容易摸索清楚，可变化的程度始终有限。

　　“总算是准备动手了，我倒是想要看看那个正版的匕首究竟有什么特别的地方，让你这么在意。”听郑尘这么说，黄泉轻轻扬了扬双眉，轻笑道。

　　她还没有见到过郑尘会为了一件死物下这么大的功夫过！

　　艾斯德斯这边已经着手开始安排起来那些通灵者的定位了，目前他们能发现的那些追踪者数量就很多了，想要找到一个合适的动手机会，必须要让他们的注意力给打散才行。

　　这样一来那些被她降服的通灵者就必须兼顾好几个方向了，他们这边的人手已经有点不够，与其说是让他们扰乱注意力拖延时间，更不如说是争取时间。

　　这次的敌人质量太高，这些通灵者能够做到一换一的程度就很不错了……只是一换一的话未免太亏了，不让他们一换一，要让他们的价值发挥到最大才行，至于之后能否活下来，就看他们自己本事了。

　　“为什么我觉得……你这几天特别的轻松呢？”楚汶看着月欣瑶悠然的样子，微微眯着双眼，颇为疑惑的问道，这并不是错觉，而是作为这里唯一的闲人，楚汶能够注意到的事情自然就多了那么一点。

　　月欣瑶的许些变化就被她发现了！

　　“有吗？”

　　“显然有，你不会打算消极怠工了吧？”

　　“这句话就你没有资格说。”月欣瑶淡淡的瞥了楚汶一眼后说道，“能确认的事情我都已经确认过了，现在就等现实开车了，至于强行让灵魂出窍的方式，只要现实里能够允许，我有一百种方式让你花式体验。”

　　“一百种？你蒙谁呢……”楚汶自然是不信。

　　“只是形容的方式，十种还是有的。”总之被月欣瑶用平淡的目光看着的楚汶突然多了一种不寒而栗的感觉。

　　“老婆啊，现在不告诉她们真的好？”等到楚汶离开后，尼亚忍不住说道。

　　“就是不告诉她们才好。”月欣瑶稍稍的摇了摇头，找了个位置坐了下来，歪着身体靠在了尼亚的肩膀上面，“难道说你觉得这东西从一开始就能够守得住？还是说想要一直被这东西拖累着？”

　　“……好吧。”尼亚也不再说什么了，论起年龄他算是这里所有人最大的了，虽然偶尔也会冲动一些，但能够思考的地方也不少。

　　真如月欣瑶说的那样，这把匕首真的……守不住啊！而且因为其的特殊性，注定了它的信息是不能泄露出去的，这一点就让他们不可能得到什么外援，只能自己这一点人去抗。

　　继续保持这样的话或许能够坚持很长一段时间，可是这样又有什么意义呢？整天提心吊胆的根本不符合他们发展的出众，这样也没有发展的机会，坚持那是毫无意义的！

　　就算是公会里的人知道了，这把匕首他们也因为种种原因而保不住，人类的私念有很多的，这把匕首的特殊性就能让很多人催生出来强烈的野心了！

　　“那他们什么时候会动手？”

　　“快了吧。”

　　月欣瑶随口说道，今天风潇潇就不下线的，倒是一个动手的好机会。

　　“你们只有一次行动，也就这一次，之后能活下来的你们就可以恢复自由。”艾斯德斯将一张地图摊在了面前的一众通灵者的面前，把话说的十分的清楚，在她的威严下，这些通灵者连多余的话都不敢说。

　　这段时间的锻炼艾斯德斯已经给他们留下了深刻的印象，虽然实力增强很多，可对于这个女人的畏惧却丝毫没有减少！

　　“我觉得我能当召唤师了。”黄泉看着郑尘手里摊开的三张卡片，嘀咕了一声之后将其接了过去。

　　“你使用最合适。”郑尘说道，物尽其用，战斗的时候，也就黄泉这种因为有着杀生石，而带有每秒按照百分比恢复能力的存在才能完全将其中的作用发挥出来。

　　毕竟召唤出来的英雄的消耗都是来自于召唤者的。

　　战斗太激烈的话，郑尘不用说了，首先就要跪！体力他可以跟上，但是特殊力量却跟不上啊，一旦英雄放个大招他的特殊力量不足，那就会以更大比例的抽取体力转化，虽然不想承认。

　　让英雄使用特殊力量战斗的话，郑尘的坚持时间连蕾都比不上，除非召唤出来的英雄多半是靠身体吃饭的，他或许能够多坚持一段时间。


第431章 为什么会有风

　　特殊力量制约着郑尘的增强速度，黄泉很早就说过了，郑尘掌握的特殊力量能够增强的话，那他现在的战力绝对不是现在这个层次！

　　理想是这样的……现实嘛，质量再高也就是那么一点不是吗？

　　三个英雄战斗的消耗，就算是艾斯德斯来都有压力，席雅不适合高强度的消耗力量，不然对她的影响太大。

　　直接将灵力注入了三张卡片当中，三道身影迅速的从空气中浮现了出来，出现的天怒法师对郑尘轻轻的点了点头，三名英雄中天怒法师是最为沉着的，秀逗魔导士则是脾气最暴躁的，一言不合就开干太正常了。

　　水晶室女性格冷静，和秀逗魔导士完全就是两个极端，然而这俩却是姐妹，闲着没事的时候很容易就展露出来了水火不容的一面，当然对外的时候就很一致了。

　　比起天怒法师礼貌的举动，秀逗魔导士则是直接翻了翻白眼，一副懒得搭理郑尘的样子，这段时间里，天怒法师没少被放风过，他们三人中，天怒法师可以说是在遗迹之外活动最长久的一人了！

　　这一点遗迹中的那些近卫方的英雄羡慕的不轻。

　　水晶室女次之，她经常被艾斯德斯叫出来，至于秀逗魔导士……引起她的脾气太过火爆的缘故，自然是能不让她出来就不让她出来了。

　　所以对于这队人的队长郑尘，她自然是没多大的好感，被召唤出来的三名英雄很快就弄清楚了这次将他们全部召唤出来的原因，战斗嘛……别的不说了，作为英雄最擅长的就是战斗了！

　　加入了艾斯德斯的作战计划分配讨论中的天怒法师等到她将所有的事情交代的差不多了之后，稍稍的思索了一下，“似乎有点简单，没有需要注意的地方？”

　　“你们自由发挥就好，真要有注意的地方，那就是……尽可能的拖延住那些人吧，越久越好。”艾斯德斯说道，她和水晶室女交流的最多，所以对于那片遗迹的情况也有了更多的了解，平日遗迹不开启的时候，那些英雄基本上就是沉寂的状态。

　　一旦开启被召唤在战场上时，他们要做的事情就是战战战，能做的事情也只有战战战……这些英雄各个都是战斗专家，而且都有着属于他们自己的战斗风格，因此在这种需要战斗的局面中，她是不会对这些英雄有格外的干涉。

　　只要把事情交代好让他们自己发挥就可以了。

　　真正需要指挥的是士兵。

　　“那些敌人有很多强力的攻击手段，你们注意别什么都没有开始做就被干掉了。”最后的时候，艾斯德斯说道，“话已经说到这里了，在遇到意外，你们以后就考虑当炮灰吧。”

　　“……”秀逗魔导士冷哼了一声，她的脾气虽然暴躁，却不是什么都不在意的，当然听得出来艾斯德斯现在说的话是专门给她讲的！作为英雄她也有着该有的素养，这个时候也能够抑制住自己那小暴脾气……

　　毕竟很多时候，小暴脾气并不能带来什么格外的加成。

　　行动……开始！

　　对于那几方追踪者势力来讲，监视郑尘的时被伏击已经是日常了，从最初还会损失人手，到现在除了有些慌乱外已经能够应对了，虽然这伏击的强度每天都在增加着，他们也在快速的适应着。

　　只是，今天的伏击强度似乎不同啊！平日里只要坚持一段时间就没事了，而今天对方俨然是一种赶尽杀绝的举动，还多了一些格外的原住民通灵者！

　　甚至还有这几名实力更为强劲的人在对他们这些人下手，这是准备正式开始战斗了吗？打的倒是一个好主意，想要趁着他们准备彻底前开始，将主动权掌握在自己的手里对吧……这样有点天真啊！

　　早在前几天他们准备的就已经差不多了，继续保持现状就是为了让之后的把握更为的高一些，面对正常多小心一些也不为过，因此即便是被郑尘打了个先手对他们的影响也不算大。

　　既然他打算正式开大，那他们也不再隐藏了，直接就开始反击了起来。

　　“差不多了。”

　　看着卷轴板上面艾斯德斯发过来的信息，郑尘收起了狙击弩枪，抱着蕾迅速的脱离了夜色当中，虽然少了郑尘的攻击让那些追踪者势力有些疑惑。

　　不过这个时候他们已经无暇去关注这些了，战斗被分割成了好几片的区域，每一片区域的间隔并不算远，可就是这种不算远的距离让他们身陷到了席雅的领域当中。

　　战斗的过程中都要提防一下那些时不时突然冒出来的藤蔓，只要被那些藤蔓卷到，不能快速挣脱，就会被抽走大量的生命力，失去生命力带来的一系列负面影响相当的麻烦。

　　席雅作为这种情况的始作俑者，自然被盯上了，然而想要解决她并不容易，进入战斗状态下的她周身覆盖着大量的藤蔓，让敌人很难有近身的机会，只要近身，就会面临更多更强韧的藤蔓攻击。

　　这些藤蔓在攻击的时候还可以转变属性，明明是植物属性的藤蔓却可以发挥出来金属才有的锋利打击或者是钝器类型的狂暴冲击。

　　几个战斗地点就这么被卡在了不远不近的位置上面。

　　郑尘这边留给他的时间并不多，一旦他太久没有露头，对方就会产生怀疑，到时候就不是现在这样的胶着战斗了，一旦那些人猜到了郑尘的目的，肯定会放弃这样的无意义战斗。

　　进攻和拦截的性质截然不同，特别是数量少的拦截数量多的情况下，难度更好。

　　所以等到郑尘悄然无息离开这里的事情被发现了，那留给他的时间基本上就算是快要结束了，强行拦截对艾斯德斯她们来讲压力太大。

　　因此郑尘离开的时候就先毫无保留的进入了超灵体同契状态，隐匿下去了超灵体的显露出来里的气息后，其实郑尘现在和蕾的状态和正常的同契差别不算大，这也算是超灵体同契的一个好处了。

　　外形差距不大，内在就是天差地别了。

　　正常同契下，郑尘想要做到飞行，需要格外的凝聚风汇聚在自己身边才行，而现在他根本不需要进行这个步骤，只要心念一动，四周无处不在的风就会自发的影响到他。

　　无论是御风而行，而是踏风行走都可以，在行动方面，体质稍稍发生异变，仿佛和风融为一体的状态让他忽略了很大一部分的空气阻力，行动更为的轻巧快捷，无声无息。

　　风是一种无形无质的力量，凝聚使用的时候，在大范围方面很好用，精巧方面就显得十分困难了，一般来讲，凝聚的风刃攻击多数都是中近距离的，太远的话风刃就会在飞行过程中出现溃散，威力无法达到全效。

　　近距离状态下的风刃才是最强的。

　　不过在超灵体同契下，这个缺点已经被弥补了很多，风刃是将风力量凝聚的产物，现在郑尘已经能够做到将风力量凝聚后实质化使用，实质化的风力量是不会轻易溃散的。

　　这种对风力量的实质化掌握使用能让郑尘做出更多种类的攻击，就比如现在他身边凝聚起来的大片半透明的风锥，艾斯德斯挺喜欢使用的一招，直接在天空上凝聚出来大量的冰锥进行大范围的打击……清理杂鱼尤为有效。

　　这些被郑尘凝聚出来的风锥在空中停留了片刻之后，无声无息的向下方坠落，这就是超灵体同契后的好处之一，风锥下坠时的破空声完全被隐匿了以前，攻击的时候无声无息。

　　“起风了？”揉着自己的眼皮，小镜抬头看着夜色下晴朗的星空，感受着这吹得让人感觉清爽舒服的轻风，树林中质量本来就很高的空气都因为这股轻风变得更加清新起来，真是一阵好风呢……不对！

　　这个地方怎么会有风！！？小镜稍稍的睁大了双眼。

　　有着符文结界的隔离，虽然这里也会有气体交流的，可她专门为了提防敌人可能会借助空气散播一些毒一类的手段，专门将风这种因素给隔离了。

　　难道说结界失效了？

　　不可能啊，明明下午的时候还检查过的，很正常才对的。

　　几声轻微的破碎声响起，小镜脸色立即就变了，连话都没有喊出来，两只小手猛地按向了地面，然后被她格外加固过的地面上突然多了几个坑洞，让小镜吃惊的是造成这些坑洞的攻击她居然没有察觉到！

　　迅速的观察了一下这些坑洞，规模不算大，只是触发防御结界破碎后落到自己身边的，这威力自己硬吃几发，激活符文阵地还是可以的……虽然她很疑惑为什么触发结界破碎后本该被自主激发的符文阵地没有启动，必须让她用手动的方式才行。

　　下一刻她便愣愕了在原地，手动激发也失效了！她惊愕的看着身边的那些孔洞，这才反应过来，这些孔洞并不是攻击她却落空的，根本就是有目的性的啊！它们切断了小镜身边手动触发符文阵地的链接！

　　她咬了咬嘴唇，不甘心啊……


第432章 这是我的

　　自己这么精心准备的符文阵地就这样的被敌人给针对了？而且还是以相当了解的姿态破解的，这让她无疑是感觉到了十足的心塞……

　　还没结束啊，小镜直接捏碎了手里的一块晶石，这东西是最糟糕的情况里做出的格外准备，晶石相当于符文阵地的外置控制中枢，一旦捏碎了，符文阵地就会强制性的激发，威力更强！

　　缺点就是持续时间和可控性极大的缩水，除去预先设置好的区域外，其他被符文阵笼罩的地方都会变成高危区域，只是这一手下下策的准备也失效了……

　　“卧槽！你节点破坏的为什么会这么熟练？我们当中是不是出了内奸！？”最后的手段都报废了的小镜看着那一道从天而降的身影，忍不住叫了起来，“我认输……”

　　“啊哈～好吵啊……”打着哈欠从房间里走出来的楚汶看到了屋外的场面后，双眼赫然的睁大了起来，指着小镜同样惊叫了起来，“之前你说什么来着？蚊子都飞不进来？吃里扒外啊！”

　　“你以为我想这样吗？”小镜一脸的纠结，仔细的盯着郑尘看着，忍不住悲鸣了起来，“你这个心机……当初不还是说自己只是符文的使用者吗？”

　　通过系统提供的功能，观看了郑尘的信息后，小镜俨然在郑尘身上看到了一个格外的成就，中级符文研究者，比她的低了两个层次没说，但是会有这么的一个成就显然就是他早就入了门，甚至在短短的时间内提升到了这样的一个高度！

　　虽然吧，后续的进阶会越来越难没错，可她当初达到中级的成就阶段时，用了几个月的时间才达到，这还是她在符文方面有着很好天赋的缘故。

　　郑尘呢……好吧，他这应该算是转修后的结果，本来就有着深厚的使用底蕴，有这样的提升速度也很正常。

　　只是怎么想都有点不甘心啊。

　　“你要来喝茶吗？”微微抽了抽嘴，小镜看着搭在自己脖子上的翠风之剑……有点犯怵的问道，虽然已近猜到了郑尘来这里目的，可是说清楚了就是不甘心啊不甘心啊！

　　还没大的就直接被人直捣黄龙，来了个斩首计划，简直就是碾压啊，做好的符文阵地被破坏的简直不科学！

　　“东西给我。”郑尘将那把山寨匕首丢在了地上，淡淡地说道，“不要浪费时间。”

　　郑尘的语气很平静，但是小镜却清楚的听出来了其中蕴含的不容置疑。

　　“楚汶……”小镜有些无奈的看向了楚汶，这个时候他们可以说是没有任何反抗的机会了，同契状态下的郑尘他们是见过的，也分析过这种状态下郑尘的战斗力。

　　远程攻击强大，却需要积蓄的时间，但是被近身的话，一般来讲基本就可以等死了，同契中的郑尘发挥出来的速度更加迅疾，那把大剑的锋利程度也让很多武器都难以和其碰撞！

　　“……真是。”揉了揉自己的额头，楚汶也是一脸的纠结，她倒是想过真正开打后会是怎么一副场面，但怎么也想不到现实是这么的坑！

　　好歹要给一个反抗的机会啊！

　　“我们能反抗吗？”楚汶弱弱地说道，心里已经开始大骂了，月欣瑶肯定在附近，但是为什么到现在一点痕迹都没有，打算旁观吗！？

　　“五。”

　　“什么？”楚汶有些疑惑。

　　“四。”郑尘掌握的翠风直接稍稍的接近了小镜的脖颈一段距离，小镜眼角剧烈的跳了跳，郑尘那没有丝毫波澜的眼神，她绝对可以肯定一旦数完，自己人头不保啊！

　　“呃……”楚汶在纠结。

　　“三。”

　　“喂喂喂！见血了啊！！”小镜感觉到自己的脖子上稍稍的一痛，顿时惊叫了起来，连动也不敢多动一下了。

　　“风潇潇！！赶紧出来！！”见到郑尘真的是动真格了，楚汶立即回头大叫了起来，看到郑尘还在数数，二话不说，她直接冲进了屋子里，将还没有弄清什么情况的风潇潇给硬扯了出来。

　　“干什么？干什么呢？这么急躁，你拉我出来打野战？”身上的睡衣被扯得十分凌乱的风潇潇被拉出来之后，看到屋子外边的场景，稍稍的歪着头眨了眨眼睛，“呃，他怎么过来的？”

　　“飞过来的。”小镜有点残念地说道，刚才郑尘数到一的时候她差点就觉得自己真的要死求了，“赶紧把东西拿出来吧，我感觉我还能抢救一下。”

　　“卧槽，你们在玩什么？”风潇潇愣了吧唧的问道，眼前这一幕真的让她有点接受不了，情况实在是太急转直下了，莫名其妙的就跪了！？

　　“玩你啊！别啰嗦了，我真的要死了啊！”注意到郑尘露出的不耐烦神色，小镜神色一悚，慌忙地说道，她不想体验一把掉头的感觉。

　　“这是什么！？”风潇潇有些愣愕的看着从屋子里飞出来的几把匕首，若是灵体的她肯定可以看到，现在却只看到了一个模模糊糊，无形无质的虚影。

　　“风？”小镜有些不确定地说道，她的感知在经常研究符文的时候就锻炼的十分出众了，所以看到这个虚影的时候，她能够隐隐约约感觉到风的力量。

　　总之看到这散落的一地匕首，风潇潇下意识的就是去伸手抓，真遇到了现在这样的情况，她发现真有点舍不得这把匕首来着……

　　在她刚刚弯下腰，立即感觉到自己的脖颈这里多了一把无形的镰刀型利刃，只要她继续低头，脑袋一定要分家，看向郑尘那里，他已经放开了小镜，只是她一脸紧张的样子，情况似乎和自己一样。

　　楚汶也是满脸的卧槽，不过她的胆子大一些，竟然去伸手去摸脖子那里。

　　已经知道了现在她们没有任何反抗能力了，风潇潇同样颇为无奈的叹了口气，稍稍的摇了摇头，盯着郑尘看了起来，她倒是想要看一看郑尘究竟是如何从这些假货中找到真货。

　　“……”郑尘盯着地面上散落的那些匕首，不假思索的将其中的一把拿了起来，久违的熟悉感让他轻轻的呼了口气，这是他在这个世界中拿到的第一件关于和他曾经有关的东西了！

　　纹路依附了上去，郑尘轻轻的挑了挑眉头，纹路……无法干涉到这把匕首，能够感觉到纹路的效果已经施加在了上面，可是这把匕首却丝毫不受任何的影响，无视了纹路的效果！

　　而且其坚硬的程度更是让他惊讶，翠风之剑都无法在上面留下一点痕迹！

　　这依旧他曾经在废土中使用了很久的匕首，可是这把匕首原本的材质郑尘再清楚不过了，废土中的资源很少，所以想要得到精品的武器是十分困难的，因此这把匕首只是很普通的类型。

　　但是……到了这个世界后，竟然变得坚不可摧了，死物都能发生这么大的改变，自己这个活物……貌似除了身体被刷新了一遍之外并没有什么了。

　　“……你怎么分辨出来的。”风潇潇相当惊讶的问道，郑尘说有分辨的方式她相信，不然也不会看出来最初的那把山寨货，可是郑尘在刚才是连分辨都没有，直接就拿到了真品，这匕首果然如月欣瑶说的那样……和他有很深的联系啊。

　　郑尘稍稍的抬了抬手，散掉了凝聚在空气中，控制着风潇潇等人的风刃，东西已经到手了，他也没有留在这里的必要。

　　“喂！就算是拿着东西要走也要回答我的问题吧！”看到郑尘压根就不搭理自己，风潇潇有点不满的叫了起来，“没有我你也拿不到这东西不是？”

　　准备离开的郑尘脚步一顿，回头瞥了她一眼，将匕首收了起来，“这本来就是我的。”

　　“啥！？”风潇潇顿时愣在了原地，包括小镜和楚汶都傻傻的站着，等他们回过神来的时候，郑尘已经完全的离开了这里。

　　“那个……探索任务你们也接了？”楚汶看着自己突然就提升了一级多的等级，看向了小镜她们，系统发布的那个关于郑尘的探索任务突然就提升了一大截！真的是那种可以吓到关注这个任务的所有玩家的一大截！

　　有些在攻略这个任务的玩家努力很久了，得到的进度都只是微不可察的程度，现在却暴涨了一截，当时就让正在看这个任务的玩家惊的呆愣了。

　　楚汶这边接到的提示是探索奖励被分割成了几分，经验值奖励只是一部分，至于后续奖励要到官网去领取，也不知道是怎么发放的。

　　“是啊。”风潇潇轻轻的点了点头，“这么轻易的就升级了，若是能够一个人将刚才的奖励独占了……”

　　她嘀咕着就被捂着脖子防止出血的小镜一巴掌打到了脸上，“赶紧醒醒！给我找绷带啊！”

　　“说起来这段时间我没有去搞清楚这把匕首的来历真是失策，不然的话这个探索任务的进度大概能够直接完成一大半？”

　　风潇潇自顾自地说道，瞥了一眼小镜，虽然她脖子那里血糊糊的，看起来很危险，实际上就是皮肉伤，不碍事的。


第433章 以前很普通

　　“原来你是个心机！”风潇潇抱着双臂一脸不爽的看着从树林中走出来的月欣瑶，刚才郑尘强行冲到来这里的时候，她连露头都没有。

　　“我没机会。”月欣瑶摇了摇头，“当时他的状态你们没有注意到吗？”

　　“什么？不就是同契吗？”

　　月欣瑶用一种很安慰人的眼神看着楚汶，顿了片刻后才继续说道，“虽然是同契没错，但我能肯定，那绝对不是正常的同契，当时我没有出现的原因是被他压制了……这一片都是他控制的区域。”

　　楚汶微微的撇了撇嘴角，虽然感觉月欣瑶说的有点扯，但是想想郑尘之前轻而易举突入到这里情况，小镜当时纵然说的有点吹的嫌疑，却也不会这么不济吧？

　　“呃，那你觉得是什么？”

　　“不知道，我先下线了。”月欣瑶摇了摇头，既然匕首已经被郑尘带走了，那现在留在这里已经毫无意义了，况且现在还有一份奖励还留在官网那里存着的。

　　“啧，算了，先去领奖励，之后再说吧。”看到月欣瑶这么果断的闪人了，风潇潇也不打算停留在这里了，现在心塞，需要看看奖励才能感觉舒坦几分……

　　“卧槽？这就被坑了？”看着已经彻底空掉的符文阵地，一名玩家看着挠了挠头，有些气恼的在这里搜索了一阵子之后，确定了这里的一切多余的痕迹全部被清理掉了时，直接通知起来其他的队友，原本以为郑尘为了解决他们主动出击了。

　　感情全都是为了之后的行动做铺垫，而且还这么迅速，连给他们反应的机会都没有，这个符文阵地他们分析过，很强力，想要强攻特别的困难，最好的方式就是用破解的方式进行。

　　只是有着符文阵地的掌控者存在，想要用破解的方式挺难得，小镜当时也没有从这里离开的意思，没有给他们任何下手的机会。

　　“真是的……那把匕首流落出去可不是好征兆啊。”碧落的轻叹了一口气，诚然他们是和好几方都打着这把匕首主意的人合作者，但是目的方面却是各有不同的。

　　就比如原住民的那一方势力，这把匕首本来就是他们秘密研究的，只不过后来因为一些变故导致情报泄露，才被他们察觉到。

　　当知道了这把匕首的具体功效后，这把匕首就被得到情报的势力觊觎起来了，无他，这武器的效果实在是太厉害了，能够威胁到现实里玩家的武器，无论如何都不能落到原住民的手里，甚至不能流落出去！

　　不然的话带来的风险实在是太大了。

　　游戏杀人这种说法是有存在的，实现的却没有多少，可那把匕首却完全可能做到，原因就是那部分泄露出来的情报里有这部分的信息，那个原住民势力有对玩家测试过。

　　之前这把匕首还有得到的机会，现在已经完全落到了郑尘的手里……想要得到就难了，他身边纵然有着伙伴，可他们的集体性却很强，没有一个是容易对付的，最容易对付的也被层层保护着，身边的高端战力从来没有少过。

　　他们不是一个势力，但集合战力之强不比很多势力差，唯独缺少的就是那种势力该有的底蕴或者说是覆盖范围了。

　　现在那把匕首落入了郑尘的手里……想到这里碧落忍不住抽了口凉气，但愿之后不要有太多不长眼的玩家找他的事了，之前被郑尘干掉了，最多就是浪费一两次复活次数，被那把匕首给捅死了……复活次数再多也没卵用，击杀特性完全无视复活次数。

　　只是眼下的情况又是一个死循环，想要玩家不去找郑尘的麻烦，那首先要让他们知道为什么，一旦知道为什么，那把匕首的特性也就泄露出去了，能够吓退一部分玩家，显然也能够引来更多的玩家。

　　接收到了一条信息的碧落稍稍的一愣，打开了那个被玩家称作消遣的探索任务居然完成了一截，新的同步信息已经反馈在了上面，好在那把匕首的具体属性没有描述，恩，上面多出来的内容是那把匕首的原本拥有者就是郑尘……一个能够完成这个探索任务的突破口。

　　仅仅只是这一条，就让大量玩家毫无头绪去完成的探索任务多了很多的完成可能，郑尘调查不到什么，但是那把匕首还调查不出来来吗？

　　这上面可是有着那把匕首的一些属性描述的，只要找到类似的，并且调查出来其中的来历，总能找到和郑尘有关联的事物，但愿没有再多的类似东西了……

　　碧落思索着，这东西多来两件真的是要坏事啊，破坏平衡的东西虽然使用者很爽没错，但给其他人带来的就是各种灾害性的影响。

　　“完全看不出来有什么。”黄泉盯着郑尘手里拿着的匕首嘀咕着，和之前的那一把山寨货没有任何的区别的匕首，却是真品。

　　“的确没什么。”郑尘说道，将那些回收的手环重新收纳进了纹路当中，那些通灵者在之前牵制战斗中死了一半多，剩余的郑尘也按照承诺，放他们了自由，“以前它还很普通。”

　　“那么现在呢？”

　　“在异人中，这东西是……神器。”郑尘表情上多了一分怪异，他从上面附带的属性介绍是这么写的，一把看起来粗制滥造，却是神器品质的匕首。

　　他还不知道自己的东西什么时候变得这里厉害了。

　　至于真正的效果，参考一下那个山寨货也能猜到几分，被它划伤的伤口很难愈合才对，除此之外就是那坚固到不知道是不是不可破坏的特性了。

　　锋利度方面依旧很普通，和郑尘印象里的一模一样，会有威力的提升纯粹就是其坚固度的增加带来的。

　　“神器……完全看不出来。”接过郑尘手里的匕首看了看，黄泉抬起了自己的手指，想要尝试一下其中的特性，上一把假货她试过了，被划出来的伤口很难愈合，对她的影响却不大，杀生石带来的恢复力层次已经超过了那个匕首上面携带的诅咒特性了。

　　“等……”

　　郑尘刚刚开口，黄泉就已经先刺破了自己的手指尖，出于对未知的不了解，她刺出来的伤口很小，也就是刚刚见血的程度，可就这么一个比针扎出来大一些的伤口……恢复不了！

　　她已经明确的感受到了杀生石的力量已经覆盖在上伤口的四周并且发挥了作用，却没有产生该有的作用！

　　“还真是神器啊。”黄泉啧了啧，忍不住说道，从得到了杀生石到现在她还没有遇到像是今天这样的情况，哪怕是一些克制性的力量让她的恢复力受到了影响，也不会出现类似于现在这样的现象，格外的恢复力完全的废掉了。

　　“好了，这件事已经结束了。”收回了这把匕首，郑尘将其随身携带着，“我们准备离开这里。”

　　黄泉点了点头，既然要拿的东西已经到手了，也没有留在这里的意义了，艾斯德斯从那些通灵者嘴里得到了一个很特别的消息，是关于这片地域中通灵王这样一个存在的大赛，只要是通灵者通过最初的考验后，就能获得参加的资格，若能够获得最后的胜利，便可以当上通灵王。

　　按照这种规定，黄泉和郑尘都能够有参与的资格，他们来这里的时机却不怎么巧，这片地域的通灵王大赛开启的时间并不是现在，要等几个月之后的某一天才可以。

　　郑尘肯定不会多在这里等这么久，然后用更多的时间去参与这个要进行很久的通灵王大赛，当通灵王？没兴趣啊，若是能确定当上了就可以达到自己的目的，郑尘倒是不介意去主动参与这场大赛。

　　“哦吼吼吼，竟然是这种奖励！”楚汶盯着官网上只对她开放的一个奖励版面，双眼发亮地说道，经验值奖励只是小头，真正的大头才刚刚开始！

　　不仅有着道具的奖励，还有这一系列的相关增强类型的奖励，就比如让自己的某一项技能得到一定层次的提升啦，补充复活次数啦，提高复活次数上限或者属性值啦，都有！

　　更让她高兴的是这是多选的，可惜不能全选……楚汶斜着眼睛看了看坐在另一边同样双眼发亮的小镜和风潇潇，这可以说是天上掉馅饼的奖励将她们砸的有些晕乎乎的，这还是平均分摊成了五份的收获啊，一个人能够独占的话。

　　即便那个人是个菜鸡，也能够一跃成为高级玩家，毕竟这奖励对于那些越弱的玩家，带来的提升就越显著的。

　　让楚汶有点残念的是，这奖励无法选择隐藏，选择之后就会公布，不会全部露底，但具体的收获都会有描述，官方的解释就是……这是一个公共探索任务，所以奖励方面不会给予隐藏。

　　对于这种说法，楚汶完全不屑一顾，说的冠冕堂皇，实际上不还是为了刺激玩家吗？利益也是能够使人前进的一大动力，不然怎么会有那么多人会为了利而选择作死呢？


第434章 奖励选项

　　“真后悔当时没有唆使他干掉你们啊。”风潇潇摆弄着自己的电脑满是残念地说道，“不然的话我就真的能够独占奖励了。”

　　“……我日！”楚汶愣愣的看了风潇潇好一会，最终忍不住轻啧了一声，开始挑选起来自己的奖励，也不知道系统是发什么疯，这可选的奖励是可以转赠的，通过转赠可以进行累计，这就是赤裸裸的唆使啊！

　　唆使那些那些势力型的玩家更加积极的完成这个任务，或许积累一点很少，但是积累的多了奖励自然水涨船高，也不担心组织的多人了分摊奖励，奖励？

　　完全可以在线下来一场不可告人的交易什么的……这奖励可就这么一份，被领完了就没有了！

　　迅速的按照自己的寻求选择好了奖励之后，楚汶稍稍的呼了口气，奖励虽好，却都是影响第二世界中的，而不是影响角色的。

　　该怎么选择呢？楚汶盯着网页上面那丰厚的多选次数……恩，这个次数看看就可以了，会根据自己的选项不同而出现的删减，总之就是选择的奖励越好，多选次数就会越少，这直接导致了不可能将出现的全部最好选项全都选走！

　　“你的手真快。”小镜凑到了楚汶的面前，盯着她选择的事项看了一会之后，微眯着双眼对她说道，“不过选择的还算是马马虎虎吧。”

　　“什么叫马马虎虎，这可是我精心挑选的！”楚汶不满道。

　　“还算可以吧，选择了最重要的增加复活次数上限，虽然只有两次。”小镜盯着上面的那些选项看完之后说道，楚漓离开的时候，偶尔说过复活次数上限这一点，她认为复活次数上限比起复活次数更加的重要，虽然两者缺一不可就是了。

　　“你们也都选这个了？”

　　“当然咯。”小镜将自己带着的笔记本电脑推到了楚汶的面前，让她看了看自己的选项，楚汶看完之后，露出了了然的神色，除了补满复活次数和复活上限这两个必选的之外，小镜其她的选择就是和她精通的技能相关的选择了。

　　至于属性点或者格外的经验值这些选项反而没有去动，道具方面的选择也可以忽略不计，她九成的选择都是属于提升自己能力值而不是属性值的那种，最后的格外选择大概也是没得选了，才随便点了几个。

　　毕竟选择的多了，若是选择次数不足，有些选项根本无法选择的。

　　稍稍一想楚汶就弄明白了小镜这种选择的打算，显然是为了能够在现实里得到更多的发展，在第二世界中，属性值这方面提升的再高那也只是第二世界中的强大，而能够影响到现实的只有自己掌握的那些技能。

　　有着这样的条件下，究竟选择哪一个可想而知了。

　　楚汶自己都是这么选择的，纵然她在技能方面的提升若有点然并卵就是了……不过她的优势就在于有着其他玩家所不具有的“血统”属性，提升这个无疑是会影响到她同契后转变成的同契武器的威力。

　　现实里若是条件允许了，圣战天使的能力增强也会带来格外的好处，对比一下，属性值这方面就显得不怎么重要了，属性点这种东西也很珍贵没错，然而这不像是复活次数这种东西难以寻得。

　　第二世界中有很多提升属性值的东西，即便是那些东西很珍贵，却不是没有得到的途径。

　　“除去增强了血统方面外，你还打算提升别的方面？”等到楚汶将自己的选项看完之后，小镜直接挤到了楚汶的怀里，拿开她按着鼠标的手，“这就是你最错误的选择。”

　　楚汶眼角一抽，心里不免有点火大，自己这可是精心挑选的，现在被质疑了，当然火大了！

　　“你是不是想要尝试提下提升别的技能，看可不可以在现实中出现觉醒？”感觉到了楚汶的身体正在微微的颤抖，小镜回头看了她一眼，“放弃吧，你这根本就是本末倒置，别说是我了，楚漓姐在这里也会说你的。”

　　一边说着，小镜迅速的将楚汶那还没有确定下来的选项给点掉了好几个，原本见底的选择次数再一次的充裕起来，之后她继续说道，“与其在意别的，还不如专注的提升，虽然你的觉醒现在鸡肋了一点，可一旦能够在现实激发出来，威力不会太差。”

　　“你要清楚，我们在现实中觉醒的力量很微弱的，不专注一点，还想要着格外的，哪怕你能够因此成功，又能够有多大的威力？”

　　“说的好，但我很不爽。”楚汶吊着双眼，心里的火气在小镜这一番劝解下平复了不少，可是这样被人直白的说出来错误……人啊，就是这么多事不是？

　　“不爽那我们就来玩萝莉庆祝一下把。”另一边也做好了选择的风潇潇直接跳到了楚汶的身边，将注意打到了小镜伸手。

　　小镜十分戒备的抽开了风潇潇的黑手，从衣兜里拿出来了两张画着别人看起来就像是鬼画符一样的不干胶，“我充电了，要来一贴治病吗？”

　　“切，真让人伤心。”看到小镜拿出来的东西，风潇潇微微的扯了扯嘴角，这东西的电疗效果当真是不错，特别是被直接贴到身上的时候……

　　真的能够治疗“手贱”的，会准备这种东西，就是小镜受到的压迫多了，准备反击了啊。

　　“你们觉得这个奖励靠谱吗？”楚汶盯着页面难得的思索了好一会之后，对身边的两名小伙伴说道，这种奖励的形式还是第一次遇到的，在这里选择是没错，可是获取的途径却是未知的，而且这种奖励也是没有任何先例的，系统发布的那些悬赏探索类型的任务奖励多数都是未知的，只有在完成之后，或者完成一部分之后才有公开。

　　而且公开出来的奖励都是相当丰厚，越是丰厚的奖励，任务的难度就越高。

　　“谁知道呢，登入第二世界后就知道了呗。”风潇潇摆了摆手，随意地说道，“现在想太多也是没有任何意义。”

　　“知道啦。”楚汶点了点头，重新对着页面的那些选择进行了新的选择，这些选项都是她进行重新调整后的选择，页面上的选择实在是太多了，即便不是相同的介绍，也有着相同的增强效果。

　　有着这种效果的选项既然能够多选，意味着是可以叠加增强的。

　　楚汶瞥了一眼风潇潇的选择，和小镜的类似，都是在自己最专精的方面进一步的提升加强，说起来这给出的选择也挺人性化的，每个人都不同，都是属于适合她们的选项。

　　“都选完了吧？那我们确认？”

　　“当然啦！”风潇潇身先士卒的选择了确认，提交了选择信息，说起来第二世界的官网一直都很低调来着，平日里大部分的信息都是在论坛那里发布的，若不是现在有着这回事，她们也几乎很少登陆这个官网的。

　　“登陆游戏吧。”之后跟着提交了选项后的小镜说道，虽然语气很平静，不过表现的却比其他人都要急那么一点。

　　在场的人最不甘心的不是风潇潇，而是她啊！

　　风潇潇还好，只是那把匕首被郑尘拿走了而已，而她却是实打实的受到了郑尘的刺激，自己精心准备的符文阵地被人给说破就破了……就像是一个努力型的学霸在期末的时候，自己最在行的科目成绩被班里的学渣给碾压了……

　　好吧，郑尘虽然不是学渣，但他只是对符文的使用程度达到了一个自己佩服的高度，研究方面明明是自己最厉害的，明明是自己更高一筹，他凭什么就那么轻易的破解了自己的符文阵地！？

　　凭什么！

　　重新登陆到了第二世界后，小镜首先看了看自己多了的一个成就称号，这是将主要的选项选择完之后，还剩下一些选择次数后，她按照兴趣选择的。

　　【探索者：遭遇特殊事件几率+5%，探索能力+15%】

　　装备上了这个称号后，小镜觉得自己眼前明亮很多，立即就感觉出来了这个称号提升的探索能力效果，说是探索，提升的却很全面，探索能力涉及着很多方面的，观察力，洞察力，感知力等等，缺一不可，每一个都会影响到探索能力。

　　至于特殊事件遭遇的几率，出自于个人的理解，这应该是让自己卷入麻烦事件的几率吧？所谓的特殊事件哪一个是省心的？

　　总而言之这个成就称号就是一个附带品的，消耗的选择次数也只是一次，基本上都能够得到，真正让她在意的对自己能力的提升啊，她要的对符文能力方面的提升，和复活次数上限的增加，复活次数的两个选项她都选择了，所以在上限增加的时候，多出来的空余也会补满。

　　其中复活次数上限的选择是消耗选择次数最多的一个！

　　等到风潇潇和楚汶上线后，她看到两人的状态忍不住一咧嘴角，“你们两个在发光唉。”

　　“……说的好像你不是这样一样。”楚汶盯着小镜说道。


第435章 垄断才是重要的啊

　　楚汶拿出来了一面镜子对着自己照了照，自己和小镜还有风潇潇的情况一模一样，身上笼罩着一层淡淡的光华，在这光华的笼罩下，她能够感觉到自己的体质正在一点一滴的发生着新的变化，速度不算快……

　　也就是说她们可能保持很久这种状态了。

　　“哟，你们也是这样啊？”

　　月欣瑶的声音从她们三人的身后传来，只见她保持着和楚汶等人一模一样的状态，尼亚也是如此。

　　“所以说系统的奖励就是以这种形式发放的？那么道具方面呢？”楚汶身上的变化已经出现了，那么道具方面的奖励呢？他们选择的道具奖励不算多，却也是有一部分的。

　　“我没选择任何道具相关的。”风潇潇耸了耸肩，在场就她表示最不缺少的就是道具这种东西了，摸了摸带着的一颗圆球，她忍不住微微的撇了撇嘴，之前用了好大的精力做出来的大杀器，结果因为郑尘的不按常理出牌，根本就没用上，现在只能保留着了。

　　“我倒是有选择一个，不过……也没有出现呢。”小镜说道，看向了楚汶。

　　楚汶稍稍的挠了挠头，“呃，我没有选择道具。”

　　之前被小镜勾销了很多选项，所以她就重新进行了选择，因此之后的选项都是关于加强自身的，剩余的小选项也都是用作辅助自身提升方面的，就比如她之后的选择中就有一个用来给自己附加圣战天使属性的。

　　她选择的是……光属性，这个附加选项对她并没有冲突，因为她在第二世界中虽然是作为圣战天使的，但因为成型的特殊性原因，核石除去了自带的“吸血”效果外，本身是没有任何的属性。

　　因此她正好看到了一个附加属性的选项，就直接选择了这个，能够选择的属性有很多种的，其中物理系的属性选择比较低廉，元素属性高一些，特殊属性更高，这个是属于单选的，只能选择一个作为附加属性。

　　因此楚汶就按照自己当时剩余的选择次数选择了一个很不错的属性，而且……应该可以在现实里用的开的那种。

　　目前在现实里的觉醒者，展露度最高的就是精神力量系的了，之外元素属性的看情况决定，还是那样，电系要拿电池，火系要带打火机或者火柴，风系最为宽松，有风就可以，那么总有不起风的时候呗。

　　光呢？

　　只要是白天就可以啊！晚上也还有月光不是？最后捎带手的说一下，现实里的那些肉身强化系觉醒的目前倒是杀伤力最强的一种了……练拳一类的事情，现实中目前谁都可以做的……可他们在身体上因为和第二世界有很大的区别，无法显现出来什么特征，但是对于武技一类的联系却有着更大的优势。

　　用一种通俗易懂的说法就是，什么十年难得一见的武学天才啦，百年难得一见的啦都可以！

　　“道具？”月欣瑶摇了摇头，将自己的木剑拿了出来，上面覆盖着一层和他们身上截然不同的淡淡光辉，除此之外她身上的那块玉佩也带着另外一种光辉，她和尼亚同样没有选择道具的奖励。

　　道具方面他们本身就不缺乏武器或者装备了，所以在有可能多余的选项中，选择了提升现有的装备，那个奖励的页面选项实在是太多了，就像是……使用某种游戏的后台修改器进行有限操作一样！

　　“那好吧，我或许需要做一个对照的样品？”双手空空如也的小镜说道，她的那些选项里大多数都是对于自己的符文力量提升的，就比如让自己对符文的控制力增强啦，刻画能力增强，画出的符文威力自带增强等等，每一种的加成或许不算夸张，可综合起来就是巨大的提升了。

　　她有把握，等到这次的提升结束后，掌握了提升的力量，在遇到不久前的情况，绝对不会变的这么被动了！一想到这里，她就有些激昂……下一刻小镜有点无力的叹了口气。

　　激昂归激昂，但是现在仔细想想的话，貌似没有这种机会了啊，自己腿短手小，布置一个符文阵地不仅仅是对资源有着很大的消耗，还很累啊，况且郑尘要拿的东西已经拿到手了，他吃饱了撑着去闯自己的符文阵地？

　　根本不现实啊，连证明的机会都没有。

　　“嚯嚯，说起来早知道会有这种结果的话，我就自己先去找到他了。”风萧萧握了握自己的双手，她主要提升的是强化制作相关技能，比起小镜她的提升更为的专注，俨然已经到了一个新的程度。

　　她做出来的东西因为自己掌握的技能都能够附带一些格外的属性或者格外的增强，在第二世界中很厉害，在现实中也因为觉醒有所体现，就比如她磨出来的菜刀，哪怕是找着她的行为一丝不差的复制出来一把新的，在锋利度等方面，她手里的却更为的优秀一些！

　　精密的道具在她手里做出来的也会更加的灵巧，容错率也会高很多。

　　所以她的觉醒能力暂时被划分到了强化系，强化系也是属于一个大类的，她是那种对物品的增强，然后就是以上说过的那种肉身强化系的了，这都被划分到了强化系的这一个大类当中。

　　“你还想着独占奖励啊？”看着风潇潇这一副可惜的嘴脸，楚汶感觉自己的眼角在忍不住的跳动着，好想揍这娘们！

　　“这种事有谁不想？”风萧萧稍稍的撇了撇嘴，竖起了一根手指，“别的不说了，若是我能占据所有的奖励，现在我肯定能够达到超凡大师的境界啊……不，老娘要当匠神啊！”

　　“然后呢。”楚汶抱着双臂带着一种淡漠的语气问道，这时候就不能顺着这娘们，不然她热火起来不仅会在嘴上说，身体上也会做出很多“多余”扰人的动作。

　　“然后当然是打压那些后来出现的新星，彻底绝了他们进修的道路，我要霸占这一片领域！”

　　“亏你能够这么理直气壮的把这话说出来啊！你就这么怂！？”楚汶直接被风潇潇这一番无耻的发言给惊到了，卧槽达到了那种程度不选择为人师表也就算了，反而选择更小气的路线是什么鬼？

　　太怂了吧。

　　“垄断才是最重要的啊，不然我哪里来资源？”风潇潇翻了翻白眼，说出来的话让楚汶有点默然。

　　风潇潇的性子有点跳没错，可她也有很多特点，就比如那种特别的独立性，以她的本事在公会中完全可以无条件享有很多资源的，可她就是选择了一种独立而行的方式。

　　她手头里的大部分资源都是她自己挣来的，这点小镜表示很佩服来着，用她的话来说就是习惯这样了，别人觉得她这么做不方便，但她本人却不这么认为。

　　“其实你可以轻松点的。”

　　风潇潇直接摆了摆手，“算了吧，公会又不是我开的，拿的太多，人情也就欠的多了，而且我可不想专门给别人做服务。”

　　她的话让小镜嘴角微微的抽了抽，公会里的人想要找风潇潇做什么东西，或者给自己的装备升级的时候，一般来讲都是算明账那种。

　　“那你加工会有什么意思？”

　　“当个后盾也不错不是？就算是借力借的不多，也能吓吓别人啦。”风潇潇微眯着双眼笑吟吟地说道，冷不丁的跳到了小镜和楚汶两人中间，左右环抱，“最关键的是你们也在这个公会里呀！”

　　“你居然能说出这么让人感动的话？”小镜啧了啧，随即轻咳一声，“总之我们现在这样也做不了什么事了，先找个地方吧，我把这里的东西回收一下。”

　　符文阵地的节点被郑尘全都给破坏了，但是总体上并没有太大的损伤，还能够回收一部分的材料来，反正目前也没有什么事情去做，就等着现在这种提升结束之后，下线看看现实里有什么变化了。

　　“说起来，明天的时候大概论坛里又会热火了一段时间了吧？”

　　楚汶看着忙活的小镜从那个幸存下来的屋子里拉出来了一把椅子坐了下来，轻轻的打了个哈欠，稍稍的揉了揉自己的眼睛，随即视线转到了尼亚那里，灵体状态下的他身上散发出来的光辉更加的强烈一点。

　　乍一看去就像是一个人形的大灯泡一样，也不知道他选择的是什么类型的提升。

　　“是啊，有了开头，这个探索任务的进度也会有快速地提升吧。”很多事都是第一次做效果显著的，他们能够直接拿下三分之一多一些的任务完成进度，纯粹是运气好得到了一个开头。

　　而且还有之前和郑尘建立起来的关系有关，若是陌生人的话，就算是郑尘不选择杀人越货的方式，也会直接拿着东西走人，估计连多余的话都不会留下，他不多说就没有格外的信息……郑尘那一句话留下的信息十分的重要啊！

　　只要追查出来那把匕首的真正来历……

　　“呐！现在手头的事情也做得差不多了，剩余的也不用在这里完成，我们去寻宝吧！”


第436章 突破提升

　　寻宝，顾名思义，风潇潇将主意打到了其他和那一把匕首相关的物品上面，以她的条件想要得到这些信息并不算难，难得就在于战力不够啊！

　　月欣瑶已经指出来过她的缺点了，她的属性值十分的平均而且很高，每一项基本上都达到了玩家目前都比较出众的层次，也就是这种平均的属性让她对于制造方面有着很大的便利性，无论是制作装备还是强化乃至附魔……都可以。

　　缺点就是她这些属性大部分都是由着一些消耗品提升上来的，所以她能够发挥出来七成的属性就已经很不错了，更高的？她目前也没有给自己搞特训的意思，所以压根是别想了，她撑属性就是为了让自己在主业上面便利一些。

　　她想的很好，只要愿意去找的话，那找应该不算困难，毕竟这事已经被抖出来了，广大玩家群众表示早就准备磨刀霍霍……咳，毕竟那么丰厚的奖励摆在这里的，现在的玩家能够升一级都要许久的时间才行，风潇潇等人的等级在玩家中都算是很不错的了，就算是这样也能够得到一级多的经验，仅仅只是这么一个经验值的奖励，就足够刺激大多数玩家了！

　　花几个月升一级是升级，但是若是运气好了……直接升个几级更是容易啊，只要能够独占大头的奖励，风潇潇这里的奖励可是平均分成了五份后的奖励。

　　相比起找到同类型的物品，风潇潇其实更想弄清楚这东西的来历，能够弄清楚这种东西的来历，大概这个任务进度能够直接就给完成了。

　　“你还不打算放弃啊？”楚汶有些愣愣的看着风潇潇，“这都算是好运了，你觉得之后就算是去关注这个探索任务也能成功？”

　　不是楚汶不抱什么希望，而是之后的竞争者实在是太多了，想要得到什么有用的信息实在是太渺茫了，这个探索任务的任务进度是即时更新的，也就是说只要有发现，会直接统计入任务进度当中，根本不用选择提交。

　　能够主动选择的就是任务奖励还有选择累计进度积累起来的任务奖励。

　　“不去尝试怎么会知道结果？”风潇潇抱着双臂轻轻的啧了一声，“最后能不能成功我不知道，但不去做肯定不会成功！”

　　“啊……说的好有道理，但你自己去吧。”楚汶拉了拉脸，风潇潇说的这么有道理那也改变不了她逗比的本质，说这么多无非就是一种打算，想要拉自己入伙呗！

　　楚汶可是很清楚自己和真正的高端玩家有多大的区别，唯独能够带来帮助的就只剩下获得不久还没有发挥出来威力的同契了。

　　想到这里，她看风潇潇的眼神不由得就警惕了起来。

　　“喂！作为好姬友你竟然打算袖手旁观！？”风潇潇“惊怒”的抓着楚汶的衣领用力的摇摆了起来。

　　楚汶同样是拉着一张脸，异常不善的盯着抽风的风潇潇，刚想说什么，小镜在旁家轻咳了一声，“尝试一下吧，对我们来讲也没有什么损失的，而且我们现在组团走更合适一些。”

　　这件事终究是因为她们出现的，探索任务的进度提升是他们开启的，任务奖励也是他们拿的，所以就算是那把匕首已经被郑尘拿走了，他们依旧在被关注着，不说别的，就有人认为他们有着格外的信息呗！

　　就这一会功夫，小镜就收到了公会里相当多的成员发过来的好友邀请甚至询问信息，数量直接爆掉了信息显示上限，让小镜颇为烦躁的直接选择了全部屏蔽！

　　只留下了限定好友的联系。

　　她自己是这样，楚汶等人估计也差不多，除了这些情况之外，小镜甚至还收到了公会的高层人员的询问，对于这种询问，她稍稍的考虑了一下，做出了回复，等会写一份报告好了。

　　除此之外，公会还格外的询问了她愿不愿意继续进行这个探索任务，愿意的话他们会提供一些格外的人手，想了想，这个提议小镜直接给回绝了，毕竟他们现在的队伍彼此都是能够信任的。

　　再添加进来其他人，也不知道那些人究竟如何，还不如不要，更别说那些人加进来的目的也肯定是有些微妙的，总而言之他们遭遇截杀的情况遭遇几率还是很高的。

　　谁让她们突然得到了一笔很大的奖励了，就算是她们言明这些奖励都用在了非物质方面，相信的人也不会太多，玩家中会选择杀人越货的……啊，反正对于大部分玩家来讲第二世界只是一个相当真实的游戏。

　　偶尔尝试一下杀人越货也是个不错的体验对吧？大部分玩家中总有一些混乱邪恶阵营的会这么干，要不然玩家中的红名存在怎么又会像是春风吹又生的小草呢？

　　最主要的是参与这个游戏的玩家实在是太多了，普通人玩家，有过特殊训练的存在的玩家，现实中是罪犯的玩家等等，数量很多。

　　“我准备参加这里的通灵王大赛了，所以不会一直将时间用在这里。”月欣瑶思索了一下说道，“具体的时间，在几个月后吧。”

　　“足够了！”风潇潇立即打了个响指，颇为得瑟的瞥了有点无奈的楚汶一眼，“现在意见已经统一了，你还想说什么呢？”

　　“我想抽你。”楚汶微微撇了撇嘴角，不再说什么了，在一旁干看着的尼亚觉得有必要彰显一下自己的存在感，自己亮的明明就跟一个大灯泡一样，为什么就把自己给无视了呢？

　　“喂喂喂，还有我啊！”

　　“哦。”风潇潇淡淡的点了点头，一指月欣瑶，“我觉得吧，这事只要问完了你老婆就可以了。”

　　“……”卧槽，现在的熊孩子说话都这么气人吗？尼亚眉毛稍稍的抖了抖，忽略了自己并没有比风潇潇等人大多少。

　　“差不多了吧。”在这里等待了一段时间之后，小镜抬起了自己的双手，看着上面已经衰竭了很多的光芒，光芒已经变淡了，意味着这次的“强化”也要结束了。

　　看着都在做着自己事情的其他人，小镜拿出来了笔纸，将纸张直接摊在了楚汶之前做过的凳子上面，绘制起符文来，一动笔她当即就发觉了和之前不同的地方。

　　无论是精神力量的引流导入还是绘制的流畅度和向前完全不是一个层次！绘制出来的符文品质也在各种提升下变得更高！

　　这种依靠精神力量绘制的符文主要的原理是借助精神力量吸引外界的力量导入成型的符文当中，绘制符文的品质就决定了其成型后的威力。

　　“呼……真是不错的感觉。”看着绘制出来的符文，小镜情的呼了口气，忍不住抬头看向了天空，心里颇为的讶然，这种提升当真是出乎预料，她本以为是附加式的提升来着，却没想到提升的如此“圆润”，让她感觉不到一丝的别扭，就好像是自己专门锻炼了许久一样。

　　看着手里的符文，小镜将其甩了出去，没有预先的选择激发，飞出去的符文依旧是处于未激活的状态，但是在纸张落地的前一刻，纸张直接燃成了一个大火球，这个火球出现的时候并没有发生爆炸，而是随着小镜抬起的手挥动，自主的飞向了远处。

　　这就是在选择奖励时的另一种提升选项！提升对符文远程控制力。

　　这种符文本身就是以自己的精神力量为引绘制出来的，自然和自己的精神力量有联系，曾经研究符文的时候小镜就有这种感觉，只不过始终无法突破这个限制，达到远程的控制……说到底就是她的精神力量足够，但却没有精神力外放的资质。

　　当然，有着精神力外放资质的人也不见得有绘制这种符文的天赋，这种符文的绘制需要精神力量有着“诱导性”这一特点才行。

　　而现在有了这种提升，让她突破了这个限制，距离方面虽然不算太大，只有不到五米的距离，但已经走出来了这一步，总能慢慢锻炼提升的，这个范围中，那些没有激活符文她也无需使用媒介的链接或者预先激发了，想要激发直接就可以使用精神力量操控！

　　不仅如此，因为这种控制力，让符文爆发后，在能够影响的当中，她还能对符文爆发的力量做出影响，“我能转职当法娘了！”

　　“那我呢？圣光骑士？”楚汶抬头看了看天空的月亮，本来按照她预设的核石形状，她是想要选择冰属性来着……算了，既然已经选择好了，光属性就光属性啦，更方便不是？

　　身上的那能够带来提升的光辉彻底消失后，楚汶便看到了自己核石的变化，宛如黑曜石的核石中心多了一圈了白色，氤氲的色彩和核石本身黑色的色泽并没有任何的冲突，反而有种相互映衬的感觉。

　　被月光照耀着，她此时此刻就能够清楚的感觉到自己力量的提升，有光的地方就有提升啊，而且她能够发现自己核石的力量性质也出现了改变……似乎是和月光的性质同步了。


第437章 低调总没错吧

　　“我怎么觉得……那些异人看我们的眼神有点不对劲啊。”黄泉微微眯着双眼盯着四周的那些玩家，低声对郑尘说道，他们准备离开这里的，但是却遇到许些麻烦，没有第一时间离开这里。

　　等到了第二天就发现了现在这种情况，这些异人似乎受到了什么刺激啊！看他们的眼神都怪怪的，如同见到了骨头的饿……呃，反正不是好事。

　　“似乎你那到的匕首很特殊？”黄泉也是知道异人消息共享的速度，基本上一件事情发生了，他们想要知道，就可以闹得人尽皆知！

　　“不管他们。”郑尘眼神冷冽的向四周看了一眼，迎着郑尘视线的那些玩家忍不住收回了自己的视线，郑尘的压迫力在玩家中还是很强烈的，这让他们暂时不敢明目张胆的打量着自己等人了。

　　但是……郑尘向远处的大厦顶端处瞥了一眼，什么都没有看到。

　　刚才的确有人在关注着自己没错的，郑尘微微的皱了皱眉头，不知道那个人是什么目的，拿到了这把匕首给自己带来了更多的格外麻烦。

　　即便是这样他依旧不打算就因此放弃这把匕首！自己的东西就是自己的东西，别人想要来拿？先看看手够不够硬吧。

　　注意到郑尘眼里闪过的一道莫名的冷意，附近的玩家稍稍的拉远了一点距离，免得这家伙突然因为烦躁的原因直接动手什么的。

　　“有趣。”

　　一家面馆中白文宇笑眯眯的看着坐在自己对面的年轻玩家，“你可真是告诉了我一个有价值的消息啊。”

　　坐在他对面的碧落脸色稍稍的一沉，“你应该知道轻重的，那把匕首就算是属于他的，可被他重新拿到后带来的危害有多大也不用我说了！”

　　完成了三分之一多一些的探索任务上面已经有着同步的信息了，还有那三分之一奖励的份额公布，让大量玩家眼红无比的奖励！这还只是三分之一往右的奖励！

　　对于普通玩家来讲吸引力很强，对于高端玩家来讲吸引力同样很强！

　　那些奖励中透露出了一种突破界限的信息，高端玩家想要进步就要突破界限！就比如小镜的那种远程操控符文的技能，原本她是做不到的，却因为奖励选项中的一个提升选项而打破了这个界限，这相当于让她开启了一种新的天赋，让她的精神力量在有着绘制符文的天赋上更为完善了一步。

　　这打破界限的一步就限制了九成九的高端玩家了，让自己得到先天没有的东西谈何容易……

　　“利字当头，有些人就喜欢作死，也不是你我……甚至你身后的老好人能够阻止的。”白文宇嗤笑了一声，“看不清局势和自己的才会选择作死啊。”

　　总之知道了那把匕首的情报后，白文宇是已经绝了招惹郑尘的打算了，甚至放弃了之前的一些打算，有些事情为了更为的便捷可以冒险一下走捷径，这是在有一定把握的程度下才能做的。

　　心里没底的事情，他就算是再有把握也会将其归属到错觉当中，既然是错觉，那就不能相信了！这也是他得罪了很多人，却到了现在都没有遇到什么困境的原因。

　　看得清才能走的远。

　　碧落沉声说道，“就算是那些人喜欢找死，也不该让他们什么都不知道的去作死。”

　　“哈？你确定公布了这件事之后，找死的人会因此变少？”

　　白文宇手里把玩着一颗鸡蛋大小的灰色圆球，轻笑着。

　　“我们没打算公布这件事……但是知道的人其实也不少，总有一天会被公开的。”碧落拧着眉头，“还有，你也已经知道这件事了。”

　　“呃，好吧，我保证，自己绝对不会说出去的。”白文宇耸了耸肩，带着一副随意的语调说道，根本没有给人一点可靠的感觉！

　　“这不够！”

　　白文宇眼睛稍稍的动了动，四周的空气都仿佛凝聚了起来，将这里彻底的隔离了起来，防止他用某些手段从这里脱离出去，很有用的方式。

　　“需要我做什么？”白文宇轻轻的揉了揉自己的额头，来这里的时候他就已经猜测到了会遇到的可能事件，但他依旧来着了，一方面是和碧落的关系……另一方面就是……！

　　来这里只是面对面的吃吃面也不会有事的，只要他选择不听碧落的话就没事，总而言之，就是万恶的好奇心啊！

　　“……喂，你知道的，我不会干那种找死的事情，也不想当那把武器的实验对象，等着现实里你给我收尸。”白文宇罕见的对碧落翻了翻白眼。

　　“好吧，既然如此我可以再告诉你一个秘密，从‘探索’那里挖来的。”知道白文宇性子的碧落也明白仅仅只是刚才的信息很难打动他。

　　他的话让白文宇稍稍的一愣，手里把玩着灰球的动作也停止了下来，稍稍的思索了片刻，“觉醒？”

　　“卧槽？”碧落嘴角顿时一抽，什么鬼，探索最机密的事情白文宇这个散人竟然知道？他很了解白文宇的，别看他在游戏里很风光。

　　在现实中他并没有什么出众的背景，最多就算是一个富二代。

　　“恩，看来就是了。”碧落的反应让白文宇满意的点了点头，“你说动我了，继续吧。”

　　“你竟然诈我。”碧落满脸的卧槽，白文宇这反应没错了，他虽然是可能被知道一些，但绝对是片面的，甚至让他自己都无法完全肯定的，现在却从自己这里得到了确认，妈蛋有点憋屈，“你到底是怎么知道这个的？”

　　“只是一些猜测而已。”白文宇稍稍的摇了摇头，“现实里我偶尔发现了自己能够影响一下身边的小动物什么的，最开始还以为是变异了来着。”

　　“然后呢？”

　　“然后还有什么然后？低调总没错吧？”

　　“你会低调还真是让人惊讶。”碧落扯了扯嘴角，自然看出来了白文宇的言不由衷，他倒是没想到白文宇也是觉醒者，觉醒者又不是烂大街的，身边随便哪个人都是。

　　当然……所谓的物以类聚，有着觉醒者的地方，遇到其他觉醒者的几率往往更高就是了。

　　“我不想被切片。”白文宇啧啧了两声，“别打岔，继续说啊。”

　　摇了摇头，碧落将一些觉醒者的信息给白文宇讲述了一下，他知道白文宇身上有着一个十分特殊的东西，所以只要他可以同意，透露出这个信息也不亏，将自己知道的说完之后，“在对于觉醒者的探究方面，‘探索’是掌握最多的。”

　　“唔，以后现实里也会变得很有趣了。”白文宇轻轻的点着下巴说道，觉醒的条件他已经从碧落这里知道了，他也符合这些条件的，今后肯定也会有更多符合条件的出现。

　　觉醒者的觉醒能力都在慢慢的增强着，一旦达到了一定程度后，现实里就不会有这样平静了。

　　“我看是更多的混乱。”碧落不认同地说道。

　　白文宇嗤笑了一声，“你就是喜欢在这种和自己没有关系的事情上多操心，世界上那么多的事，你能管得过来？”

　　“但有重要影响的事情能尽量避免一些就避免。”

　　“多管闲事的一帮人凑起来就是贱，那些事就算是真的发生了又会对你们带来什么影响？”白文宇对于碧落的理念倒是不屑一顾，“你们这样迟早要把自己坑死，没人会感谢你们这么做的。”

　　“我们不需要感谢。”碧落沉声说道。

　　“一帮自以为正义之士的脑残。”白文宇撇了撇嘴，“总想着让自己‘善意’想法施加在别人的身上，呵。”

　　“如果这样能够避免更多的祸端，去做也可以。”

　　“好吧好吧，不谈这个了。”白文宇压了压双手，嘀咕着，“真不知道当初我怎么会和你交上关系。”

　　碧落稍稍的摇了摇头，“大概是我想的多一点吧。”

　　“是啊，你比你身后的那个老好人软多了。”白文宇由衷地说道，“那家伙是绝对不会找我对吧。”

　　碧落点了点头，白文宇的笑容变得奇怪起来，“那你这次就是私自行动咯？小心事后遭罪啊，虽然我是独行者，却不介意多一个队友，最近压力也有点大呢，需要找个挡枪的。”

　　碧落忍不住微微苦笑了一下，“是啊，至少我觉得正常的手段是没机会拿到那把危险的武器了，一旦等那把武器的情报泄露出去，再做什么就晚了。”

　　那时候肯定会有行动派选择行动动手，郑尘又岂是会那么容易被针对的人，用阴谋，他踩进去的可能也很低，毕竟郑尘的队伍本身就特别的难啃，对付他们有效的方式莫过于强打了。

　　埋伏的话……郑尘的超长感知力到现在还让人记忆深刻，不知道郑尘有多少底牌的情况下，那样做真的是作死，即便他不怎么会动用那把匕首，却不能完全保证不动用！

　　敌人的话郑尘根本不会留手，捅死几个人后，现实中可能真的就要多几条命案了，影响方面，以第二世界的特殊性根本不会受到影响！


第438章 想要驴子跑得快……

　　到了现在第二世界已经在现实中展露出来了不可忽略的影响性，哪怕是有些闲着没事的人宣传着这个游戏的潜在威胁性，但那只是极其少数的一部分人而已。

　　这种建议一旦提出来，广大群众玩家第一个就不答应！第二世界影响到现实中的实在是太多了，甚至还延伸出来了一大批的游戏特殊职业家。

　　就比如考古的方面，第二世界中能够找到太多和现实中相似甚至完全一致的地域了，现实中因为旧时代崩灭太久的缘故，很多能够探索考究的东西都已经遗失了，更多的还原都还原不出来。

　　第二世界却给出来还原曾经事物的可能。

　　这种事一种延伸出来的游戏特殊职业，现实中甚至多出来了相当多的技术人员……虽然这些技术人员掌握的本事大多数都是在现实中是无法行得通的黑科技，嘛，也有很多行得通，更扯的是，这些人甚至有不少都能够拿出来技术认证资格证。

　　用来证明自己能力的真实性，好吧，那是第二世界的一些地域中发放的官方认证，经过考核后的认证，也不算是假货，能够得到这些资格证的无疑就是有真材实料的，所以在现实中试用一下似乎也没有什么不对的地方？

　　总而言之，一旦第二世界突兀的关闭了，那么短时间内一定会对现实带来相当严重的冲击！

　　所以就算是出现了一点命案，也不会撼动第二世界的地位，甚至可能因为第二世界和现实里的联系日益加深，偶尔出现命案这种事也会变得可以接受，不要小看人类的适应性，不然也不会从旧时代崩灭时期坚持到新时代的起步。

　　况且就算是在现实，每天也会因为各种意外是个几十号人不是？

　　“第二世界若是关闭了，你能接受？”白文宇突然有些突兀的问道。

　　碧落没有第一时间回答，反而犹豫的纠结了好一会，才摇了摇头，“我不知道……从目前来开，第二世界给现实带来的影响是好处大于坏处的。”

　　第二世界的影响让现实中的很多业务都得到了十足的发展，人类在旧时代崩灭还没有彻底恢复的元气在快速的恢复着，可不少了解的多一些的人都知道……第二世界相当的邪门！

　　它究竟是如何出现的到现在都是一个谜！甚至官方的信息资料目前展露出来的都只是一些细微的皮毛而已。

　　“但是……”

　　“没有但是了。”白文宇打断了碧落的话，“第二世界的发展在初期没有被限制，到现在就已经发展成了一股洪流，想要挡在这个发展洪流前面的人……都要出事，扪心自问，第二世界突然消失了或者关闭了，你自己都接受不了吧？”

　　顿了顿，碧落点了点头，“有点。”

　　在第二世界中得到的越多，就会发现越是难以脱离这个“新世界”！

　　白文宇轻轻的笑了笑，“所以啊，你想想你自己都有点接受不了，我自己也是希望第二世界一直存在着的。”

　　“心理比你我脆弱的玩家会有多少，一旦发生了那种事情的话，那些玩家会有什么反应？可别忘了现实中就有过因为某些明星闹出的事情而选择自杀的人，数量似乎不少啊。”

　　碧落眼角狠狠的抽了抽，虽然感觉白文宇说的话有点不对，似乎有些误人子弟的意味，可稍稍想一下貌似也没有什么不对的地方啊！同身感受一下，他说的太有可能发生了！

　　“为什么我感觉你说的都是歪理？”

　　“呵。”白文宇有些微妙笑了笑，“歪理怎么了？谁说歪理没用？就算是歪理我说的就不可能发生了？你们这些人就喜欢瞎操心！”

　　碧落有些烦躁的挥了挥手，“我知道了，咱们谈正事！”

　　白文宇这一会说的有点邪乎，动不动就把自己带到他的思考回路当中了，更糟糕的是他从一开始就觉得白文宇说的有道理……这尼玛了，自己当初是怎么交上这么一个好朋友！？

　　明明性子差距挺大的，白文宇做事随意尚无节操，自己明明很恪守的啊！还是先赶紧绕过这个话题先，省的被他越带越深。

　　“什么正事？”白文宇眨了眨双眼。

　　“卧槽！？”碧落直接将一截短棍拍在了桌子上，震得上面的面碗从桌面上跳了起来，“你逗我？”

　　“帮我处理一下这东西吧，你们应该可以做到的。”

　　白文宇将手里的灰球放在了碧落的面前，“处理好了把握更大一些。”

　　“……”碧落拿起来了白文宇一直把玩着的灰球，他知道白文宇并没有这种把玩物件的习惯，所以在一开始他就稍稍的关注着这个灰球的，接过之后他才发现这个灰球真正的特殊性。

　　里面蕴含着一股力量，这个灰球并没有太多的封存性，所以零距离的接触下就能够感受到内部力量的特殊性！一种循环而又十分稳固的特殊力量。

　　“这是？”

　　“不朽之力咯。”白文宇相当轻松的回答道，也不怕碧落直接拿着这东西跑路……

　　“……你怎么得到的？”碧落当时就是一脸的卧槽，不朽之力！？那片最近十分火热的遗迹里最强大的BOSS拥有的力量？

　　那个BOSS会有强悍的恢复力，生命力甚至能复活的缘故，就是因为不朽之力，现在白文宇手里的这个看着毫不起眼的灰球力量竟然拥有那个强力BOSS的特殊力量？

　　这种力量的获取方式根本没有，遗迹那里的兑换区域也找不到任何相关的事物，有的只有那里面出现的装备而已，除此之外还能够出产一些特别的英雄卡片，数量及其的稀少，到现在都没有几张。

　　“你知道的，当初开荒的时候我凑巧参与了。”白文宇轻轻笑了笑，“虽然那时候也需要使用金钱资源兑换才能得到里面的装备，但既然是开荒，也应该有着一些隐藏的事物吧，所以我就稍稍的尝试一下。”

　　“然后就成功了？”碧落嘴角微微一抽，说的简单啊，做起来谁会没事想到这个，不说别的，白文宇手里的这一丝不朽之力就可以让大部分高端玩家去争抢了！

　　因为那片遗迹最近很火热，里面出产的装备虽然要让玩家刷很久才能兑换出来，可是里面的高级装备效果都相当的强悍，哪怕是玩家们的实力再提升一些也能跟的上节奏。

　　这种火热还有那种独特的竞争性，让玩家在现实中的论坛里不断的对其研究着，其中就有关于那个被称作肉山的BOSS。

　　不朽之力……体现的特点不仅仅是那种不断复活的地方啊，更多的还有格外的增强，可以说得到之后，不管是谁马上就能够起飞了。

　　然而到现在都没有有效获得不朽之力的方式，除了那个由不朽之力凝结出来的小盾牌……这些都是无法带出那片遗迹的！

　　白文宇手里的灰球，可以说成不朽之力的一颗力量种子，让玩家获得不朽之力成了现实，这个世界有很多的秘法，只要有心，真正获得不朽之力也不是难事，难就难在巧妇难为无米之炊。

　　“侥幸。”白文宇谦虚道。

　　碧落摇摇头，“你这样说真让人别扭，我帮你留意一下吧。”

　　说着碧落将手里的灰球还给了白文宇，根据玩家们的分析，不朽之力这种力量适应性最高的是那些武斗系的玩家，不朽之力带来的高强度恢复力太适合他们这种贴脸硬干的存在了，当然也不是说法师系的就没有任何用处了。

　　得到不朽之力的加持后，回蓝快啊！

　　“不朽之力是可以增长的。”还没有等碧落安定下来，白文宇有吐出来了一个让他嘴角只抽的信息。

　　“……我还以为你准备把这东西当中力量种子使用的，感情它还是一个会下蛋的老母鸡啊！？”碧落这次真的是有点吃惊了，要知道多了这个效果后，那白文宇手里的灰球价值已经提高了几十倍……

　　这个真的不夸张，使用一次就没用的消耗品哪里比得上可再生性的好？前者只能培养出来一个特殊的存在，后者意味着量产。

　　“恩，从我得到这丝不朽之力到现在未知，增长的幅度不到百分之二，也就是一点几的比例吧，基本量太少啊，还不如早早的用掉，你给我带来了这么好的一个信息，好好帮我这个忙，这东西我分你一份。”

　　“没有成长性你也不会这么干吧。”

　　“那当然了！谁不想让自己强力一点。”白文宇很是坦然地说道，“能增长的话少点就少点了，反正等一段时间就能补回来，虽然你的想法迂腐了点，但我看你挺顺眼，想做好你的事可是很遭罪的，赶紧多变强一点，免得今后得罪的人多了，被彻底杀出第二世界。”

　　“……多谢。”碧落心里有些感动，小看自己面前的这个朋友了啊。

　　“别介。”白文宇淡淡的笑了笑，这次的笑容里没有夹带着任何的意味，只是想笑就笑了，不过这笑容随即就多了一分淡淡的无害恶意，“想要驴子跑得快，总要有萝卜吊着啊。”

　　“……！”


第439章 不想说

　　“原来是这种获得的方式……真是简直了啊！”小镜回头看了一眼那个在玩家中就是靠脸才能遇到的商店，嘴角微微抽着说道。

　　本来小镜一直没有得到自己想要的物品奖励，还以为是被坑了呢，准备给当做一个教训记下来，免得以后再犯同样的错误什么的，结果第二天一大早出门走个转角就遇到了这个商店……

　　简直扯淡不科学啊，别的玩家撞破头都遇不到的地方，自己怎么就这么的轻易碰到了？难道自己的脸……很好？

　　于是他们一伙人就直接进入了这个商店，既然遇到了当然要进去了！哪怕什么都不进行交换，参观一下也可以呗！

　　最后小镜就从这个店里的老板娘那里得到了这枚戒指，那个老板娘说的话也让她有些迷迷糊糊的，这戒指和她有缘，本来就是属于她的，所以不用付出任何代价。

　　当时她不怎么清楚，等拿到了这枚戒指，知道了这枚戒指的效果之后，才后知后觉的发现这效果竟然是和她选择的道具奖励效果一样！

　　这就是道具奖励的获得方式？直接来个从天而降的快递送达方式可以让人更好的接受一点的，毕竟这里是第二世界啊，通过原住民的手得到道具奖励，总感觉怪怪的，而且壹原侑子和他们的事情也没有任何关系来着。

　　“无论是什么样的获得方式，东西都已经到手了你还有什么不满的？”楚汶瞥了小镜手里的戒指一眼后说道，“说起来我还真没想到在这里竟然还能够遇到这个商店，可惜这次没有什么要换的饿了。”

　　“嘿嘿，你有能换的？”风潇潇轻飘飘的瞥了楚汶一眼，投射过去的眼神中就差挂上了穷鬼二字，她的家底丰厚，所以遇到了这个商店后，能够拿出手的东西自然很多，因此她在这里是得到了不少好东西。

　　“你这性格迟早被人活活打死。”楚汶吊着双眼，瞪着风潇潇，自己还没有招惹她了，她反而就找上门了，虽然这不是第一次了，可她这作态，俨然是一副要形成习惯的反应啊！不是什么好事！

　　“我期待这一天的到来。”风潇潇微眯着双眼笑嘻嘻地说道，心情好到了极点，不知道想到了什么，突然就将猝不及防的小镜抱了起来，狠狠的揉搓了一番，“真好啊，没有你我这次也不会从大有收获变得更有收获。”

　　小镜一脸无奈的将脑袋扭向了一边，这个时候挣扎毫无意义，反抗毫无意义，最好的方式就是晾着她，让她自讨没趣后放开自己，风潇潇这种反应小镜知道一些内幕，很早以前的时候，风潇潇就一直试图寻找过这商店的。

　　似乎是脸黑的缘故，她直到现在才得偿所愿，只是小镜却有着自己的想法，这不仅仅是脸黑的缘故，借助原住民的寻找的土办法风潇潇也用过不少次了，无一例外的全都失败了，首要原因还是她的性格吧。

　　那些有着强烈愿望的原住民身边多了这货，哪还会想着什么愿望，最急切的愿望就是想着法子赶紧打发走这个神经有点不对路的娘们！

　　“可惜她也不知道和那把匕首类似物品的消息。”楚汶看着那一个突兀出现在这个城市里的古朴简直说道，除去小镜这里的事情外，其他方面的事情壹原侑子的回答简直滴水不漏！

　　这个问题是月欣瑶问出来的，她的回答除了不知道就是不知道，除此之外并没有透露出来任何哪怕是一丁点的有用信息！她和这个店里的老板娘交谈了一段时间的，这个商店里的老板娘知道的东西之多简直令人感觉匪夷所思。

　　楚汶是这么任务的，月欣瑶隐隐觉得她一定知道点什么，但回答却让她无法进行任何的猜测！就比如……为什么不知道？她的商店既然可以出现在这里，还会没可能知道这里发生的事情？

　　为了能够和她多交谈，月欣瑶也是付出了一些代价，她这种交谈也是有着目的性的！

　　“不见得。”月欣瑶说道，“或许是我们付出的代价不够。”

　　若是能够从这家上的老板娘这里追溯到那把匕首的具体来历或者其他的信息，探索任务的进度显然会再次提升一截，那他们自然也会得到一份丰厚的奖励。

　　壹原侑子将就对等交换，他们会因此得到相当大的收获，不付出足够的代价怎么行？不符合规则啊，但是壹原侑子有没有表明要他们付出代价的意思，最有可能的是……她不想说！

　　她不想多说，月欣瑶等人拿她也没有任何办法，这个商店就是她的，那她身为这个商店的主人又会有如何的能力？

　　“代价啊，那就算了。”风潇潇摇了摇头，这次的收获他们再清楚不过了，若是能够再来一次对等的收获，那他们付出的代价又会多么的高？

　　想想都有点不能接受，所以还是老老实实的来吧！“对了复活次数增加后，你们在现实里都有什么发现没有？”

　　“感觉人更加精神了算不算？”风潇潇第一时间就做出来了回答？

　　“人逢喜事精神爽，刚刚得到了这么大的收益你还不精神？”小镜瞥了风潇潇一眼，“目前还没有感觉到什么，但既然提升了，肯定有重要的地方，还有一点可以确定了，我们的提升，的确可以影响到现实，当然，首先必须是觉醒者才行。”

　　“啊哈～就算不是觉醒者，专注的提升一下，也能够在现实中出现觉醒了吧？”楚汶说道，提升后影响到现实的情况是她第一时间发觉的。

　　回到现实中她就感觉到了肩膀处出现的许些不适感，伴随着这种不适感，她还发现了自己能够敏锐的察觉到现实中光线因素的变化。

　　房间内的阳光光线稍稍的多一点，小镜都看不出来，楚汶却发现自己能够比较容易的察觉出来，虽然需要集中精力，但是这已经是很了不起的提升了。

　　虽然依旧没有什么卵用的样子，但至少表明了在第二世界里的受到的这种格外的提升能够影响到现实中的觉醒力量。

　　“有这个可能。”

　　“就是因为这样，大家都赶紧努力吧，争取拿下所有的探索任务进度！”风潇潇豪气十足地说道，不过没有得到谁的附和，希望毕竟太低了，好运一次就显得太多，有他们享受过的这根胡萝卜再加上更大的胡萝卜带来的动力，行动起来的人绝对只多不少。

　　“首先，我们需要去确定一个前期目标。”月欣瑶打断了风潇潇的豪气，说出来了现在需要解决的事情。

　　风潇潇似乎早有准备的一挥手，“这个简单！我们直接找那个原住民势力下手好了，毕竟东西是从他们那里得到的，而且……还有这个盒子！”

　　“从材料上确立目标也是个不错的选择。”月欣瑶以前就研究过这个盒子，上面除去一些加持的力量外，那种能够遮蔽异常感的效果是和盒子本身的材质有关系的。

　　“对了，你们有谁想到之前的一个现象？”看着被风潇潇拿回来的盒子，小镜冷不丁地说道。

　　“什么？”

　　“那把匕首带来的格格不入的异常感。”

　　小镜的话让风潇潇等人思索了一下，好像……当时郑尘那到了那把匕首之后，那把匕首的携带的格格不入异常感就消失不见了！

　　“当时在发愣没有注意到这个，现在想想……的确很奇怪啊。”楚汶抱着自己的胳膊说道，回忆起来了之前忽略的事情，“为什么现在才提起这个？”

　　“你在发愣，当时我就没有了？”小镜翻了翻白眼，“那时候我还不甘心着呢，精心准备的符文阵地说被人破了就被破了……换成你能平静？现在想到也是看到了这个盒子才想起来的。”

　　“就算是这样，也没有什么用啊，无非就是证明了那把匕首真的是他的对吧？”风潇潇倒是看的开一点，虽然当时她也是在愣逼，忽略了这个问题。

　　“主要的是这样的一把匕首为什么是他的。”月欣瑶沉思了片刻，随即摇了摇头，“不管如何，这事我们现在操心也没有意义，还不如先去做近期决定的事情。”

　　“那就先从我得到这把匕首的地方开始？那里距离这片地域不算远。”

　　怀璧其罪，这是郑尘抓到了一个玩家后，用逼问的手段问出来的，现阶段的玩家对于生命都很珍惜了，毕竟到了现在都没有出现什么补充复活次数的东西，普通玩家看起来第二世界的官方貌似也没有推出补充复活次数的意思。

　　这就让玩家们在无形中变得小心翼翼很多了，特别是那些损失过生命次数的玩家，始终都没有能够补充复活次数相关消息，让他们变得格外小心翼翼起来。

　　第二世界这个游戏是真的能够无法进入的！就比如那些复活次数用尽的玩家，等待了足够的时间，获得了新的进入第二世界的资格后，他们的复活次数却不再是初始的三次……而是变成了两次！


第440章 想想真不对劲

　　等级归零不说，复活次数的不足让他们再起步就先再次落后了一截，而且他们的升级经验需求的更多，初期锻炼的效果也被严重的削弱了，简直就是事半功倍！

　　死一次的威胁和郑尘在信用方面是有保障的情况下，在郑尘承诺得到自己想要知道的后就放过他之后，那个玩家很是没节操的将自己知道的全部说了出来……

　　虽然他透露出了的内容都是原住民化后的说法，即便是在慌乱下无意间的说到了属于玩家的说法，也不影响郑尘的理解，对于原住民有屏蔽的话语，对郑尘来说没有任何的影响。

　　很顺利的，这格外透露出的信息让郑尘了解到了更多的情况，这把匕首似乎给一些玩家带来了超乎想象的利益，并且给玩家们提供了一个特别的“突破口”，他们想要通过这把匕首的来历追查一些什么！

　　至于具体的情况，郑尘逮到的这名玩家只是一个看热闹的，知道的并不算多，逼问玩家的信息？很有诱惑性的想法，郑尘却不会选择这样做，这样根本就是在对那些玩家来讲，快看啊！我就是一个异常，和原住民区别很大，和你们没区别……看，咱们还能无屏蔽的交流呢！

　　会带来什么后果，用屁股去想？

　　没用的不多，有用的信息也不少，其中就有关于这把匕首来历的问题，这个世界里没有人比郑尘更加清楚这东西的来历了，伴随自己使用了几年的贴身武器，他还能不熟悉？

　　追查这把匕首的来历……关注自己吗？

　　不管这么说，郑尘现在已经有点靠近烤火架，就差被放在上面烤了，摸了摸贴身带着的匕首，郑尘边走边沉思者，这把匕首究竟有什么特殊性的？目前郑尘只是发现了它那不可摧毁的特性外，还有防止伤口愈合的能力了。

　　黄泉手指上的现在已经恢复了一些，不过那种恢复只是她本身的恢复力带来的，和杀生石没有任何的关系。

　　找一个玩家尝试一下！

　　“我们等几天再走。”回去后，郑尘第一件说道，已经收拾好了东西的黄泉嘴角微微一扯，满脸奇怪的看了郑尘一眼，又看了看没有问什么原因，已经将收拾好的东西放下的蕾和席雅，这真是……听话啊。

　　“有需要做别的事情？”艾斯德斯问道，这两天她在做一种准备，目的就是同样尝试一下通灵者入门的方式，对于这种可以辅助性还不影响自己本身发展的力量，她当然不会选择排斥，帝具的力量是和使用者的水平有关系的。

　　格外的增强对她非但没有坏处，反而有着格外的提升，分心掌握格外的一种力量，本质上影响不到她的发展，只要她能够把握好主次的问题。

　　按照她的理想方式，就是找一只有着强大冰系力量的灵体生物，和她的力量契合最好……恩，最好的方式就是猎杀制作恶魔之粹的素材危险种，只是现在没有这个机会。

　　“我有点事要去证明尝试一下。”郑尘说道。

　　“需要帮忙吗？”

　　“一个人就可以完成的事情。”注意到黄泉露出来的那一分不怎么相信的样子，郑尘亮出了那把匕首，也不隐瞒，“我去测试这东西在异人身上的效果。”

　　现在想一想当时走的实在是有点匆忙了，其实那时候大可以将这把匕首的特异点给问清楚后再离开，风潇潇既然可以做出来那么多的仿制品，对于这把匕首的特效应该有所了解的。

　　“仅仅只是那种影响伤口的力量？”黄泉有些疑惑的问道，“我不是已经尝试过了吗？”

　　她的手指尖的那一个小小的伤口上面现在已经结痂了，无视了杀生石带来的超强恢复力，她本身的恢复力也就是这种程度了，不仅杀生石无法加快伤口的恢复，连灵力辅助伤口恢复都做不到。

　　“异人和我们不一样。”

　　“需要多久？”

　　“三天。”郑尘估算了一下，想要得到有效的结果，这个时间段比较稳妥一些。

　　“有需要记得对我们说。”艾斯德斯格外的看了郑尘一眼之后，却没有再多说什么，异人和她们不一样，郑尘和她们……也不一样啊，说他是原住民，他的存在反而更加切近于异人。

　　艾斯德斯很清楚这个……异人的世界究竟是什么样子的？这个先不用想，郑尘的目的很明确，只要在她身边总能够见到知道的！

　　她多想的是，郑尘很有可能也会拿着自己去尝试一下，他不喜欢一些未知无法探索清楚的东西或者事物，既然他认为自己的那把武器带有他不了解的未执行，那他肯定会将其未知的地方全部挖掘出来或者得到足够的了解才会罢休。

　　这样做的原因无他，只求稳，他和自己在某段时间中的夜话里更为具体的提及过他的过去，郑尘的经历就注定着他会这么做，环境影响人的性格，穷山恶水中的地方往往都是民风彪悍的。

　　离开了住处之后，左右无人中，郑尘面不改色的对着自己的手臂的一处皮肤上划出来了一道伤口，伤口流出了一些血液后，立即紧密的挤了起来，制止血液的流出。

　　至于这点血液纯粹是为了防止感染点什么，这把匕首上的铁锈不少，废土中的知识贫瘠没错，可是一些经验该总结出来的依旧能够总结出来的，被这种武器戳到了，不把伤口清理干净就太容易出事了！

　　他挑选的地方即便是有伤口也不会影响手臂的任何活动，选择手指这种地方去割一刀太不理智。

　　“找到了。”郑尘离开这里没多远，席雅的声音就传了过来，“我嗅到了郑尘的血液。”

　　“啊哈～你这鼻子还真是好。”跟着席雅的黄泉打了个哈哈，还真是让艾斯德斯说中了，郑尘既然准备后续的测试，肯定会对着自己动刀的，恩，动刀的速度是相当的快啊，才离开不到三分钟就下手了。

　　血迹很少，只有几滴而已，这滴落在地面上的几滴血液被几根纤细的藤蔓沾染上后，缓缓的被吸收进了藤蔓当中，看的黄泉忍不住微微咧了咧嘴角。

　　席雅吸收别人的生命力时的速度不是快，而是迅疾！特别是吸收过了两个特殊植物的生命力，让她的本质进一步的完善后，普通人在她的藤蔓下，秒秒钟就能变成一堆骨灰！

　　区区几滴血而已，竟然吸收了快十秒的而时间，这给黄泉一种……美味的东西总要慢慢品尝的感觉，有些恶寒的将这个想法甩出了自己的脑海中，这个植物女也是没谁了，今后她不会哪天神经突然搭错，把郑尘当成人参果一类的东西慢慢的嘎嘣脆掉？

　　“咦？你在想什么呢？我很可怕吗？”

　　“……你还不可怕吗？”黄泉看着稍稍歪着头，有些天然的问着自己的她回答道，黄泉承认自己杀人，郑尘同样也不会否认这种事，但他们两人加起来也不比上席雅或者艾斯德斯。

　　黄泉的话让席雅轻轻的笑了笑，没有在这个问题上多争论，这更让黄泉在心里嘀咕了起来，左右看了看，正好眼下就她们两人，试着问一下？

　　“你到底是真的天然还是假的啊？”……说完黄泉脸色一拉，自己的自控能力什么时候这么差了，怎么就不假思索刚想到这个就问出来了！？摸了摸自己的额头，该考虑一下学学郑尘磨砺一下意志力了？

　　“郑尘和蕾不都觉得这样很好吗？”席雅没有直接回答，反而说出来了另外一句话。

　　黄泉稍稍的一顿，忍不住思索了一下，似乎……还真是这样啊，郑尘就不说什么了，看他那张万年冷脸，平日的时候也看不出来好坏，好的东西在他的表情中也给人一种似乎也没那么好的感觉，坏的事物摆在他的面前，看看他的冷脸，又有一种坏的事情也没有那么坏的意思。

　　所以说他觉得好坏这种事不去问清楚谁知道啊！反正问了他一般来讲都会回答的。

　　至于蕾，席雅平日里在照顾她，同样的，蕾也照顾着日常中天然呆呆的席雅，并且是一副乐在其中的样子，大概是和她小时候很受席雅照顾，现在有机会回报的缘故？

　　所以这些原因让席雅给出了“郑尘和蕾觉得这样很好”的回答，仔细思考一下，这个回答还真是让人细思恐极！

　　果然一队人都没有正常的！心里又一次短暂的纠结了一下这个想了好几次的情况后，黄泉马上就放得开了，反正自己现在也不算是什么正常的了，席雅再异常也是自己人，她喜欢这样就这样吧，说不定郑尘早就看出来了点什么呢。

　　毕竟他和席雅以及蕾在一起的时间远超过自己和艾斯德斯，还是看好队伍里最正常的小花朵蕾吧……

　　“吃完了，我们赶紧跟上他，你这探查能不能共享？”黄泉随口的问了一句，这种事她自己都没有放在心上，日常的探查任务一般都是席雅完成的，她叙述的也很精准，好吧，又找到不对劲的地方了，真呆的话能够叙述的这么精准！？

　　……不能再想了！


第441章 有点熟悉

　　“共享？可以啊。”席雅的手指上缠绕起来了一根细小的藤蔓，笑眯眯地说道，“只要将这个刺进这里的话就可以了，可能会有点痛。”

　　说着她点了点自己的脑袋，黄泉立即摇了摇头，开什么玩笑，她很清楚这些藤蔓的威力，刺进自己的脑袋里面？确定不会把自己的脑浆给抽走？“呃，还是算了吧。”

　　“哇啊，什么情况？”

　　一名走在路上的玩家冷不丁的感觉到自己的手臂一阵疼痛，赶紧看向暗算自己的人，却怎么也找不到是谁下的手，刚才他走路的时候在走神，所以究竟是谁闲着没事当街阴了自己一把？

　　捂着自己的伤口处，他迅速的拿出来了一点药粉撒了上去，这东西只要是玩家都有随身携带准备的习惯，第二世界里可没有便宜血瓶的说法，那种立竿见影就生效的恢复品都很贵！

　　同样的这里更没有所谓的玩家包裹能够将身上带着的东西往里面扔……空间道具？这个倒是有，然而价格依旧贵的一比，外形一般都是箱子一类的，小型化的，戒指啦，小袋子一类的轻便形的数量更为的稀少，简直就是可遇不可求。

　　拿着这么一个东西走在大街上，不暴露了也就算了，一旦暴露了，无亚于时刻对别人说着快来抢我！

　　这种肥羊可都是红名玩家的最爱。

　　伤口在药粉的效果下很快就止住了血，找不到究竟是谁袭击的自己，这名玩家草草的处理了一下伤口就嘀咕了两声快步的离开了这里，在天空中一艘低速飞行的飞船已经将他标记锁定了起来，之后郑尘陆续的挑选了几名玩家。

　　这几名玩家都是要在附近活动一段时间的。

　　“快看，我发现了一名被袭击的玩家。”看到从一个小巷子里泡出来的玩家，风潇潇双眼稍稍的一亮，立即跳了出来拦在了这名玩家的面前，打量了一眼他身上受伤的地方，微微眯起了双眼，“你看起来需要帮助？”

　　“呃……”这名玩家看着风潇潇一脸自来熟的样子，顿时有点发愣，搞不清楚是什么状况，他只是经过这里的时候，就突然遭到了袭击，还以为是遇到了红名玩家，当时就感觉自己死定了呢的，结果那个位置的袭击者就对他来了一匕首之后，十分果断的离开了这里。

　　袭击者给他留下的伤势很轻微，对于玩家现有的体质，就算是不做处理，几天就能够恢复完毕！这让他很是迷茫，那个袭击者脑子有病吗？来这么一刀就走了，故意吓人的吧！

　　虽然是这么想的，但既然受到了袭击，对方还是瞬间出手的时候更是让他反应不过了，明显比自己强大，万一这只是一个开始的话继续留在那里就有点作死了，所以他马上离开了小巷子，出来的时候就遇到了这么一个自来熟的女人……

　　一瞬间他就想到了诈骗！

　　看到了风潇潇拿出来的东西之后，他更是确定了自己心里的想法，果然诈骗啊，先找个厉害点的高手下黑手，另一伙人却等在别处，等到自己出来，真是好手段啊，技能敲诈自己身上的财务，也避免了杀人越货想红名玩家转变的可能！

　　“喂喂！你这一脸看穿一切的表情是怎么回事？”注意到了这名玩家表情连番变化，风潇潇忍不住问道，这伙脑子有坑妈啊？一脸看穿一切的样子，貌似把自己当成了骗子？

　　“哼哼，这一切都是一个骗局吧？”

　　“哈？”风潇潇有点愣，什么骗？

　　她这表情在这名玩家中就被认作是被指出真相的惊愕了，“先是找人袭击我，让我进入战斗状态无法用正常的下线方式，然后你们在这里等着伴好人，趁机推销一些低劣的东西，我没猜错的话，这东西应该是和防御有关的对吧？”

　　“唔，虽然不知道你在想什么，但最后一句话猜的还算没错。”风潇潇一脸看弱智的表情瞅着眼前这名感觉良好的玩家，你的胳膊在飙血确定不先捂一下止血，反而为了衬托自己猜测的正确性在这里摆姿势？“但是我风潇潇至于为了骗你这么一个大路货设下这么一个局？”

　　“风潇潇？”大路货玩家双眉一扬，被人说成大路货很不爽啊，是普通玩家！普通玩家好不好！说起来风潇潇这个名字听起来有些耳熟呢，“哦！！你就是那个黑心制作大师吧！”

　　风潇潇在玩家中也挺出名的，至于评价方面倒是好坏参半，她做出来的东西质量方面不用怀疑，妥妥的就是精品，但是别人想要让她帮忙做出来什么的时候，这娘们就喜欢提出来一些特别的条件，哪一种都是不好完成的，但偏偏又能够让当时的玩家接受。

　　越是急着有事的玩家，她提出来的条件就越过分，当时做不到或者没机会去做可以等以后完成，颇有落井下石之嫌疑，至于赖账这种问题，不说系统方面的限制，只要风潇潇放出话，谁干掉这个赖账的，她就协助对方升级下武器或者打造一些新装备等等，折扣方面不会超过两折！

　　好吧，虽然有着死要钱的嫌疑，可这已经足够唆使不少手头的装备需要更新换代的玩家动手了，风潇潇选择交易对象可是生冷不忌的，正常的玩家下手的时候要考虑一下，然而红名玩家却没有这么多的顾忌！

　　红名玩家虽然家底丰厚，但因为红名的缘故，也被针对的厉害，想要增强自身，杀人越货的来的东西也要能出手才行，风潇潇就是一个很不错的门路，至于对她下手，也是很有想法。

　　红名玩家击杀红名玩家看看多正常对吧？因此混的久的红名玩家基本都不会找她当作目标的，首先处理黑货的门路就不好找，像是风潇潇这种能够处理黑货的同时还能够负责后勤升级装备的门路就更难得了！

　　更重要的一点事，她会将黑手伸向红名玩家，可是要求的条件或者价码却和正常的玩家没有任何的区别，种种原因让她在红名玩家中也是很有名气的，风潇潇也没有掩饰自己的这项“业务”。

　　因此让她的名声在玩家中是好坏参半的，风潇潇却不在意，用她的话来说，就是只要器大活好还用怕没人？

　　有点冲动的说完之后这名玩家后悔了，刚才自己冲动个什么劲，莫名得瑟个什么劲？面前的少女黑心虽然黑心，但是在制作物品的手那就堪称良心了，虽然不提供保修功能，但是从她出道开始到现在就没有出现过关于制作方面的不良风评，除了造谣！

　　借助着系统提供的联网功能，他迅速的差了一下风潇潇的资料，照片面前的少女完全对的上，也就是说自己之前的“看穿一切”完全就成了脑补失败的产物，这让他感觉颇为的尴尬，“咳，你这是什么啊？”

　　“你不是猜到了吗？”风潇潇对这名智商“恢复”正常的玩家说道，“今天清理了一下库存，发现积压了一点东西，看你挺倒霉的就过来看看咯。”

　　“……的确倒霉。”他看了看自己已经流了不少血的胳膊，顿时呲着牙赶紧上药了，这伤口划破了血管，不去管的时候血流的简直哗哗的，不过风潇潇刚才说什么来着？积压货什么鬼！

　　“被动提高装备者的恢复力，每天能够使用三次治疗轻伤的恢复法术，也可以同时消耗提高治疗效果，之外还有一个触发型反伤护盾，同样是一天一次，给你个便宜价好了。”

　　这东西在风潇潇看来并不算是好东西，仅仅只是那天受到了袭击，废物利用修复了一下那天被爆掉的饰品，当然这种修复很难将其恢复如初，从不错一下子跌落到普通评价的装备风潇潇也看不上。

　　她看不上，在普通玩家中就很不错了！每天三次的恢复法术就比得上携带快速起效的药物，恢复法术的治疗效果都是在短时间内完成的，很有用！一般来讲三次就足够使用一天了，更重要的那个反伤护盾，用好了不仅能够抵御攻击，还能阴自己的对手一把！

　　“还真是尽职。”楚汶看着在那个玩家面前嘀咕咕风潇潇，风潇潇的副业她们都知道，这也是她获得资源的最大途径，“我记得那个戒指好像是她之前说准备丢掉的吧？”

　　“……是啊。”

　　月欣瑶在一旁就静静的听着她们俩的交谈，她和风潇潇的关系没有楚汶和小镜这么亲密，但普通玩家都知道的事情，她怎么会不知道？

　　“怎么回事？为什么伤口没有恢复，这玩意不会是水货吧？”付出了一些对他来讲颇为丰厚代价后，这名玩家第一时间的就使用了一次戒指上附带的恢复法术，然而他胳膊上的血口并没有一点恢复的迹象！

　　被质疑的风潇潇面不改色的甩出来了一把小刀对着他的那个完好的胳膊重新划了一道，在这名玩家懵逼中说道，“再试一次呗。”

　　这次成功了……

　　“卧槽……谁这么贱，用诅咒武器！”确定不是水货后这名玩家有点蛋疼了。


第442章 手段？实用就好

　　能够无视治疗技能的伤势，一般来讲除了特殊力量伤害残留外，大部分都是带有诅咒特效的武器能够造成的了，对方用诅咒武器无缘无故给了自己一刀，就像看着自己流血？脑子真的有病啊，这伤口就算是流血也流不死人啊。

　　小伤口用物理止血的方式，可是能够无视诅咒效果的。既然是诅咒效果，这名玩家也意识到自己刚才真的只是想多了，这东西对他来讲依旧是精品的存在，至于诅咒效果，除去诅咒的力量自然消失外，就只能用一些特殊手段去给驱除掉。

　　真倒霉！这名玩家嘀咕了一声，见到风潇潇的注意力已经不在这里了，他当即离开了这里，准备找点人看能不能解除掉自己身上的诅咒，伤口虽然小，但是留着疼啊！

　　最好的选择就是那种有着牧师一类力量的玩家，不是说他们的职业有用，而是这类的玩家掌握的力量属性都是极正的能量，对于诅咒力量有着很大的克制性。

　　一般来讲没有有效解除诅咒的手段，最好的方式就只有相互抵消了。

　　只是他找了人之后，尝试了一番，结果却出乎预料的失败了，受伤的地方跟没有任何的诅咒力量，甚至那个伤口都没有特殊的地方，可就是这么一个“普通”的伤口，却无法接受任何的治疗技能恢复！

　　不仅无法恢复，在他下线之后，惊愕的发现自己在第二世界中受伤的地方多了一种不该出现在现实中的疼痛！明明身体上看不到任何伤口的，然而轻轻的碰触一下，就能够感觉到一种被割伤的疼痛感。

　　熟悉的再不能熟悉的感觉了！

　　真是见鬼了，游戏里受的伤怎么会影响到现实，明明没有任何伤口的……无论如何都想不通的这名玩家最终放弃了去思索这件烧脑的事情，可能是自己之前太在意这件事，所以给自己留下了一种错觉吧，同时这个疼痛点也不麻烦，对他的生活没有带来任何的影响，只要不用手去碰，怎么活动都感觉不到太多的疼痛，下手的人很会把握下手的位置！

　　不仅仅是他，那些被郑尘伤到的玩家下线后都遇到了这种问题，但因为影响方面和他的情况一样，所以都被他们给忽略了过去。

　　“我发现了一件很有意思的事情。”

　　另一方面，在那名玩家离开之后，风潇潇就回到了队伍当中，将从那名玩家身上得到的东西全部塞进了自己随身携带的大箱子当中，这里面装得就是她的“资源”，没错，这个箱子不仅是她外出时的简易工作台，同时也是一件空间类型的道具。

　　“什么？”

　　“那个倒霉蛋啊，他似乎是被郑尘伤到了。”

　　“故意的？”月欣瑶没有质疑风潇潇的猜测，既然她这么说了，就一定有着该有的原因。

　　“不知道，他身上的那个无法治疗的伤我太熟悉了。”她扬了扬自己带着创可贴的手指，他身上就有一个？

　　“这样？他为什么要这么做？”

　　“可能是想要确定那把匕首的效果吧。”小镜思索了片刻后颇为不确定地说道，楚汶倒不觉得小镜这个回答有什么正确的地方。

　　当即反驳了起来，“不见得吧？毕竟那把匕首可是他自己的，他还不了解？”

　　“可能……以前没有这种变化吧。”月欣瑶说道，“毕竟那把匕首的外形实在是太粗糙了，根本对不上那中坚固度和效果，而且只要是正常点的制作者，都不会选择那样的外形！”

　　那样粗糙的外形让匕首的并不平衡，一般来讲一把好武器除去材料外，技术方面更为的重要，其中一点就是武器的平衡性，一把平衡性很好的武器可以让人更为的轻松的熟悉和把握。

　　“哎呀？这个有可能呢，我确定过的，那把匕首的材质……只是铁来着。”风潇潇一锤手心，有点恍然地说道，“还是那种精炼程度并不高的铁，这样的金属也没有什么特殊的力量加持，会有那种硬度和效果简直不科学！”

　　“这会不会和他来历有关系？”月欣瑶继续猜测着，思索着相关的可能，“这把匕首一开始并不在他身上的，当初他出现的时候，也有人调查过，他身上并没有任何的武器。”

　　这个信息是从一个小型工作室中透露出来的，当初也是那伙人拿到了第一点份额的探索任务奖励，很少很少的一部分，毕竟那种信息并不算重要。

　　“而且那样粗糙的武器，目前能够确定的有一点。”月欣瑶慢慢的分析着，“只有资源极其贫乏四周很大的区域都没有其他地域存在的地方才有！”

　　资源贫乏的地域只要四周有着其他接近的地域，想要弥补缺失，除了交易外，就剩下掠夺了，只有那些四周根本找不到任何其他地域的地方才会越发越贫瘠，这地方在第二世界中的确是有着，这个世界太大了，到现在都没有探索完……而且整个世界的地形还在不断的发生着细微的改变。

　　“资源贫乏是一回事，那个地方应该没有什么匠师或者极其稀少，那把匕首的在我眼里简直就是一个铁片！”风潇潇补充了一下，现在的郑尘和最初出现的他比起来简直天差地别，相对的来讲，最初出现的郑尘就是很强的存在了，以他当时的能力，也不会不济到使用这种连正常标准都达不到的粗糙武器。

　　会让他选择这种武器的可能，就只剩下……他没得选择，只能拿着这种武器使用！

　　一个资源极度贫乏，又很缺少匠师一类技术人员的地方。

　　“呼呼，这样似乎一下子就排除了绝大部分的地域呢。”说完后，风潇潇的长长的呼了口气，原本三分之一多一点的进度，在他们这一番分析下，竟然又上涨了一截，达到了五分之二左右的程度！这让她脸上挂满了喜色，“卧槽还真行啊！来来来，咱们在琢磨琢磨还有忽略的地方！”

　　“……”月欣瑶轻轻的扬了扬眉头，嘴上没说什么，却感觉到了一些不对劲的地方了，这些是他们凭借着那把匕首蕴含的信息和了解分析出来的，系统的话应该不至于会忽略这点才对……

　　却要等着他们自主的分析出来后才会提升，这算是隐藏的彩蛋吗？就看自己等人能不能把握到的那种，这是最有可能的了，但月欣瑶隐隐的觉得这事没这么简单，毕竟第二世界本身的存在就很奇怪了。

　　“没什么忽略的地方了。”月欣瑶说道，注意到了楚汶微妙的表情，稍稍抬了抬眼皮，“你觉得呢？”

　　“哈～”楚汶稍稍的摆了摆手，提示道，“性格啊，他的性格方面啊！”

　　小镜伸手揉了揉自己的脑袋，“我说，这个完全没有任何分析的意义啊，稍稍的想一想就能知道的，他的归属地真是那种情况，可以想到那里的情况和人际关系会有多么的恶劣了，要不然怎么会养成这种性格？”

　　资源极其贫乏就意味着竞争性的强烈，毕竟这种情况带来的负面影响实在是太多了，首先出现的就是当地人因为资源贫乏而极度贫困，少数的贫困还不会出现太大问题，倘若是贫困的存在普遍存在了？

　　“楚汶说的也有道理……这个的确能够分析出来一点东西。”月欣瑶想了想，“首先就是他的年龄。”

　　风潇潇等人微微一扬眉头，郑尘一直在玩家中展露出来的强大让很多玩家都下意识的忽略了他的年龄问题，好像郑尘最初出现的时候年龄是很年轻的！

　　“性格先不说，这个浮动性太大了。”培养的时候稍稍有点外力的影响，就会导致另外一种截然不同的结果，外表严肃内心闷骚或者逗比的存在并不在少数，“从年龄方面来看，他以前生活的地方可能除了资源极其贫乏之外，环境也是很恶劣才对，恶劣到不强大起来就无法生存的程度。”

　　“唉唉？这个怎么说？”楚汶有点疑惑，仅仅是从年龄方面来分析这个有些武断吧，万一人家的父母彪悍，培养出来了这么一个厉害的儿子呢？

　　“他的战斗方式。”月欣瑶瞥了楚汶一眼，“我从论坛上看过不少相关的资料，他的战斗方式基本都是野路子……而且还有一点你们也很清楚吧。”

　　“呃……不择手段？”楚汶挠了挠头，想到了自己无意间从论坛上看到的一个分析帖子，就是关于郑尘的战斗描述的，他战斗的时候除去碾压外的其他战斗被玩家捕捉到的并不多，但那些不多的战斗方面都有一个共同性，不择手段。

　　郑尘压根就不考虑战斗时的战斗方式有多么的光明正大，哪怕是碾压式的战斗都是这样……

　　“那叫实用！”风潇潇白了楚汶一眼，不择手段什么的……她也有这个特点来着，要不然也不会做红名玩家的生意，虽然这种行为让很多正常玩家看不过她，可是……实用啊！她身上大部分的稀有资源都是来自于红名玩家的。


第443章 管？是多余的

　　“有人！”

　　在风潇潇他们讨论的时候，尼亚突然说道，他的话音刚落，一道身影迅速的远离了这里，其速度之快让她们都生不出什么去追的想法，“我们这是被偷听了？”

　　月欣瑶点了点头，抬手甩出来了一道灵力漩涡将尼亚抓了进去，塞进了木剑当中，灰白色的波纹扩散了出去，四周的一切环境映入了她的脑海当中，刚刚捕捉到那一道迅速离开的身影，那道身影四周就突然一黑，月欣瑶失去了那里的感知力。

　　感知领域当中也多了一片感知黑暗区，黑暗区伴随着那一道身影迅速的移动着，捕捉不到对方的身影，她也就无法做出来有效的标记。

　　“这是怎么回事？”月欣瑶问道，波纹是尼亚的力量放出去的，所以他对这个黑白环境的异常把握的更加精准一些。

　　“……相当纯粹的黑暗力量。”尼亚回答道，月欣瑶立即明白了造成黑白环境中出现异常的点的原因，黑暗力量有着很多的负面性，越是纯粹的黑暗力量，包含的性质就越多，以月欣瑶对黑暗类型的力量了解，马上就思索到了造成这一切的情况。

　　黑暗力量的吞噬性！

　　黑白环境终究是优缺点的，扩散出去的波纹也是一种力量显现，自然能够被吸收吞噬，同样的那个人的能力也是高的可以，在黑白环境捕捉到了对方的瞬间，那个人居然能够发现并且迅速的做出了反应。

　　“要动手吗？”尼亚问道，以前他和月欣瑶的这种状态，只能通过黑白环境用来侦查或者标记，现在却可以进行攻击了，虽然攻击力度会有衰减，可是却十分的精准！

　　能够做到这一步，也是因为选项提升得到的界限突破！楚汶能够让核石得到不属于她的属性，其实也是一种界限突破，至于风潇潇的呃，她的本事不在这边，依旧是制作相关的。

　　月欣瑶一语不发的抽出来了一张符纸，直接压在了木剑上面，符纸瞬间变成了飞灰，木剑上面显现出来了一道道的红色雷纹，符纸上的力量一丝不差的传入了木剑当中，甚至通过木剑本身的效果还得到了很多增强。

　　木剑向下一压，上面的雷纹如同活了一般，全部的从剑尖传导了出去，消失在了附近，黑白环境中，那一个快要脱离黑白区域中的黑暗点上方突然出现黑白之外的色彩，一道凭空出现的雷电对着那里落了下来。

　　“被挡下来了，是冰！”

　　突入而至的攻击在攻击到黑暗点处的瞬间便被抵挡了下来，雷电被突然出现的冰给隔绝了起来，导致这次的攻击完全的失效，对方也在这个空档中彻底脱离了黑白区域。

　　“那个人……是郑尘吧。”等到月欣瑶解除了超灵体之后，楚汶忍不住说道，“刚才我们说什么来着……不择手段对吧？这家伙原来还是个心机啊！”

　　“呃，的确挺巧的。”风潇潇挠了挠头，感觉也有点无奈，刚才那个人真若是郑尘，那可以说一开始他们几人全都被算计了，先是下手对一个路人动手，引出来后续的一系列事情，即便是有运气的成分，但也不得不说郑尘这一手的确得到了出乎预料的收获！

　　恐怕郑尘被发现之前关于他们的交谈全部被他听到了！

　　“这也证明了我们的一部分猜测是对的，他可能真的不知道那把匕首的特点。”

　　感觉到覆盖在身边的那种微弱的力量彻底的消失后，郑尘的速度才渐渐的慢了下来，在他身边有着一圈淡淡的黑色力量痕迹，这是纯粹的暗系力量汇聚在身边显现出来的，这层隔膜有效的拦截住了那种微弱的难以察觉到的力量带来的影响。

　　不过处于这种隔膜中的郑尘感觉也不怎么好，因此没事后第一时间的就散掉了这些暗系力量，之外还有那相当莫名的攻击，简直可以说是凭空出现在自己的头顶，他连攻击者在那里都没有发现，这种新奇的攻击方式让郑尘稍稍的留心了一下，记在了心底里。

　　目标都已经找好了，接下来只要观察好那些人接下来几天的变化，重新确认一下就能够对比之间的差距了，可惜作为一个伪原住民，和玩家之间的代沟相当的严重，无法通过更加便利的方式确定想要证实的事情。

　　“我说，多考虑一下吧。”把玩着一个桃核的白文宇对坐在自己对面的碧落说道，两人所在的地点依旧是一家面馆，“跟着一起去的话，这东西用不好可是会把自己给坑进去的。”

　　“他已经使用那把匕首对玩家下手了。”碧落盯着白文宇手里的桃核说道，这就是之前提到的过的那一件相当特殊的物品，一个用起来特别强力的东西！当然，这个强力体现的不是杀伤力方面。

　　“又没有杀人，担心什么。”这件事白文宇也知道的，毕竟拿着那把匕首的郑尘一直被碧落关注着的，所以他下手寻找的目标不多，却也被发现了。

　　“但是他这样明显是在确定什么！”碧落沉声说道，“他可能并不知道这把匕首的真正隐藏能力，但是一旦确定了……我不觉得他对付我们玩家敌人的时，在最后一击选择使用那把危险的武器！”

　　对于原住民来讲，敌对的玩家是一种很麻烦的存在，他们有着天命庇护（原住民看法），死几次都能够复活，这就意味着一旦有了敌对，哪怕当场将对方干掉也会留下麻烦，只有真正让他们消失才是最好的“敌人”。

　　可惜这样并不容易，玩家死多了也会变得相当谨慎，哪怕不敢在报复，下绊子这种事做起来还难吗？

　　郑尘讨厌麻烦，恩，这句话他说过，也有玩家听说过，所以等他知道了那把匕首的真正效果后，为了杜绝麻烦，用那把匕首的几率太大啊，被原住民在第二世界中杀死不算什么，原住民中变态一级别的存在太多了，可是不仅仅在第二世界中被杀，现实中也要连带着死亡……当真是死的憋屈不是？

　　“那就别和他为敌。”白文宇理所当然地说道，“你也知道的，没事的时候，他也不会招惹什么不是？”

　　到目前为止，郑尘真的是很少招惹什么，少数的几次也是有着原因的，就比如蕾和席雅而和艾迪鲁庭园来了一场硬战，其余的多次事件都是被卷进去的。

　　“唉。”碧落有点无奈的叹了口气，“你说的我都知道，可是他不会主动招惹什么，算是被动型的存在，可是……主动招惹他的人不少啊。”

　　“那就更不应该管了！一些人想死，你还能拦着他们？”白文宇嗤笑了一声，“你拦着他们，救了他们，他们肯定不会感谢你，反而会觉得你干涉了他们的事情，阻止了他们的成功，你这种人死的最快了！”

　　“……大家都是玩家，既然知道会有这种事，也不能看着他们真的死吧。”碧落相当纠结地说道，“这毕竟是个‘游戏’。”

　　“呵，正是因为是个游戏，才会有那么多无所顾忌的人。”白文宇轻轻的笑着，“既然你知道这个，还要想这个？和那些看不清自己的人讲道理，他们反而要因为你影响他们的‘游戏自由’反感你，让那些人疼起来之后，才能真正避免这件事！”

　　游戏自由？自由可从来不是无所顾忌想做什么就做什么的，那样做了就不是自由了，而是放纵没底线！而且自由这种东西也是相对性的，谁能有过真正的自由？

　　小孩子渴望家里的自由，青年想要学校之外的自由，哪怕就算是在地球上彻底自由了，但别忘了地球只是宇宙中的一粒砂砾。

　　有底线有节制有克制才能让自己获得的自由长久，也没听第二世界中的那些变态存在，整天闹事的，甚至还有些地方都有相当厉害的存在做着学生……甚至打工这种事。

　　无底线放纵就是自寻死路，还真当自己天下无敌了？自由就是一把锁，得到了想要的自由就相当于得到了锁的钥匙，锁能打开，却不能丢掉，丢掉就意味着丢掉了安全。

　　“那个老好人那里并不适合你，还是咱俩一起混吧。”白文宇脸上的嘲讽笑容变成了正常的……唆使微笑。

　　碧落颇为无奈的摇头笑了笑，“看法不同，想法我们也不同，抱歉了啊，你的好意。”

　　他的回答白文宇也不意外，“啧啧，那就让我看看你还能坚持多久吧。”

　　说完白文宇再也不提相关的话题了，将事情说道了别的方面，“这东西还能够使用两次，正好一来一回，但我不确定那个地方是否有着其他脱离的方式，所以单单的放逐还不够，同时你的考虑好这件事之后会带来的影响。”

　　使用次数有限不代表每次使用的数量有限制，可他们这边的能力也不足以将郑尘一行人全部拉走。

　　“不确定？”碧落微皱着眉头，这样的话，那就不能正常的实行计划了。


第444章 有牺牲也能接受嘛

　　万一那里还真有其他的离开方式，郑尘一旦出来，那之前的一切做法全都是徒劳的，还会招惹上一个巨大的麻烦，所以这件事白文宇同意了没错，但是如何行事却要好好的计划一下。

　　一切的核心都是不暴露自己为主的前提！这样哪怕是有了失误，即时脱身，也没关系，不会有太多的后顾之忧，可一旦暴露了自己，那么后果就可能很严重了。

　　除去不暴露的准备选择之外，白文宇还考虑了暴露之后的方案，若是那个时候行动没有什么进展，又没有什么肯定的把握，即便碧落有意见，他也会会用一些手段停止后续的行动，仇恨不大的话，郑尘也不会多做什么吧。

　　他有着自己要做的事情了，从他出现到现在以来，郑尘给玩家的印象除了强大难缠之外，就是一种奔波的状态了，除去特别的情况，他很少在某一个地方进行长时间的停留。

　　这一点就是一个突破口，仇恨不大的情况下，只要让郑尘觉得去找他们的事有些得不偿失，他就很有可能直接放弃。

　　“当然不确定了，这玩意只是一个去那里的钥匙，还是属于消耗品类型的。”白文宇稍稍的摇了摇头，“这东西本身就有可能那个特别的‘小世界’中流落出来的，既然如此，那里多出来什么别的离开方式太正常的不是？”

　　小世界这种说法在第二世界中有很多不同的形容方式，小世界是一种说法，异界也是一种说法，甚至还有些地方将那种地方称之为秘境。

　　听起来很有探索的意味是吧？

　　实际上那种地方并不好进入，除非有着关键性的通道或者像是他手里这种“钥匙”才行，而且所谓的小世界也是会不断成长的，成长到一定程度的时候就会突破“小世界”的局限，成为第二世界中某一个地方的新地域。

　　这方面的资料是白文宇得到了这个桃核，并且凑巧使用过一次后才查到的，整个过程中他是下了相当大的功夫，关于这方面的资料实在是太少了，也亏闲着蛋疼的闲散技术型玩家真是不少，不然他还真的难以查到类似的资料！

　　总的来讲，第二世界地形不断的变大增加也是因为这些“小世界”的缘故，他们突破了小世界的界限，成为的第二世界中一个地域，自然如同堆积木添加了新的积木一样，体积变大很正常。

　　这一点似乎就是和第二世界的本质有关系了，然而知道了也没有什么卵用……根据他知道的，第二世界中的“小世界”数量相当的多，有些事在成长初期，有的则是成长到了快要突破小世界的局限了。

　　不过这些相当多的小世界中，能够进入的数量却不多，有的根本没有进入的方式！能够进入的，大部分也都是有局限性，进入的条件十分的苛刻，只有特殊类型的，到没有什么限制，就比如……当初他参与的那片遗迹。

　　那里的话，不能用小世界来形容，用秘境来称呼或许更加合适一些。

　　“小世界？”

　　“咦？你居然不知道？”白文宇一副看绝种动物的眼神看着碧落。

　　“你只告诉我这玩意只是能让人传送到一个与第二世界哥觉得地方……而且小世界是什么？”

　　白文宇轻轻的笑了笑，也没有多隐瞒，简单的解释了一下，这个信息不出众也只是因为太冷僻，价值方面真的不算大，只是收集起来特别麻烦而已，属于想知道就要下功夫还和收获不成正比的东西。

　　“卧槽，这不是更加不靠谱了？”一听小世界会因为成长突破局限性，碧落更觉得希望低了几分，这样的话即便是将郑尘放逐到那里，哪怕那里真的没有任何的脱离方式……但这也意味着有朝一日他能够随着小世界的成长而脱离那里！

　　“激动什么？你担心的可能是几十年后的事情，也有能是几百年后的事情不是吗？”

　　“也有可能是几天或者几个月啊……”

　　“那就要看我们有多么倒霉了。”白文宇稍稍的耸了耸肩，“比起担心这个，还是考虑下如何如何下手吧，不会只有我们两个人动手？”

　　“呃，不行吗？”

　　“行啊！”白文宇一脸理所当然，上上下下的打量着碧落，看的他都有些心虚恶寒的时候，才继续说道，“你确定你的智商指数足够高吗？”

　　“不确定……不是还有你？”

　　“我可没有绝对的把握。”白文宇相当坦率地说道，“多找几个人吧。”

　　碧落沉思了一会，“我不确定我找的人是否能够信任，你呢？”

　　白文宇耸了耸肩，“情况和你差不多。”

　　被他坑过的玩家不少，所以在朋友方面，他基本上没有，就算是找来了一些人，那也只是别有目的的合作者，“你混得也是够差的。”

　　翻了翻白眼，碧落嘴角微微抽搐着，“说的好像你不是这样一样。”

　　白文宇也不在意碧落的话，继续说道，“既然这样的话，那也好说，找一些不熟悉的用来挡枪也不错。”

　　“这样太损了点吧。”

　　“损？对比一下今后的危害，坑几个人算什么？”白文宇轻笑着给碧落换着概念，“既然想要做好一件事，有些牺牲也是能够接受的。”

　　他满脸的都是我在帮你，为你着想的表情，这让碧落犹豫了一会后，点了点头，“……好吧。”

　　“那么我们开始准备吧，越快越好。”

　　目前郑尘大概等到确定了那些被袭击的玩家身上的情况后，就有可能离开这里了，留给他们的时间并不算多。

　　三天的时间，郑尘已经确定了这把匕首给玩家带来了特别伤害效果了，留给他们的伤口在三天的时间中没有任何的好转，恢复的迹象和那些玩家目前的体质也是截然不同的，目前的玩家体质最少是普通人的几倍了。

　　他留下的那些伤口三天的时间妥妥的就能够恢复如初的……

　　然而这种情况并没有发生！他们的伤口恢复速度已经被影响到了一个忽略不计的程度了，这让郑尘有了新的想法，若是遇到了仇恨深刻的玩家时……似乎也不用直接抹杀掉对方了。

　　毕竟他们本身就有着复活，哪怕是击杀也，也无法杜绝他们的卷土重来，用这把匕首废掉他们如何？不用找要害的地方，只要在后颈处动一下刀，郑尘保证那个人接下来能动的只会剩下脑袋了！

　　郑尘确定了一些事情，玩家的论坛里面也发生了一些事情，一个出现了没多久又被消掉的帖子……就是关于在第二世界中受伤后，现实里也感觉到了异常的帖子。

　　虽然短暂的出现了之后，就被删除了，但是也成功的吸引了一些人的注意力……论坛上无法进行交流，可是私下交流却无法被干涉……

　　“这东西进入对异人这么好用？”听完郑尘了解到这把匕首的信息，黄泉微微扬了扬眉毛，“那他们若是知道这把匕首的力量……”

　　“呵？天真。”黄泉还没有把话说完，艾斯德斯直接打断了她，“你想带来更多麻烦吗？”

　　黄泉不爽的瞥了艾斯德斯一眼，也没有反驳，反而思索了一下，这个女人凶狠残暴没错，但也不会在这个时候故意找茬，她既然这么嘲讽了，就一定有着自己忽略的地方……是哪里呢？

　　“危险要排除。”郑尘淡淡的对黄泉说道，简单的一句话就将她给点醒了，“而且这把匕首大概没这么简单。”

　　仅仅只是一个小小的测试，郑尘就发现自己被人格外的盯上了，那些被他伤到的玩家也有不同程度的被关注情况，这显得有点多余了，对于这种事，郑尘当然要多想，将能想到的可能全部总结一下。

　　最有可能的是这把匕首伤到了玩家后……除了让他们的伤难以愈合外，还会带来别的影响。

　　“嘁，这样啊。”黄泉立即明白了自己忽略了什么地方，危险要排除，他们一行人强是足够强了，但这种强是会让玩家再招惹他们的时候多考虑一下，毕竟玩家不怎么怕死。

　　可是一旦有了能够对他们的存在带来严重威胁东西，那就不仅仅是招惹和不被招惹的事情了，说白了就是这把匕首还点低调使用啊？

　　“手怎么了？”郑尘看到蕾的手指上缠绕的创可贴，立即追问道。

　　“被一只小猫抓到了，没事的。”蕾轻轻的摇了摇头，低声说道，“席雅已经帮我看过了，很快就能好。”

　　“……记得小心点。”郑尘说道，视线转到了黄泉身上。

　　黄泉有点尴尬扯了扯嘴角，“咳，当时我也没注意，那只猫明明看起来挺温顺的。”

　　摇了摇头，郑尘拿出来了卷轴板，准备将飞船开过来，飞船中放置着那个带有恢复光环的装备，在飞船中，这种细小的伤很快就能够恢复的，“我们，准备离开。”

　　看着卷轴板上显示着的快速接近过来的飞船，郑尘直接说道，该确定的都已经确定过了，还得到了意外的收获，现在已经没有留在这里的必要了。


第445章 算计

　　正准备离开的时候，一只鸽子飞到了这里，这只鸽子并没有真正的鸽子该有的质感，应该是属于召唤物类型的，鸽子快速的飞过来之后，抛下一张纸条直接消散在了空气当中。

　　纸条落在了郑尘的脚边。

　　“我来捡吧。”赶在郑尘之前，黄泉捡起了地上的纸条，“预防万一。”

　　说着她打开了捡起来的纸条，看到上面的内容后，脸色立即变了……

　　郑尘毫不犹豫的拿过了黄泉手里的纸条，看完内容后脸色彻底的冰冷了下来，黄泉揉着自己的额头，“居然会被这样算计了。”

　　纸条的内容很简单，上面直接就言明了蕾受伤的真相，并不是意外，而是有目的的原因，为的就是她身上的血液，至于之后的内容，就直接跳过了这点，这个世界上有着很多的特殊秘术，通过血液为引子诅咒人并不罕见。

　　对方没有言明这一点，但意思已经不言而喻了，对于诅咒，郑尘因为忌惮这个，所以就格外的研究过，常规的诅咒只是一种黑暗类型的负面力量变种显现，虽然麻烦却也是能够清除的，只要有着相对的净化力量，不过这种方式的对比就是依靠力量的质量比拼了。

　　一方质量稍稍的不足，那就无法对诅咒力量带来任何的影响，这就是诅咒的霸道性，没有特别的方式，想要驱除诅咒，首先要在力量层次压过诅咒力量才行！这是一个硬性标准。

　　大部分的诅咒都是这样的，更高深的那就会对自己带来危害了，诅咒这东西多数都是损人不利己的，就比如有人拿着自己的性命为代价，诅咒某个人倒霉一辈子什么的，若是诅咒者够强的话，那个人倒霉几辈子甚至牵连子孙后代都可以！

　　只不过这样的后果基本上就是诅咒者永不超生了，当然，那种诅咒基本上是不能用常规的方式去解除掉了，强行解除就算是成功也会给解除者和被诅咒者同时带来严重的伤害，完全无害的方式只有诅咒者主动放弃诅咒……恩，这基本是不可能了，对方既然愿意付出这种巨大的代价下这么一个诅咒，也就是说明了双方的关系已经达到了一个不死不休的程度。

　　之外也不用担心这种诅咒满天飞，这和恶念的情况差不多，首先方法才是最为重要的，没有方法一切哪怕怨恨再强烈，也只会让被怨恨的人恶念缠身，达到类似诅咒的效果，却和真正的诅咒有着云泥之别的差距。

　　诅咒其实也是一门技术活。

　　“不准去！”同样看完这张纸条上内容的艾斯德斯立即说道，“这根本就是一个陷阱。”

　　郑尘摇了摇头，记下了纸条上的地点，不去？怎么可能不去？

　　“我去好了。”黄泉站了出来，随后被郑尘扯到了一边。

　　“是要我去。”

　　对方用的这一手十分的有效，郑尘无法确定他们是否真的有某种强力的诅咒手段，他即使对诅咒的力量有着不少的了解了，知道关于诅咒的一个很重要的地方，那就是多数情况下，诅咒的威力都是看两者的力量差距来判定的。

　　蕾的外在战斗力不强，但是她身体中蕴含的力量却不弱，一旦遭遇到了诅咒力量的侵袭，她自身蕴含的力量就会自主的做出反应，就如同人体免疫系统一样。

　　郑尘担心的是那些人真的有多数情况之外的少数情况……

　　“一起去。”

　　郑尘不容置疑的坚定态度让艾斯德斯意识到继续阻拦的话，里那个人最有可能的情况就是打起来，平日里的切磋她当然不会在意，但是这种时候的战斗就是无意义的！

　　纸条上说了让郑尘去，却没有要求他一个人去，这不是对方的疏忽，应该说是他们并不担心郑尘这里去了多少人，有着足够的应对手段。

　　来到纸条上面指定的地方之后，郑尘并没有发现什么人，飞船在高空中以隐匿的方式作业者，搜索着附近的任何信息，对方很小心，到目前为止都没有发现任何的异常点，若是能发现异常，艾斯德斯就会第一时间控制住场面！

　　如同纸条上面描述的一样，这里能够看到的一处长椅上面有着一个金属小盒子，盒子里有着下一步的要求，也是纸条上说的最后一步。

　　郑尘也不犹豫，直接拿起来了那个金属盒子，纹路覆盖在了上面……里面没有任何的机关，只有一张新的纸条。

　　“席雅……是不是又发生了什么事情？”

　　飞船中，蕾颇为不安的问着身边的女性。

　　“没事的哦，我们不是经常遇到麻烦吗？”席雅轻轻的摇了摇头，伸手按着蕾的双手安慰道，“应该很快就可以解决的……”

　　在席雅的面前，有着一面投影显示屏，上面显示的就是飞船侦查在附近的画面，这件事和蕾有关，郑尘来这里的时候已经私下里通知过她了，若是蕾这里有什么异常的情况，第一时间通知他！

　　他手里也有着净化类型的手段，对于符文的研究郑尘一直都在进行着，目前处于一个不错的阶段，做出来的融合符文也不像是最初那样，动不动就发生大爆炸，甚至他还将冰系的符文进行了格外的解析，分离出来的没有的水系符文。

　　冰系本来就是水系的一个变种，所以这种分离需要技巧，难度也不低，但能够不断的尝试，多次尝试下郑尘是成功的得到了水系的符文。

　　到目前为止，除去融合符文之外，郑尘是可以将符文的性质稍稍的偏重向某一方面，就比如光系符文，基础的光力量就包含着大量的原始效果，这些原始效果都是极为平均及平庸的，不去开发就只单单的是光力量。

　　光暗两种力量包含的成分远远超过正常的元素符文，其中暗系是活跃性的，这就导致了暗系的基础力量即便是原始状态也会给活物带来很大的影响，光系呈现的是一种惰性状态，而且其中包含的原始效果全都是对正常的活物无害的，哪怕一个人身处在光力量过剩的地方，也不会感觉到任何的不适，反而会觉得这里很舒适。

　　光系力量中就包含着净化！

　　确定了盒子中没有暗藏任何的机关陷阱，郑尘打开了盒子，拿出来了里面这张纸看了起来，接触到这张纸的瞬间，一道暗藏的隐匿力量迅速的从郑尘的手尖划过，这道力量十分的细微，郑尘不去接触这张纸的时候也难以发现。

　　接触到后，发现的那一刻，里面的力量已经激发了出来，这股力量不强，却有一种意外的锋利，轻易的就在郑尘的手指上划出来了一道破口，这张纸擦过郑尘手指上的破口，立即从盒子中飞射了出去。

　　撕拉一声，飞射出去的纸张一分为二，一半被郑尘扯了下来，另一半继续向远处飞去！

　　飞走的纸张上面吸附着郑尘的血液，这半部分纸张飞到了不远处的一个小树林那里的时候，一棵树的树干上浮现出来了一道人影，那道人影抓住了这张纸之后，立即按在了自己的身后的树干上面！

　　因为有着那个人的贴身阻拦，所以郑尘等人也看不到那半部分纸张究竟遇到了什么情况。

　　“找死！！”

　　艾斯德斯眼里闪过了厉光，纸张出现异常的时候，她就知道自己等人又被算计了一次，本来就够火大了，竟然真的有人敢出现在这里！

　　那个之前隐匿者的人在送走了那张沾血的纸片后，立即发现自己身边笼罩了大量的冰锥……这些冰锥将他完全包围的了起来，只要其操纵者一个念头，马上就能够从全方位无死角的进行攻击！

　　夹击的冰锥在即将击中那个人的时候，仿佛撞在了无形的壁障一般，强大的冲击力让冰锥因为碰撞出现的爆裂，却无法前进一步！

　　不仅是那个人，郑尘也感觉到了自己身边的不对劲，他感觉自己所处的空间和外界完全的被隔离起来了，虽然能够看到外界的事物，却无法对其做出任何的影响了，外界声音传递不过来，他的声音也传递不出去，伸手向外碰触了一下，无形的阻碍让郑尘无法离开原地！

　　“你怎么了？”看到郑尘这异常的举动，黄泉稍稍一愣，一种不安出现在了心底，立即向郑尘抬起的手那里抓去，两只手看起来是无间距的接触在一起的，实际上之间多了一层比纸还要薄的隔离。

　　无法突破！

　　她看到郑尘的嘴再动却没有任何的声音传出来，黄泉手上泛起了崩解力量，崩解力量击中攻击向这层屏障，产生的效果却微不可察，不是没有效果，而是崩解的速度不如这透明屏障恢复的快！

　　遇到这种情况，郑尘眼里闪过了一道明悟，蕾只是对方计划中的一环，真正的目的是现在啊，这一定和刚才那沾血飞走的纸张有关系。

　　羁绊啊……舍弃孤独就要背负对等的事物，所以即便是遭遇到了这种事情，郑尘也不够懊恼后悔，一种异常的拉扯感传来，郑尘眼里的明悟转变成了承诺，他面对着黄泉和艾斯德斯微微动了动嘴。

　　等我回来。


第446章 也只是“不错”而已

　　郑尘在被那种隔离之后，很快消失在了原地，四周没有任何他的痕迹，其中那个之前隐匿起来的人和郑尘同样是一种情况。

　　艾斯德斯当即回到了飞船当中，论起搜索能力，这个飞船的搜索的范围很大，席雅的搜索能力也更为的强大，这个时候她纵然愤怒，却还没有失去理智。

　　急匆匆的回到了飞船里，她在船舱内部扫了一眼，看不到蕾的身影了，只剩下席雅在原地发呆着，“那个圣战天使也不见了？”

　　见到席雅没有第一时间回答，她直接来到了飞船的操作台前面，调出来了之前探查附近的录像，进行了回放，在录像中她看到了之前发生的事情，郑尘莫名的被隔离了起来，黄泉想要击破那层隔离却失败，以及最后郑尘消失的场面。

　　之后在飞船可以侦查到的范围当中，并没有任何的异常发生。

　　“我和郑尘的同契联系变得十分微弱了，郑尘呢？”

　　席雅的声音有些低沉的问道，黄泉微微的皱了皱眉头，这个时候的席雅给她一种相当不好的感觉，就像是在动物园里看狮子这种事，笼子之外不觉得有什么，但是被人丢进笼子里之后，那就是一种截然不同的感受了。

　　“也不见了，应该是和蕾遇到了一样的情况，应该是和蕾被送到了一个地方。”

　　“是吗？”席雅的语气稍稍的舒缓了一分，但依旧不怎么好，“是什么人做的这种事？”

　　“呃，这个……也只有等郑尘回来之后才能知道啦。”黄泉微微咧了咧嘴，“眼下最重要的是先找到他们！”

　　她注意到了艾斯德斯表情有些异常，生怕她突然说出来一些什么刺激到席雅的话来，赶紧拉着她离开了飞船。

　　“你刚刚的冷笑让我担心死了！”

　　“呵？担心什么？”艾斯德斯冷笑了一声，“你觉得那些人会让郑尘和那个圣战天使送到一个地方？”

　　郑尘和蕾同契的战斗力她自认斗不过，毕竟超灵体同契状态下，郑尘的个体层次都已经迈入到了一个超凡的层面了。

　　“那他们为什么也要将蕾带走……”黄泉微皱着眉头疑惑道。

　　“首先，她是我们所有人中最容易被下手的人，其次郑尘很在意她！”艾斯德斯满脸说到这里语气忍不住加重了一分，就这点最让她介怀了！

　　黄泉默然，蕾的确是他们所有人中最好被得手的，被一只猫抓……除了她谁还能被抓到啊！

　　“呃，这件事还是先别给席雅说吧。”黄泉咧了咧嘴角，就担心席雅知道这件事后，脑子一热干点什么事，说起来现在心里也是火大，不怎么在意的，但若是留下了太糟糕的烂摊子，郑尘真的回来了，显然会给他带来格外的麻烦。

　　只是……想到不久前和席雅交流时候的对话，她稍稍的叹了口气，总觉得瞒过去的可能性不大啊，先走一步看一步吧，最好是郑尘快一点回来……

　　“要不我们先尝试一下找到壹原侑子？”一道身影在黄泉的脑海里迅速的闪过，现在她们没有任何的头绪，从这件事开始到现在，她们一点线索都没有，就算是寻找郑尘也不知道该从什么地方找到他啊。

　　“好！”艾斯德斯立即点了点头，在席雅说出来她和郑尘的同契联系变得很微弱的时候，她就意识到郑尘目前的所在的地方绝对不会距离这里太近，她和郑尘之间属于恶魔之粹的联系比起同契的联系更加不堪，直接就中断了！

　　恐怕这一片地域中都无法找到郑尘了。

　　“你居然让那个圣战天使也给拉了进来！？”碧落忍不住对白文宇说道，使用那个桃核的方式就是将血液滴上去，然后它就会被激活，将血液的主人给拉入到那个“小世界”里面。

　　被拉进这里的时候，他可是亲眼看到了白文宇将从蕾那里得到的血液也滴在了上面。

　　“孤身一人的郑尘没有弱点。”白文宇解释道，蕾是最好的选择目标，但也是最不好的……她能够和郑尘同契就是一个大麻烦，所以在传送的时候他特意的使用了一些小手段，让她个郑尘的位置彻底的分离。

　　还有一点他没有说……能够找来一些帮手，让他们协助作战也不是没有原因的，之前就说过了，白文宇没有太多的朋友，所以找来的这些人想要让他们协助，就必须有着足够的利益……

　　这件事白文宇暂时是不准备对碧落说了，说了以他的性格根底会做出一些多余的事情，最大的可能就是找来的那些帮手直接翻脸。

　　这种情况白文宇也不担心，反正都已经来这里了，他自然有着足够的手段让那些人老老实实的帮忙，不然的话就准备一直困在这个小世界当中吧！

　　郑尘的变数太多，这些人嘛，被困在了这里之后就算是有能找到离开这里的方式，但是那需要多久？几年？或者更久？这对同样是玩家的他们简直是不能忍受的，不想是关小黑屋，却和关小黑屋的性质相差不大。

　　当然，还是那句话，想要驴子跑得快，就要有萝卜吊着才行，所以他直接让蕾个传送到了以前来这里探索过的一个地方，那个地方相对的来讲是很安全的地方，同时为了防止那些人怀疑什么，传送的位置被他随机分布了一下。

　　相差不远，却也别想精准的落到一个地方！至于郑尘……他就直接将其随机传送到了一个地方，毕竟这个小世界他自己也了解的不多。

　　带了一个小字的小世界那也能当一个世界去看，根本不小，他一个人又如何探索的完？

　　拿出来了一个信标烟花点燃后，白文宇找了个地方坐了下来，“首先我先说一下这里的环境吧，这个地方算是上古，比起第二世界中的那些古风类型的地域还要古老一些，其次这里的人大部分虽然都没有太特殊的力量，但是他们的肉身力量却不能忽略！”

　　“这个地方充斥着很多凶悍的野兽或者奇珍异兽，人也是多数以部落的形式生活，大概是因为经常对抗这些生物，这个小世界中的人普遍的强悍，一个成年人都有着超越数倍于普通人的力量，经过训练的更加强大，这里的一个小孩子拉入第二世界中都能吊打那里的普通成年人。”

　　“之外这里还有一些特别的存在，他们会有掌握一些特别的天赋力量，绝大部分都是后天出现的，有极其稀少的一部分是先天拥有，这类的存在小世界中十分特殊。”

　　“最特别的一点就是具有着远超普通人的寿命，先天的和后天的差别挺大的……之外我们要注意一下这个小世界中的两大势力，我了解的大概就是这些了，我们先建立一个精神联系。”

　　看到了远处已经有人影出现在了这里，白文宇也适时的停了下来，找来人的无一例外的全部到齐，只要正常的离开方式还掌握在他的手里，这些人不想被一直困在这里就必须全来。

　　“目标呢？”等所有人凑齐之后，一名脸色阴沉的玩家问道。

　　“不知道哎，可能是被传送到其他地方了吧，毕竟这玩意用起来随机性也是挺大的，我只能保证距离自己近的人出现不大的偏差。”说着在他手心里的桃核瞬间消失不见，显然是被他用某种方式彻底的隐藏了起来。

　　这还是当着他们的面进行的，为的就是警告他们，自己有着对应的手段让你们安心得不到这东西！至于他们的对话……按照之前的协议，并没有点名目标是谁，所以碧落听起来感觉怪怪的也没多怀疑什么，只以为是在说郑尘。

　　“哼，这事只有你自己知道了。”阴沉的男子冷声说道，白文宇说的他找不出来什么挑剔的地方，毕竟……将郑尘血液送过来的那个人是他们之间最后到这里的，而且和倒数第二来这里的时间用了超过三倍。

　　他被传送到了一个相当远的地方，若不是那个信标烟花足够特殊，他估计就要失散了。

　　“他是谁？”碧落通过精神联系问道，在场一共七个人，除去他们两人外，其中两人是他找来的，剩余的三人则是白文宇找来的，碧落相当不喜欢这些人的气质。

　　“狩魂，一个相当臭名昭著的玩家组织，经常接受一些黑市里的高价悬赏，因为成员的实力普遍不弱，所以成功率颇高。”

　　“卧槽！”碧落眼角微微一跳，差点骂出来，“你找的什么人啊！”

　　“哈，毕竟短时间内也能找他们啦，只要接受委托，他们的诚信其实也不错的。”

　　“……那也只是‘不错’而已！”碧落依旧有些介怀，玩家中存在的黑市，那里买凶杀人啦，越货啦等等都能够进行委托，不少明面上找不到的东西，那里都能够找到，狩魂这个组织在其中也相当出名，碧落所在的势力还和其硬干过几次。

　　至于诚信方面，不好对混黑市的那些人的节操抱有太高的希望，说是不错……实际上那依旧是低于正常平均线的。


第447章 不是一个好地方

　　“我们该怎么找到他？”

　　“简单。”白文宇拿出来了一张沾染着血液的残纸，上面的剩余血液被他用不知名的手段全部挤了出来，滴落到了一个罗盘当中，随即他瞟了那名阴沉男子一眼，轻笑道，“只可惜这东西有点缺陷，一次只能锁定一个目标，用完就会彻底坏掉，还点重新做新的。”

　　“……”阴沉男子嘴角忍不住抽了一下，这货总算展露出来原本的坑人嘴脸了！！

　　郑尘被传送到一个洞窟中就看到了一张血盆大口对着他的脑袋咬了下来，被咬到了别说是脑袋了，他整个人都会被面前的巨蟒给活吞掉！

　　一块冰片出现在郑尘的手里，巨蟒的咬到了一半硬生生的停了下来，一大块冰块堵在了它的嘴巴当中，冰块内部带着符文，随着冰块的碎裂，爆炸将它的脑袋完全撕碎。

　　巨蟒的身躯软软的砸在了地上，确定了这个山洞中没有任何威胁之后，郑尘看起自己的情况，被莫名传送到了这个地方，他有不少东西都没有携带，除去纹路里的卷轴板之外，就剩下带着的影之灵龛了，会带着这东西还是因为当时在的地域当中有着不少游散的恶灵凶灵，顺手解决了之后，逸散的灵魂力量就会被它收集走。

　　到目前为止，这个灵龛里面已经储存了八颗结晶了，这些结晶均匀的分布在灵龛内部的显得氤氲空间当中，并没有使其中的空间减少，也不知道能够储存多少这种结晶。

　　再之外的其他东西……没有了。

　　这东西的治疗效果郑尘已经尝试过了，很不错，对于他的体质而言，中等以上包括中等的伤势都能够恢复过来，这东西使用的时候不能叠加却是一个缺憾。

　　不过生成这么一颗结晶也不容易，灵体的强度够高才能够一次性的生成一颗，不然到目前为止，影之灵龛中的结晶也不会才只有八颗。

　　这个地方没有席雅提供的花茶作为补给恢复，这东西就显得很重要了，同契的契约联系也出现了异常，和席雅的契约联系变得十分微弱，如同风中残烛一样，仿佛随时都可能断裂一样。

　　和蕾的契约联系却很正常，可以的话郑尘倒是想要她和自己的契约联系也出现类似于席雅的情况……她有相当大的可能也来到了这个未知的地方！

　　清理了一下山洞里的血腥味之后，郑尘走出了这里，观察着山洞之外的环境……

　　卷轴板没有任何的反应，已经进入了脱机状态，郑尘抬头看了看天空的太阳，将卷轴板调成了待机模式，只有等到能够接收到飞船的信号后才会激活。

　　不是一个好地方。

　　在山洞之外观察了片刻后，郑尘就意识到了他所在的地方很不好，本以为这个地方有着这么一条巨蟒的存在，会有一大片安定的区域的，野兽都有领地的意识，然而这条巨蟒的领地貌似并不大……

　　仅仅是郑尘观察到的就发现了很多野兽的活动痕迹，从那些细微的痕迹来看，他们未必比这条巨蟒弱。

　　或者说这条巨蟒并不算是这片区域的顶端存在，充当着猎杀者的同时也是某种强大存在的猎物！这里并不是一个好呆着的野外地区。

　　得出了这个信息的郑尘当即的决定离开这里，重新回到了山洞里，塑型出来一把锋利的小刀，处理起来这条巨蟒起来，蛇皮有很多的作用，无论做成袋子还是用在其他方面都可以。

　　这条巨蟒的皮十分的坚韧，不用多做处理就能利用，至于气味的问题，光系的符文进行简易偏重使用，就能够将上面的气味净化掉，这种使用方式类似于简易符文。

　　蛇肉经过处理后能让郑尘很长一段时间不用去狩猎，至于那两根锋利的蛇牙，在爆炸中竟然完好的保存了下来，当做匕首使用倒是不错，不过郑尘不需要，但想了想还是带了起来，也不知道这里又没有原住民，有的话可能用来交换一些东西。

　　郑尘在巨蟒的身体里摸索了一会，掏出来了一个巨大的蛇胆，这东西容易破裂，带着也不好保存，郑尘直接简单的清理了一下之后一口咬破无视那苦涩的味道，吸食起来。

　　好东西要最先使用，特别是食物！这是郑尘在废土中养成的一种习惯，一般来讲好的食物往往就是最难保存的不说，留着也容易让人眼热，什么好吃的留在最后在废土中根本行不通，这么做了就等于给别人做嫁衣。

　　早早的解决掉了，就算是被人发现了，废土的人在参考了双方的实力后也不会因为脑子一热就动手，东西都没有了，再动手就是得不偿失！

　　就如同野兽狩猎一样，一般遇到会让自己受伤的猎物，多数都会选择放弃，受伤在废土也是很严重的情况。

　　现在又成了一个人的行动，以前的习惯全部的被重拾了回来，至于蛇胆可能具有的毒性问题，郑尘却不担心，他那毒抗训练已经可以让他无视很多物理毒素了。

　　解决了蛇胆之后，郑尘发现自己手指上之前被割出来的伤口居然已经恢复了，这个蛇胆中蕴含着很高能量，不仅恢复了这道小伤，还许些影响到了郑尘的体质，比起时常饮用花茶都要显著，这改变郑尘能够感觉出来的。

　　只是也只有这么第一次食用才有这种效果了，之后除非遇到更好的，随手割了一块蛇肉，郑尘尝了尝，也有着类似食用蛇胆后的感觉，不过对他已经没用了。

　　他的体质已经足够好了，这些蛇肉对体质的改善对他也没什么用，食用了无非就是让他饿的更慢，这种效果……若是这个地方有人生活的话，那些人的体质恐怕不会太差了。

　　具体如何，还是要等遇到人之后，看看他们的生活风格才知道，仅仅是在第二世界中，那种都市类型的地域人均体质都要比那种有着古式或者半古式风格的地域的体质差不少。

　　对他没什么用，却也不是坏事，至少带上一块蛇肉后能够让他食用更久，体力恢复的更快，而不用多浪费时间用在别的地方，他现在首先要做的不是找到将自己弄到这个地方的人……而是先找到蕾！

　　耳朵微微一动，郑尘立即收拾好处理完毕的蛇皮蛇肉，将其全部装入了做好的蛇皮袋中向外走去，有别的生物接近到这里了！

　　郑尘离开山洞没多久，一匹漆黑的狼拦在了他的面前，这匹狼有着普通狼三倍以上的体积，更是能够从它身上看到相当明显的肌肉痕迹和伤痕，郑尘想到了那条巨蟒身上也有着恢复后，还没有因为蜕皮消失的爪痕。

　　一匹好斗的野兽……而且还是独行的！这放在狼当中很少见，这匹狼向郑尘背着的蛇皮袋看了看，微微动了动鼻尖，充满威慑力的眼里闪过一丝疑惑，随即迅速的看了一眼郑尘身后不远处的山洞，然后重新盯着郑尘。

　　不仅好斗，还相当的谨慎，它的反应让郑尘重新作出了评价，默不作声的让开了一条路，大狼继续盯着郑尘看了一会，稍稍的后退了半步。

　　它是生存在附近的，和那条巨蟒多有争斗，只要干掉了对手，它们之间的领地就能扩大一倍，郑尘身上带着的蛇皮袋显然是它那个老对手身上的，而且里面它还嗅到了蛇肉的气味……

　　最有可能的是自己的老对手已经被干掉了，现在郑尘并没有展露出要占据这个地盘的意思，甚至还让出了一步，他们也没有任何的争斗冲突了，所以它也后退了半步，而且郑尘现在一点伤都没有也是让它这么选择的因素。

　　这是一个绝对难打的对手，当然若是郑尘一副重伤的样子，就会是另外的一种结果了，野兽狡猾同时也信奉着弱肉强食的规则，有机会就不会讲道理。

　　目视着郑尘彻底离开后，大狼迅速的冲进了山洞当中，不远处的郑尘完全目睹了整个过程，野兽再狡猾也有着一根筋的潜质……

　　提了提背着的蛇皮袋，郑尘快步离开了这里，他不知道自己的位置，却有着离开这个地方的方法，物以类聚，强大的生物活动的地方肯定不会是某个地方的边缘地带，这样意味着它们的领地就要受到边缘地带的限制，缩小一半左右。

　　而弱小的生物却会因为回避危险，尽可能的向边缘地带转移，同时又因为这些生物的实力差距而出现不同程度的环形范围划分。

　　顺着这种差异，找准一个方向，离开这里的过程也不容易出错出现绕路。

　　郑尘带着的蛇皮袋以及里面的蛇肉给他提供了不小的便利，那条蟒蛇在郑尘出现的地方可能不是什么特别强大的存在，放在稍弱一些的地带，那就不一样了，郑尘在那些野兽的眼里，俨然就是一个强大的猎食者，能够回避就选择回避，就算是回避也只是远远观望，而不选择主动招惹。

　　野兽的生活也很简单，只要吃饱了，不被冒犯就不会再主动对其他猎物下手。


第448章 我的朋友很少……

　　郑尘在他们眼里显然也是这样的存在，至于遭遇抢食……这是走相反方向才会遇到的情况！

　　夜晚，郑尘抬头看着从天空掠过一道巨大身影，这道黑影在夜晚的月亮下显得尤为的突出，这个地方……真的很奇怪，第二世界中也有月亮的存在，但是那里的月亮是出现在天顶之外的。

　　因此想要去探索只能突破天顶才行，然而能突破天顶的方式并不多，而且在突破到天顶之外还有这巨大的风险，至于是哪一种的风险，郑尘是查不到这方面的相关内容。

　　有着天顶的存在，所以在第二世界中看月亮看太阳，虽然和郑尘印象里的差不多，可总让郑尘有种奇怪的感觉，一种说不出来的异常感。

　　在这个地方，异常感更甚！

　　这种对比让郑尘更在意身处在什么地方了，火堆下，几只在夜晚飞信的蝴蝶盘旋了过来，这些身体上散发着火红色光彩的蝴蝶是被这些火焰吸引过来的，它们对于火焰有着很特别的抗性，哪怕是时不时的从火焰里穿行而过翅膀也没有因此燃烧起来。

　　伸手捏住了其中的一只蝴蝶，这只蝴蝶的翅膀上立即逸散出来了许些火光，在这些火光蔓延到手指之前，郑尘就已经提前撤回了手，重获自由的蝴蝶重新回到了集体当中。

　　虽然很小，但这确是郑尘来到这里之后，见到的第一种有着特殊能力的生物了，就是弱小了一点。

　　到了天亮的时候，这些盘踞在火堆旁边的蝴蝶也向四周散去，有些依附在了树干上静止不动下来，色泽也从火红色变成了和树干一般无二的颜色，一种很不错的伪装色。

　　很奇怪的生物特性，这些蝴蝶既然是火属性的，应该很喜欢太阳才对？结果到了白天却显现出来了这么一种蛰伏的状态。

　　提起了放在一边的蛇皮袋，郑尘继续赶路，这一片地区的生物已经弱了很多，郑尘昨天晚上一夜都没有受到什么打扰，不过不知道出于什么原因，越是向外围走，郑尘发现这里的生物就越少……

　　而且树木也呈现出来一种干旱后才有的萎靡色泽，越是往外走，这种情况就越是严重，那种火焰蝴蝶的数量也逐渐多了起来，除去这种生物之外，郑尘还发现了不少耐旱的小生物。

　　难道说走错了地方？

　　就在郑尘考虑是否调转方向，换一个目标前进的时候，一截断木棍将郑尘的注意力吸引了过去，立即走了过去，捡起了地上的断木棍。

　　一截被打磨的十分光滑，找不到什么毛刺的断木棍，这个长度应该是长枪长棍一类的武器，断裂的痕迹是被大力折断的，这根断木棍被放置在这里有一段时间了。

　　这东西可不是什么野兽能够弄出来的，上面的人工痕迹虽然被时间磨灭了很多，通过触摸依旧可以看出来的，这附近很早之前有人活动过！

　　丢下了手里的段木棍，郑尘继续向前走着，既然发现了有人的痕迹了，他的速度也加快了很多，不过随着气候的干旱，郑尘在路上也有意识的收集起水来。

　　这个地方的水意外的少，不仅水源难找，郑尘连使用水系的符文都受到了极大的影响，十分力做出来的冰系符文结果发挥出来的威力不到五分！

　　继续向前走，受到的影响更为的严重，水系符文也是如此，这个地方的水系力量比例十分的少，一般来讲这种情况在火山口这类地方才会出现。

　　同样的，火系的符文在这里的威力受到了极大的增强，这是少了水系力量的平衡，火系力量一家独大的缘故，这样的后果基本都会出现当地干旱的情况，之外其他符文的力量发挥倒是正常，没有受到任何影响。

　　郑尘抬头看了看天空，这个地方明明和之前的地方没有任何区别的，却有着这种异常的干旱，因为火系力量比例太高，在阳光的强度没有任何变化的基础中，太阳照射在这里的温度却被放大了。

　　就像是极为干燥的干草一样，稍稍一点火星就能够引燃，这里的火系力量少了水系力量的平衡，很容易引动气候异常。

　　继续前进，郑尘觉得水系符文的力量只能怪发挥半分威力都不为过，这对他来讲无疑是一种极大的影响，他目前有很多攻击手段都是由冰为起手的，冰攻守兼备，塑型容易，在郑尘手里，可以通过符文进行灵活性极高的多重变化。

　　恶魔之粹的冰力量也受到了不小的影响，这是郑尘第一次感受到自然气候的强大影响力。

　　仅仅只是一个气候异常，就让他目前主要使用的力量限制了起来。

　　除去力量发挥受到了影响，郑尘能够发现的人类活动痕迹越来越多，即便大部分都是很久之前留下的了，但其中还有这几分属于近期活动出现的。

　　“他究竟距离我们多远？”看着罗盘上指着的方位依旧没有任何的变化，阴沉男子忍不住说道，白文宇已经简单的解释了一下这东西的效果了，上面的指针压得越低就意味着目标距离他们越远！

　　然而从来到这里到现在，上面的指针就一直压得低低的，也就是说郑尘和他们的距离依旧处于让指针上升的距离之外。

　　“我怎么知道，传送的位置可是随机的，可能他倒霉了点，被丢到了很远的地方吧。”白文宇摇头说道，“还有一种可能，那就是他在保持着和我们相同或者比我们更快的移动。”

　　“我看是幸运才对吧！”阴沉男子看着白文宇带着微笑的脸，忍住心里的火气低沉地说道，来这里发现被这货小小的算计了一把之后，他们就格外的不爽了，要不是干掉郑尘也是必须的一步，他早就发火了。

　　圣战天使的契约想要解除，只有使用者死亡才可以……或者圣战天使死亡，这两者对比一下，当然是圣战天使重要了，所以还是使用者去死好了。

　　黑市中有人用极高价收购七煌宝树，那价格之高，让黑市中的不少组织都动心了，他们所在的狩魂组织就是其中一个，之外，关于郑尘的那把匕首也在黑市中有悬赏，价格比起七煌宝树的要低一些，但也足够吸引很多人了。

　　在黑市中关于郑尘一行人的悬赏很多的……只是碍于他们的整体实力，没有多少人敢行动而已，但是只要有一个机会，会选择动手的人就不在少数！

　　“算是吧。”白文宇稍稍的摇了摇头，孤身一人的郑尘究竟还有什么样的底牌，他也不知道，郑尘一直以来在玩家面前展露出来的能力只有符文和同契以及狙击手段。

　　所以一旦罗盘中的指针起跳后，他们就要小心提防了，暗处的郑尘远比明处的危险。

　　“对了啊，差点忘了一件事，我不确定这个地方死了之后在复活会不会在第二世界中。”继续赶了一会路，白文宇冷不丁地说道，他的话让碧落等人脸色有些诧异。

　　“怎么说？”碧落问道。

　　“就是说啊，我们的复活点可能已经被设置到这个小世界当中了呢，没有离开方式，死了可能也要被困在这里啊。”

　　“卧槽！？”不仅其他人惊了，碧落也是有点傻傻的看着带着几分快来讨好我表情的白文宇吗，“你之前怎么不对我说！？”

　　“这种问题只要想一想不就能够知道吗？”

　　“……我还以为是和下副本差不多。”碧落嘴角有点抽搐地说道，小世界什么的，仔细想想和传统网游里的那些经常刷的副本不是差不多吗？死了就直接被踢出副本来着。

　　阴沉男子一伙人脸色稍稍的变了变，白文宇这话像是在提示他们，实际上明显就是在敲打他们，免得他们出工不出力，毕竟他们也是有着真的把人逼急了，直接死出这里的想法来着，这种重要的事情是能够随便忘记的？明明就是不想说才对！

　　总而言之现在死出去的方式没用了，他们也不想尝试一下能不能死出去的可能性，复活次数可不是这么浪费的。

　　“这的确是下副本，一个很特别的副本啊。”白文宇微眯着双眼轻轻的笑着，“我们在这里可是没有任何时间限制的，只要把事情昨晚，想想吧，一个没有任何其他玩家竞争资源的小世界，有多少能发掘的地方在等着我们慢慢探索？”

　　“哼，我只希望你遵守承诺！”阴沉男子冷声说道，随即和他的队友站在一边不再言语。

　　在他们注意不到的地方，白文宇轻轻上扬着的嘴角多了一分嘲讽的意思，总算是让这些桀骜不驯的家伙暂时收心了，这个需要保持长久一点，路上还有很多敲打的机会。

　　“……干嘛这么看着我？”

　　被白文宇用一种很微妙的眼神看着的碧落突然感觉到了一阵强烈的恶寒。

　　“我在想，我的朋友不多，你若是女的多好？”

　　“……”碧落登时就瞪大了双眼，下意识的远离白文宇两步，满脸劳资把你当朋友，你丫却想上我的反应！


第449章 神？

　　拿着手里的一个头骨，郑尘抬头瞥了一眼四周，一双眼睛这个时候正在远处死死的盯着他，回收驱散了身旁依附在面前这个骸骨上面的小飞虫，骸骨没有风化腐朽，却因为这些它们变得坑坑洼洼。

　　骸骨身上破败的服饰略显粗糙，在上面郑尘还看到了一些兽牙一类的装饰，风格方面更接近于制式的，大概是军人之类的存在，看不到什么武器，应该是被搜刮走了。

　　收集到了足够的信息，这个人的致命伤就在头部，被箭矢一类的武器戳了个窟窿，内部郑尘也找不到什么特别的异物，发现这个骸骨让郑尘也对这个地方的人有了更多的了解。

　　至少不是一大堆野人什么的存在。

　　将头骨重新放回了原位，环绕在郑尘手腕上的一个手环在纹路覆盖了上去之后，两个新的符文迅速的出现在了上面，下一刻，郑尘以极快的速度脱离了原地！

　　远处正在观察着郑尘的眼睛带上了几分惊色，眼睛的主人毫不犹豫的向远处跑去！他都不知道自己是怎么被发现的！！

　　两人之间的距离正在迅速的拉近着，想要迅速脱离的观察着赫然感觉到了身边多了一股轻风……风在这里并不受欢迎，这里的气候就注定着刮起来的风都是让给感觉不适的热风，这种风只会给这个本来就被干旱摧残的地方带来新的危害。

　　只是这次的风却给他带来了一种淡淡的清凉感……好久没有体验过的感觉了。

　　他停了下来，这风不是自然产生的，一把匕首抵在了他的颈部，只要他继续向前跑，就一定会死。

　　“你到底是谁？”他疑惑的问道，郑尘身上的服装风格和他们有着极大的差别，这也是在发现郑尘后，他保持谨慎观察了许久的原因，他跟踪了郑尘快一天的时间了！

　　“我要找人。”郑尘推着他向回走去，回到原点捡起了行李后说道。

　　这个人盯着郑尘带着的蛇皮袋看了一会，忍不住动了动喉咙，他在蛇皮袋中听到了水声！而且是分量很足的水！

　　“找谁？”他问道，“这里没人愿意来。”

　　这个地方极为的干旱，水源奇缺，环境恶劣的连动物都迁移出了这里，所以没人愿意来这个地方。

　　郑尘打开了蛇皮袋子，一种格外的清凉感从里面传了出来，让这个人更为的诧异，如此炎热的环境中怎么会有这种异常的清凉气息？

　　郑尘从里面取出来了一个拳头大小的水袋，这些是他按照需求分割出来的，每一次喝水只要拿出来一个就行了，也不浪费，在这里水系符文的力量已经收到了极为严重的影响了，在其他地方能够做出一个小洪流的水系符文，在这里最多就是溅起一个小水波。

　　威力百不存一！

　　至于这里的温度……郑尘拿出来一块蛇肉丢在一块石板上面，过一会就能够吃到熟肉了。

　　“我要找一个女人。”郑尘将手里的水袋抛给了对方。

　　那个人迅速的掂了掂水袋，水袋虽然小，装水的分量却很充足，而且密封性很好，犹豫了片刻，他并没饮用里面的水，颇为小心的收了起来，仿佛拿着的不是一个水袋，而是一件珍贵的宝物。

　　“这里养不出来好女人。”拿了郑尘的东西，见到郑尘也没有什么恶意后，他说话的时候也没有那么警惕了，“想要找女人的话，你可以去东夷。”

　　东夷？

　　“你们为什么留在这里？”

　　这种干旱的环境根本不适合人去生存，最好的方式就是迁移离开这里。

　　“谈何容易……”这人满脸苦涩地说道，“对我们的族人来讲，迁移的代价太大了，即便是我们想要离开也有人不同意！有人来了，我们离开！”

　　正说着他突然露出了几分警惕的神色，压低了声音向一个方向快速的移动过去，他的步伐十分特殊，行动起来无声无息，还能够降低移动时的体能消耗。

　　“那是什么人？”郑尘望着远处的人，对方的衣着要比自己身旁这个人精致很多，大概是因为生活条件艰苦的缘故，他的衣服有着粗犷风格的同时更多了一些破败。

　　“枭的人。”他回答道，本以为郑尘听到了之后会有什么反应，结果看到郑尘的反应依旧是那么平淡，这份面不改色的功底就让人佩服了……毕竟枭在这个世界可是很出名，不是一般的出名。

　　让他们都苦大仇恨的程度啊！

　　郑尘点了点头，知道是谁的人是知道了，主要的是他并不知道这个人说的那个枭究竟是谁啊。

　　这个人应该是斥候一类的人，所以在这个地方停滞了不久，没有发现任何的情况就离开了这里，“其实这个地方那个人以前来过。”

　　郑尘身边人看了一眼那个骸骨后说道，郑尘的习惯性小心起到了很大的作用，不然的话刚才的斥候就能从骸骨的变化看出来不对。

　　“你不想被他们发现？”

　　“是。”他用力的点了点头，想要说什么，但又觉得对郑尘不了解，所以给忍了下去，“走吧，在这个地方并不安全，我们先换个地方。”

　　他没有把话说完，郑尘若是不想去，他也不会阻拦。

　　一个临时的休息所，由着石头简单的搭建出来的，起到的作用也只有用来挡一挡阳光了，至于对这里的气候防御，可以忽略不计。

　　在这个简易的休息所中放着几个破破烂烂的石碗，算是这里的一份格外的装饰品。

　　“这里一直都是这样？”休息所当中，郑尘看着四周的环境，地面龟裂，几根干枯的小草可怜巴巴的贴在地面，仿佛下一刻就要燃烧起来一样，远处的空气在高温中微微扭曲着，这里就像是一个绝地。

　　“以前不是。”他摇了摇头，脸色沉重，“曾经这里十分富饶，只因为枭想要和黄帝对抗。”

　　原因他没有说明，郑尘也不会因为好奇心去多追问，只是将枭这个存在记了下来，对方有能力将这个地方变成如此大旱的荒地，显然是具有着非同寻常的能力。

　　他现在最要紧的事情是找到蕾。

　　这个地方很不适合她的生存……郑尘自己还好，他的体质足够让他在这个干旱的地方自由行动了，蕾除了圣战天使的身份外，其余的和普通的柔弱少女没有区别。

　　“你们缺水？”

　　郑尘冷不丁的问道，他对面的人稍稍一愣，随即点了点头，觉得郑尘问的这个问题有些废话了，生活在这种地方一看自然就知道是十分缺水的吧！

　　“我可以帮你们，但是你们要给我找人。”

　　“……这不够。”他看了看郑尘身旁放着的蛇皮袋后说道，“这一点水对我的族人根本没有任何的帮助，水源的话，太远的地方我们也不能过去，那些地方有枭的士兵。”

　　郑尘捡起了地面的一个带有裂痕的石碗，袖子里甩出来一把刻刀，对着石碗刻画起来，石碗中心多了的一个奇怪的符文让郑尘对面的人很不理解。

　　这是文字？从来没见过啊……

　　之后让他更加意外的事情出现了，石碗中竟然出现了水！随着郑尘手掌的轻轻晃动，发出来的水声让他知道这并不是什么幻觉，而是真正出现了水，石碗的温度很高，所以水出现在里面后，不可避免的被消耗了一部分，这让他看的都感觉十分的心痛。

　　“你是……神？怎么可能！”

　　“……”郑尘端着石碗，平静的水面荡起了一圈圈淡淡的波纹，“这个地方有神？”

　　随即他就觉得不太现实，自己只是展露出来了一种符文的力量就让他这样“错认”了，他说的应该是指一些有着特殊能力的人吧。

　　“枭就是。”说完他又补充了一下，“还有黄帝也是……你真的是要找人？”

　　郑尘展露出来的手段已经让他心动了，不仅是他自己，就是连部落里的人知道了郑尘的存在，也会相当在意他！

　　他们不需要有着别的能力的“神”，和水有关的“神”才是部落里目前最需要的！只是就算是同意了也不能让枭知道这件事啊，一定要回去和族人商量一下，只是有点奇怪……

　　“给我讲一下神吧。”郑尘说道，初步取得了眼前这人的信任，郑尘开始打听起来这个地方的特点。

　　“这个？”他十分奇怪的看了郑尘一眼，这种事不应该是常识吗？“神分为两种，第一等的就是先神，力量要比后天变成的后神强很多，先神很少，对比起来后神的数量就很多了……而且后神都是女人。”

　　郑尘点了点头，明白他的意思了，这里所谓的神还真就是那种觉醒了特殊能力的人吧……只不过多了一种先天就有特殊能力的存在，具体是不是和他猜测的对的上，还要等见到这个地方里所谓的“神”才行。

　　“帮我找人，我可要给你们制作产出水的器具，即使我不在了也能够使用。”郑尘淡淡地说道，“我很急。”

　　这里不行的话，郑尘准备去找被对方提及好多次的“枭”，他的话让对方的迅速的点了点头，“我会赶紧和族人商量！”


第450章 找人问问吧

　　这是一个缓解族人危机的机会，无论如何都不能错过，实际上他们的族人都开始商量着铤而走险一次了，不然真的就无法生存下去了！

　　一个隐藏起来的部落，大概是环境恶劣的影响，这个部落里的人除去老弱之外，成年人普遍带着一种彪悍的气息，同时这里的文化让郑尘也有些不解，这里的人基本上都没有名字……只有那种有着相当地位的人才会有着属于自己的名字，这个部落有名字的多为野兽为主。

　　这里是一个大型的部落，除去城池外，这种大型的部落存在的数量并不多，其他的多数都是众星拱月一般的中型或者小型部落了。

　　然而这样少有大型部落已经开始没落了，造成这一切的重要原因就是生存环境的剧变，迁移代价太大，别的部落也不会轻易接纳……不，根本不会接纳一个大型部落，直接莽过去人家还以为是抢地盘呢！客大欺主，一个大型部落走到什么地方都要让人掂量掂量。

　　而且以前他们还不是以部落的形式生存的，只是被逼无奈后才转变成这样，这里是他们的家乡！

　　况且导致这里环境剧变的原因还是人为的，在被坑的这么惨的情况下，有机会不会选择报复？

　　他们的生存环境相当的糟糕，没有足够好的环境来养人，被迫转变为部落形式生存十分不容易，比起全盛时期差太多了，大多数的人都是因为恶劣的环境导致缺乏食物和水不断虚弱死亡。

　　剩余下来的也都是久经考验。

　　“没人比我们更了解这里了，枭的人一直想要找到我们，却一直没办法就是这个原因。”带着郑尘来的那个人说道，他在部落里的地位并不高，所以也没有什么属于自己的名字，“所以你找的人如果出现在这里的话，我们肯定能帮到忙！”

　　“不在呢？”

　　“……”

　　“不在我们也能帮忙！”一个显得大气的声音传来，从衣着上看，这个人比起郑尘面前的这名斥候地位更高，甚至比起其他人都要高！

　　论起地位，这名斥候的地位已经比起那些平民高了很多了，“只要你能解决我们的水源问题，我的族人就可以分出去一部分精力帮你，我们了解的不仅仅是这里。”

　　斥候回来的时候已经将知道的所有事情都告诉了郑尘，郑尘对于这里似乎十分不了解，他身上的衣着即便是族长也没有任何的印象，无论是黄帝还是枭那里，都没有出现过这种服饰……至于其他的部落，在他们这里没落之前，他们也接触过大部分的部落了。

　　都没有！

　　他可能并不是属于这里的人，更重要的是，按照斥候的说法，他也是一个“神”，实际上可能性不大，对于这个世界的神这种存在他知道的比起斥候更多，后神很多而且普遍都是女人，先神却是男人，力量不仅仅是先天就有，更主要的是先神之间是有着联系的，枭和黄帝都不会想要再多一个新的对手。

　　毕竟先神这种存在只要出现了都不会平凡，有他们的存在，即便是一个小部落也能够快速的成长起来！

　　一个和水有关的特异存在？姑且就当他是一个特殊的“神”吧，不过还真是有勇气来这里！他是知道的，和水有关的后神来到这里力量绝对会被削减到极点，而且这里的人和“神”差别并没有那么大。

　　不说自己族内的一些强悍的勇士都能够和一些弱点的后神对抗，他自己都能够对抗一些普通的后神。

　　不管如何，为了找人，冒着力量削弱的风险，只身来到这种干旱的地方，这种勇气他佩服，他们的族人也需要这种“神”。

　　“你帮我们的越多，我们能回报的就越多！”

　　“详谈。”郑尘直接说道，这个人看来就是专门和他来交涉的人了。

　　“我叫虎毛。”他挥了挥手，斥候立即离开了这里。

　　“郑尘。”

　　“奇怪的名字。”虎毛嘿嘿一笑，若有所指，“在这里你能发挥多大的力量？听说你可以制造水源？”

　　仅仅只是水还不会让他们这么看重，真正看重的是水源啊，水只能暂时解决谈的困境，而水源则是长久解决问题的根本，当然少许的水源也只是指标，治本的方式，目前哪怕是倾尽全族之力也做不到。

　　他们已经衰弱太多了。

　　“这里是什么地方？”

　　“创神古域，你果然不是神。”回答了郑尘的问题之后，虎毛也确定了一些事情，没等郑尘说话，他继续说道，“神不会不知道这种事情。”

　　“异人呢？”

　　“异人？嘿！这个称呼不错，我看叫你异人更合适一点。”

　　郑尘摇了摇头，更为的疑惑了，这个地方没有玩家的存在？“是和我不同的，数量很多，哪里都会出现。”

　　“没有见过，我去过很多地方试图寻找改善这里的方式，如果有这种特别的人早就听说过了。”

　　这里……没有玩家的存在？那这里还算是第二世界？郑尘脸色变得更严肃了几分，这并不是一个好消息，脱离了第二世界来到了一个未知的地方，甚至是一个未知的世界，简直就是再给他增加工作量！

　　对了，之前隐匿的那个玩家消失的过程和自己一样，对付自己的人显然是有着一场预谋，对方大概也来这里了吧？

　　“那么如何离开这里……不，这个世界？”郑尘问道。

　　“不知道，你可以找黄帝问问，他是第一至高神，不过你想要问就需要做一些事情。”

　　“什么事？”

　　“嚯！真有决心。”郑尘毫不犹豫的回答，让虎毛对他另眼相看，能看出来郑尘这并不是随口说的，而是一旦确定能够达到自己的目的，就真的回去做！

　　“枭一直在和黄帝对抗，黄帝也不想多出来一个平起平坐的敌人。”虎毛也不隐瞒，“我们和枭也有仇！”

　　“先找到人。”离开这件事暂时也没有任何的头绪，还是先找到蕾之后，剩余的之后再说。

　　“就等你这句话了！等我回来。”虎毛迅速的离开，等了一会，一个每人扛着一个小石缸的队伍来到了郑尘这里，他们每人脸上都带着许些激动，远处更是有这个部落里的普通族人好奇的向这里观望着这里。

　　郑尘来这里的消息并没有隐瞒，而且因为是部落的生存形式，一点特别的消息很快就能传遍整个部落，他们听说的是部落里来了一名有着水系力量的“神”，可以缓解他们这里的干旱。

　　“……”看着面前这些最大不超过一米二高度，最低不低于半米的大大小小石缸，郑尘默然无语，大小不重要，重要的是那随着他们搬送而堆积出来的数百数量。

　　虎毛在一旁搓着双手，“以前再出现干旱的时候，我们就开始蓄水了，所以就留下了这么多容器，看，很多都还是新的！”

　　的确是新的，郑尘甚至看到了很多都是现做出来！使用的石材也都是优质的石材，一看就是能够保存许久的那种类型，甚至一些较大的石缸中还涂着一层如同陶釉的东西。

　　“太多了。”郑尘直接说道，在那些大大小小的石缸中排列中走了一圈，拿出来了一个说是石缸还不如说是大石碗的容器，“大小没有意义，最多三个。”

　　虎毛脸上带着不加掩饰的为难，这数量和他预想的差距太大了，有总比没有好，“……这样吧，你先做一个出来吧。”

　　有些东西没有见到实物也不好下定论。

　　郑尘点了点头，拿出来了一把刻刀，当今就准备动手，看的虎毛一愣，这也太雷厉风行了，不先准备一下吗？同时他更确定郑尘并不是什么“神”了，“神”发挥自己的力量是不用借助工具的。

　　斥候带回来的那个破石碗他们已经见过了，上面的奇怪文字大概是因为使用过了的缘故，没有任何用处了，当做装饰花纹都嫌难看。

　　“等等，我换个更好的。”

　　反应过来的虎毛赶紧说道，很快就带来了一个小一号的石碗，一接触郑尘就知道这东西的特别地方了，硬度不差于金属，外表光滑宛如瓷器一样，也不知道是那种材质做出来的，“你这把小刀能在上面刻字吧？”

　　虎毛有些怀疑的看了一眼郑尘手里的刻刀，这个容器的硬度可不是一般容器能够相比的。

　　“刻字？”郑尘点了点头，纹路覆盖在了刻刀上面，直接在上面刻印了一道破甲符文，着手在石碗上面刻画了起来，因为是要刻印固化符文，所以郑尘需要格外集中精力，同时又是用双手刻画的，速度很慢。

　　虎毛的视线从郑尘那只拿着刻刀，十分沉稳没有一丝颤抖和多余动作的手上收了回来，对远处的两个族人找了找手，嘀咕了两声，一个建议的棚子很快的在郑尘这里搭了起来。

　　见郑尘没有因此受到任何干涉，他直接将一个大点的石缸翻了过去扣在地上，坐在上面看着郑尘制作“水源”的过程。

　　真是相当奇怪的方式，就在那个容器底部刻画一个奇怪的文字就能够弄出来水？这种来水的方式如果是真的，那就真是太容易了，若是真的能行，那对于部落就是最好的结果。


第451章 你要快点了

　　“行了？”虎毛擦了擦头上的汗，看着郑尘手里拿着的容器问道。

　　即使有棚子遮挡阳光，四周的温度依旧十分炎热让人下汗，即便是太阳已经开始落山了，晚上这里的温度也不会降低多少。

　　“可以了。”郑尘稍稍活动了一下有些僵硬的左手说道，简单的讲述了一下这东西的使用方式，单一的水系符文进行固化刻印对现在的郑尘难度并不高，基础符文带来的损耗也没有进阶符文那么强，只要不连续去制作就不会带来真正的损伤。

　　“真有你说的这么灵？”郑尘的说明很简单，虎毛听得感觉有些玄乎的同时尝试了一下，很快就找到了使用的窍门，就像是拧开水龙头一样，拧开了就不用自己去管了，只要不用的时候记得拧上就行……

　　“有水了！！”看着从这个容器中不断涌出了的水，虎毛赶紧将这个容器对准了一个石缸，将里面快速涌出来的水倒了进去，也不知道是不是错觉，倒满了两个石缸后他感觉四周更热了一些……

　　等继续使用了一会后，他擦了擦额头上的汗水，赶紧出了棚子的范围，这才感觉温度恢复了不少，让他稍稍的松了口气，“还真不是错觉，热死我了！赶紧把水搬走！”

　　看着四周一些发愣的族人，虎毛顿时大喝道，那里那么热，水缸里的水可是会蒸发的，浪费水对他们就像是守财奴丢金子一样，心疼啊！

　　虎毛的族人一进入这个棚子，立即也感觉到了一阵热腾腾高温，身上的毛发都好像要烧起来了一样，饶是他们已经适应了干旱的环境了，对于这种高温也有点受不住。

　　“这到底是怎么回事？”虎毛擦着汗，来到了闭目养神的郑尘那里，没有了限制之后，郑尘身边的人也多了起来，不过他们也只是看看并没有接近，唯独一些初生牛犊不怕虎的小孩子悄悄的摸到了郑尘的身边。

　　郑尘身边的温度要比四周低很多，这让他们感觉很舒服，不自觉的就靠近了过来。

　　“这个地方的水系力量很少。”郑尘睁开了眼睛说道，“没有水系力量的平衡，火系力量太过旺盛，所以这里会干旱。”

　　“不明白！”虎毛头一撇，很干脆地说道，郑尘说的他能听得明白一点，但是这和眼下的情况有什么关系？

　　“符文会制造水是抽取水系力量。”

　　“哦！早点把话说完不就行了。”虎毛恍然的点了点头，加上郑尘之前郑尘说的，他马上就明白了过来，水系力量平衡火系力量，一方缺少就会让另一方壮大，这是他们这里干旱的原因……手里被他紧紧攥着的容器因为要制造水，所以会抽取比例很少的水系力量，制造水的地方自然而然的就变热了。

　　看他明白了，郑尘也就不继续解释了，局部的环境变热也是这里糟糕的一种体现。

　　这里的水系力量少的已经到了一个被火系力量排挤的程度了，一片区域的水系力量被抽取后，其他地方的水系力量一时半会难以补充过去，才导致了局部环境的温度升高。

　　这里被折腾成这样，生活在这个地方的人也是够惨的。

　　“我要休息一段时间。”这里的人生活风格虽然古旧，智慧却没有落下去，所以郑尘看到这里的人开始将那些水缸分别搬运到了其他分散的地方后，对虎毛说道。

　　郑尘附近有不少小脑袋悄悄的向他这边接近着，冰系符文能够散发出来的寒气让他的身体状态保持在一个很好的程度，也导致了他身边多了一种淡淡的清凉感。

　　虎毛看了一眼郑尘那里，见他也没有说什么，对那些小孩子吆喝了一声，让他们别去打扰郑尘之后就继续忙活着手里的事情。

　　今天晚上是别想休息了，部落里缺水太久了，现在终于得到了久违的水源，自然是要先缓解一下部落里的困境。

　　只是这容器制造水的速度虽然不算慢，然而相对于整个部落而言还是太慢了，同时也正如郑尘说的那样，容器的大小并不重要，制造水的速度才是最重要的，不过即便是这样，这东西的价值，放在部落里就能当做圣物了。

　　随着对制水容器使用，这里的温度是越来越高，虎毛再次忍不住擦了擦自己额头上的汗水，拍了拍身上带着的水袋，这东西就像是钱包，鼓起来了底气也足了。

　　“今天发完水，明天我们就转移。”虎毛说道，这地方随着制造水已经变得相当炎热了，继续呆在这里对族人来讲都是很危险的。

　　这种结果无疑让他的心情沉重了几分，若是这样的话，简直就是饮鸩止渴，虽然现在得到了水，却也是在透支在这片大地活动的时间，不能迁移走的话，迟早有一天会因为制造水而不得不迁移……这样的代价又太大了，能不能成功都是一回事，最终等待的他们的结果，似乎就只剩下了干旱而亡的道路了。

　　果然不能从根本上解决问题，无论怎么做都是从死刑变成死缓……不能根本上解决这片土地的干旱，就只能迁移！

　　这一切都要等族人先从干旱危机中缓过劲来之后再说！

　　第二天的时候，感觉到四周的燥热感后，睁开眼的瞬间，郑尘就看到了一张嘿嘿笑着的大脸，以及他手里拿着的一个新的容器，材料和昨天那个一样，“能边走边做吗？”

　　郑尘看了一眼这个简单的能够随时抛弃驻地的部落，这里的环境基本都是这样，所以他们现在对于驻地并不看重，一大早的时候，这里的人就开始收拾东西，准备从这里转移了。

　　“有纸吗？”

　　“纸？是什么？”

　　“……算了。”郑尘摇了摇头，“你们有多少人能帮我。”

　　“不少。”虎毛笑了笑，也没有具体的说数量，“不过你总要让我们知道找的是什么人吧？”

　　郑尘从一旁的石头上面掰下来了一块，取出刻刀雕刻起来，很快一个栩栩如生的石雕出现在了郑尘的手里，虎毛接过来看了看，没错了，这个石雕的服饰风格和正常的一样，都是这里所不具有的，“她是普通人吗？”

　　“不是。”

　　虎毛点了点头，“不是就好，一个‘神’只要不是敌对的，走到哪里受到的待遇都不会太差。”

　　说着他对郑尘眨了眨眼睛，能够分辨出来郑尘和蕾究竟是不是“神”的人并不多，哪怕不是，只要她展露出来了特殊性，也不会受到太糟的待遇，这里的规则他很清楚。

　　“这一票我干了！你的女人长得很好看，所以你要快一点了。”虎毛将石碗放在了郑尘的身旁，“枭为了对抗黄帝一直在寻找新的后神妻子，所以她既然是特别的，被黄帝或者枭注意到了，都不是你想看到的。”

　　“今天就走。”郑尘直接说道，拿过了虎毛放在了一旁的石碗，进行的一轮新的符文雕刻。

　　在他刻意加快进度中，时间刚过中午就将两个制水容器做了出来，得到了郑尘承诺的东西后，这三份水源在短时间内已经可以缓解他们的干旱问题了，至少饮水问题是不用担心了。

　　“你休想一下，我们准备出发。”看到郑尘脸上带着许些疲惫，虎毛也知道他做这东西并不容易，既然郑尘已经达到了承诺的数量，接下来自然是该轮到他们去做事了。

　　时间到了晚上的时候，虎毛背着一个简单的背囊来到了郑尘休息的地方，“我们走吧，一些族人已经先出发了。”

　　想要离开这里就要用化整为零的方式，不然很容易被枭的人注意到，这样他们的行动就不容易了。

　　“联系呢？”

　　“这些年为了解决族人的困境，我和族人都在寻找方式，在家乡之外的地方有很多联系的地方，只要有发现，消息很快就能传递过来。”这也是虎毛在之前敢说自己消息灵通的信息，人都是被逼出来的，他们的生活环境很糟糕，同时知道的事情也相当的多。

　　“走吧。”郑尘当即站了起来，离开已经转移过的部落是，他的确是发现了这里有着不少的成年人不见了，还有一些在和家人打过招呼之后，也都背着一个简单的背囊向外走去，当然更多的人却是要留守在这里。

　　水源的危机暂时解除了，却不是永久性的，这些分散出去的人离开主要的目的就是寻找其他能够解决或者缓解干旱的方式，现在无非就是多了一个新的目标，这两者完全是可以没有任何冲突，同时进行的！

　　想到这里的郑尘淡淡看了一眼身边的壮硕男子，他也有着不为人知狡猾一面，不过他这是为了族人的生存，以及郑尘自己的付出并不是没有任何的收获，能让他们对自己有感激，更多在意自己的事情中，郑尘也不会因为后知后觉而说什么。

　　这没有意义。

　　“给你。”

　　在路上，郑尘将一个木片抛给了虎毛，看着木牌上面的被郑尘成为符文的“文字”，虎毛笑了一声，问道，“这个字和之前的不一样，有什么用？”


第452章 消息传递方式

　　“让你跑得快。”

　　“哈？用法和那个一样？”虎毛笑嘻嘻的问道，这东西上面的“字”除了和之前的对那个不一样之外，其他的风格和之前的一样。

　　“一次性的。”看到他已经用了，郑尘之后说道。

　　虎毛啧啧了两声，“那可惜了。”

　　立竿见影的效果，这东西激活之后，他就立即发现自己的身体轻盈了很多，每一步迈出去的距离都要比起正常的步伐高一些，适应了之后，他发现自己的速度最少提高了一半，“如果不用这种‘字’的话，你就真的能够去当一个‘神’了，前提你是女人才行。”

　　“没意义。”郑尘摇头说道。

　　虎毛不认同的摆了摆手，“怎么会？至少你没有敌意，那些小部落也会对你以礼相待，一个没有归属的‘神’，他们还是很欢迎的。”

　　“拉拢吗？”

　　郑尘摇了摇头，他对这个不感兴趣，“先找到人再说。”

　　“你就只有这表情吗？”

　　大概是为了解决族人的干旱困境，经常到处奔走的虎毛十分的健谈，特别是在离开了部落之后，一路上只有他们两人的情况，他的举动十分的随意，即便是路上遇到了枭的斥候也能够轻松的避过。

　　这个也是他自夸的地方，郑尘不喜欢没事进行过多的谈论，但是那听着别人说话时透露出来的认真感，让他即使没有什么回答的举动，说话的人也不会觉得枯燥和没趣。

　　因为对于话唠来讲，只要听者认真听了，哪怕回复的少也是有意义的，而且听者没有干涉，更是能发挥话唠的本质不是？

　　“习惯了。”多余的表情，郑尘倒是对着镜子扯着脸做过，那也只是在伪装方面的一些良性，不是用在伪装的时候他觉得这样做挺勉强的。

　　“不是什么好习惯，这很容易让一些重要的消息拒之门外的。”虎毛建议到。

　　郑尘斜着眼瞥了虎毛一眼，“你干什么？”

　　“咳。”轻咳了一声，被噎了一下的虎毛干脆的换了个话题，“表情就不说了，我个人觉得你人还不错，我们谈点别的。”

　　一路上基本上就是虎毛再说郑尘在听，偶尔听到了郑尘想要了解的事物时，郑尘才会格外的开口问一下，对于离开他家乡的道路，虎毛知道很多，郑尘最初出现的那一片地区太危险了。

　　虽然那的确是一条捷径，但是实力不足的话，还不如绕一点远路，那样也会更快一点，虎毛的经验很丰富，通过郑尘带着的蛇皮袋就判断出来了郑尘当时出现的大概位置，并且说明了那里并不算是什么高危险的区域。

　　真正的高危险区域有着相当多的强悍生物，那些并不是野兽，是可以被称作神话生物的存在，有些甚至连先神都要退让三分！

　　在这里衡量一个先神实力并不是单单看个人的实力，其中还有他掌握的力量，那才是一个先神真正实力的体现。

　　虎毛讲的东西很多也很杂，就像是一本口述版的百科全书，明显是他在有意的给郑尘科普这里的事情，并且特意的给郑尘讲述一些高危险的地方，那里都盘踞着异常的存在，别说是普通人，就算是后神去那里都难以出来。

　　那些地方很多事情都不是能够用常理来判断。

　　“你是一个合格的听众。”随着初生的太阳，虎毛惬意的靠在一颗有些干枯的树干上，这里距离他的家乡已经有一段距离了，一路上郑尘也知道他们想要迁移的难度有多高。

　　那些斥候的数量随着他们的离开也是越来越多，至于郑尘最初出现的地方，虎毛也有解释，用他的话来说就是枭巴不得他们的族人迁移过去，到时候只要在那里一堵，将他们步步紧逼到危险区域。

　　就可以不费一兵一卒的解决他们这个隐患！

　　“也是一个很好的伙伴。”虎毛将那个没用的木片磨成了碎末，直接洒了出去，看不出来一点痕迹，他们没有生火，在这里生火很容易被发现。

　　郑尘的确很好，一路上他都不用什么提示，郑尘回避那些斥候的方式不比他差，而且两人明明是在第一次合作，却发挥出来了很高的默契，和他一起行动，比起自己一个人更为的便利一些。

　　“枭为有多少后神妻子？”在这个闲暇的时间里，郑尘问道，他已经从虎毛这里知道很多事情了，后神这种存在，和郑尘遇到的圣战天使有些类似，出现的都是女性。

　　“很多。”虎毛说完沉寂了片刻，似乎是在统计数量，“不少于九百，接近一千了，这个数量是我们族人上次打探出来的，具体的数量要过一段时间才能知道。”

　　九百多……郑尘默然，从某种意义上来讲，这个枭也是个牛人了。

　　“很多吧？”说到这里虎毛露出了一种嘲讽的笑容，“那些后神全都是他为了对抗黄帝的牺牲品。”

　　“等到他得到了一千个后神妻子后，就能够拥有和黄帝对抗的力量了，所以我们要快点行动，这段时间枭一定会加快对后神的收集。”虎毛也不想让枭拥有和黄帝对抗的力量。

　　他们的族人能够在干旱和枭的威胁下存在到现在，也和枭被黄帝压着的有关系。

　　“……先去哪里？”

　　“在外的后神现在不多了，多半都是被枭和黄帝带走了，所以只要有新的后神消息，我们很快就能知道。”虎毛低着头思索了一会，“我们先去东夷！”

　　“我听你的族人说过，那里很出名？”

　　“算是吧。”虎毛说道，“那里的出现过很多后神，枭一定会注意那里的！”

　　“东夷还会有后神？”郑尘问道。

　　“谁知道呢？可能东夷还会隐藏一两个后神。”虎毛说道，后神对于一个部落的发展也很重要，特别是后神的后代，即便不是后神，也会有着超凡的能力，比如天生神力啦，视力远超常人，体质非凡等特点。

　　见郑尘点头了，虎毛直接灌了一口水，将留下的痕迹全部清理之后站了起来，“那就赶紧走了，早到一点也能够多争取点时间。”

　　郑尘看着虎毛搓着手的样子，捡起了地上的一根断木，削成了木片后，迅速的在上面刻印起来符文，虎毛发愣的看着郑尘给他的一沓子仿佛纸牌一样木片。

　　“这，这么快？”

　　他突然觉得自己是不是被郑尘给坑了？做三个制水容器他们是不是亏大了？

　　“那个是永久的。”

　　“……哦。”虎毛点了点头，一次性和永久的，想想差别也挺大的，翻了翻这些卡片，虎毛突然有些好奇的问道，“既然你有这些‘字’了，是不是还有更多的‘字’？”

　　“不少。”

　　郑尘也没有给出具体的答案。

　　这让虎毛的双眼立即动了起来，“那类似于神的力量呢？我突然有一个新的计划。”

　　郑尘盯着他看了一会后，抬起手，一块冰晶出现在了他的掌心，这里距离虎毛的家乡已经很远了，即使水系力量的比例不高，却不怎么影响郑尘趋势恶魔之粹的力量。

　　“其实我觉得我们可以用一种更好的方法。”看到郑尘手里的冰晶后，虎毛当即说道，“我们可以利用一下枭的人。”

　　“……”郑尘盯着虎毛的视线并没有挪开，过了一会虎毛才稍稍的扯了扯嘴角，“好吧，这是要在你很能打的前提下。”

　　“还是照原计划进行吧，情况有变的话，可能真用得着。”虎毛最终也没有说出来自己的利用方法，保留了这个方案，郑尘也没有多问，两人绕过了枭围拢在这里的势力范围后，就轻松了很多。

　　枭的势力虽然大，但大部分的势力都是集中在赤龙城那里的，所以只要虎毛不主动暴露的来历，一般情况下不会遇到任何的问题。

　　“先等下。”和郑尘一起赶路着的虎毛走到了一处地方后，抬头看着远处出现的一道连接在两座山之间的彩虹处，伸出大拇指对着彩虹的方位比划了一下，确定一个地方之后，从一块压在地上的石头下面挖出来了几块看起来很杂乱的石头。

　　这些石头上面有着同样杂乱的刻痕，这些刻痕有一部分还被湿润的泥土给填充了起来，将这些石头有序的排列在一起之后，虎毛摸出来了一个小铁锥对着这些石头重新画起了新的刻痕，顺便将之前的那些刻痕重新修改了一番。

　　重新将那些石头掩埋回去后，虎毛拍了拍手，“好了，我们走吧。”

　　在路上他给郑尘解释了起来，“那是我之前的族人留下的。”

　　这应该就是他们的交流方式了，那些刻痕应该就是一些暗文，旁人根本看不懂，至于确定位置的方式，谁知道虎毛是以什么为参照点，用什么比例确定的……

　　两座山之间连接着的彩虹就足够奇怪了，更别说那道彩虹还真是起着充当桥梁的效果！

　　“……枭又得到了的新的后神妻子，我需要找一些更新的消息。”


第453章 因为来过啊

　　“枭的事，黄帝不会阻拦？”虎毛有些忧心的表情，让郑尘觉得枭不仅仅只是得到了几名这么简单。

　　“会！不然枭早就得到一千名后神妻子了，枭在这么做，黄帝的人也在这么做，而且遇到了无法得到或者被枭抢先一步的事情……黄帝的手段不必枭差！”

　　郑尘点了点头，无法得到或者被抢先一步，无论哪一个都会发展成为敌人的助力，这种情况，最有效的方式就是……杀！

　　“这里居然还是部落的形式？真少见。”碧落看着远处的一个不大的部落点，忍不住说道，第二世界中以这种形式存在的地域非但不多，反而很少，那些地方都是特别偏僻的。

　　不然受到附近地域的影响后，都会做出许些改变。

　　“走吧，我们当做旅人的话，并不会受到太大排斥的。”白文宇说道，斜着眼睛瞥了阴沉男子等人一眼，碧落找来的人可比他找来的省心多了，虽然那俩也是有着目的性的，“最好收敛点，这里是枭的管辖区域，这里的原住民虽然没有太多的特别能力，却不是真的没有，别大意了。”

　　注意到阴沉男子不以为意的表情，白文宇勾着嘴角轻轻的笑了笑，这个很隐晦的笑容被他注意到了！

　　这让他原本不怎么在意的心情稍稍的一惊，这一路上白文宇都在用一些手段对他们进行敲打，显然是想要让他们在这里乖乖的听话！

　　更主要的是白文宇手里掌握着他们的命门，现在他们不服也只能乖乖的当鱼肉去，注意到白文宇这个若有他意的隐晦笑容时，阴沉男子立即意识到这可能是他准备对自己进行新的一轮敲打了。

　　既然这样就不能掉以轻心了，说不定白文宇就等着坑自己呢，小心无大错，多注意一点吧，他的敲打虽然不会有事，但是憋屈啊！

　　“我们的衣服也要换一换。”

　　“……你怎么知道这么多？”阴沉男子问道。

　　“我来过呀。”白文宇轻轻的眨了眨眼，“知道的多一点有什么不对的？”

　　他的话让阴沉男子更加的不安了，越想越感觉自己之后谨慎点绝对没有任何的错误，白文宇来过这里，对这里的了解程度肯定远远地超过他们，他若是想要借助着原住民的势力坑自己一把，先知先觉下，未必难。

　　“既然你来过，总要让我们也要多知道一些吧。”想了想，阴沉男子追问道，“这里的人那个不知道你的作风？不说清楚，我们也不知道你会不会在哪一步坑我们！”

　　白文宇勾着嘴角轻轻的笑了笑，也没在意他把其他人一起拉下水的做法，“可以，其实也没有太多需要注意的情况，这里最大的两个势力就是黄帝和枭，其他的人多数都是以部落的形式存在着的，我们现在在这里的地方就是枭的领土范围。”

　　“既然我们传送过来的位置是随机的，你又怎么能确定？”阴沉男子沉声指出来了自己发现的异常，结果被白文宇用一种很无奈的眼神瞥了一眼。

　　“因为我知道的多啊，那个部落有枭的标记，看一眼不就知道了？”

　　“……”顺着白文宇看着的方向看了过去，阴沉男子嘴角微微抽了抽，不在言语，他真的是在哪里看到一个狰狞的赤龙标记。

　　再说下去依旧是自取其辱，谁也不知道白文宇究竟知道多少事情，也不能把他逼得太紧了，万一把他逼急了，对方直接自己闪人，把他们所有人留在这里……恩，除了在这个地方玩之外，第二世界貌似就和他们无缘了。

　　这么一个单一的世界，资源怎么可能比得上第二世界的丰富？而且在这里他们最多就是单机，根本没有任何可收获的利益，用正常网游的说法就是这号基本上是废了，然而对第二世界的玩家来讲，废了的话，一旦放弃，就真的是和第二世界没缘了。

　　“走吧，我们过去看看。”白文宇取出来寻踪罗盘看了看，上面的指针依旧压得低低的，不同的是在几天前，上面的指针指向突然做出了改变，虽然是轻微的移动，但考虑到两者之间的距离，郑尘显然是改变了目标的行程。

　　指针没有变动还好，这样的可能只有两者之间的距离在拉近或者缩短，总体的来讲，对他的计划影响不大，阴沉男子有着他们的想法，碧落带来的人也是有着一定目的性的，可以说现在他们的团队是分成了三个，现在都没有出现分裂，无非是他掌握着其他人的命门。

　　“对了哦，其实在这里有着一个可触发的任务。”在接近那个小部落的时候，白文宇突然顿住了脚步，看到了阴沉男子等人露出的许些不解，他轻轻一笑，“突然想到的。”

　　妈的智障！

　　阴沉男子等人立即在心里骂了起来，什么鬼的突然想到的，分明就是不想说才对吧！

　　“恩～一个阵营对抗任务哦。”

　　白文宇的话让阴沉男子露出了几分恍然，果然是之前就不想说，阵营对抗任务，这种任务想要触发就要先接触到对抗阵营中的一个阵营才行，要不然连两者的究竟是谁都不怎么，怎么触发？

　　刚才白文宇也说了，这里最大的两个势力就是黄帝和枭，他们现在马上就要接触到枭阵营中的一个部落，触发阵营对抗任务的可能自然很大，他这是瞒不住了啊！

　　明明是为了圆自己之前的话，还摆出这么一副自信的样子，做给谁看呢！

　　阴沉男子了然的之后，也在悄悄的注意着白文宇的表情，果然在他重新转过身的时候，脸上的笑容少了一分，果然是有问题的。

　　“既然是阵营对抗任务，你已经接过了？”

　　白文宇这点没有隐瞒，直接就点了点头，“黄帝势大，枭一直被压着，阵营对抗任务的主线很简单，就是协助一方终结另一方的统治，错过未免太可惜了。”

　　“这听起来还真像是一个大型副本啊。”碧落忍不住嘀咕着，第二世界中也有着不少阵营对抗任务，而且不少，本来那些阵营之间的战斗有些很快就能够终结的，然而就是因为玩家的接入，本来能够快速终结的阵营，却因为玩家的因素能打很久。

　　玩家的干涉力已经不小了，至于为什么会有这种情况，主要是奖励的问题，协助强大的一方阵营，奖励自然很少，弱小的一方奖励则会极大的提高，实力差越大，奖励差距的倍率就越大！

　　高额的奖励之下自然会有人选择弱势的阵营，毕竟这种奖励是不会随着己方阵营后续的增强或者削弱而出现改变，原来是多少，之后就是多少！

　　而在这个小世界当中，有着一个大型的阵营对抗任务，更关键的是这个阵营对抗任务是没有其他多余玩家干涉的！！

　　因此在白文宇透露出这个消息后，其他人都不免的心动了。

　　“你选择了哪一方？”阴沉男子追问道，他们的阵营选择很大程度上要取决于白文宇的选择，跟他对立？好啊，先找到其他离开这里的方法再说吧！

　　同时他心里对白文宇不小心出现“疏忽”而有些轻视的心情也收敛了起来，就算是疏忽，他之后的话却已经将这些疏忽给弥补了一些……不过，他终究不是算无遗策啊。

　　“当然是枭的一方了。”白文宇很坦然地说道，将自己的阵营对抗任务公开了一下，的确是枭阵营的一方。

　　“这样有点不妥吧。”碧落微皱着眉头问道，感觉白文宇这样做是有点冲动了，毕竟他们就这么点人，还不是一心的，影响大势很困难才对，这样以来选择黄帝阵营才是最好的选择吧。

　　本来就有优势了，再多了他们的协助，一定会更稳，最主要的是这里终究不是第二世界，长久的滞留在这里对他们并不是好事。

　　阴沉男子等人的基本上也是这个意思，在这里本来就应该求稳的，而白文宇却选择了冒险的一方，“那是你们没有看任务的奖励，奖励方面……其实差距并不大的，而且枭是进攻派，一旦他得到了……恩，先换衣服，在接近了就要被发现了。”

　　说到这里，白文宇突然顿了一下，吊足了所有人的胃口之后，立即停了下来！

　　“……”换衣服？白文宇的话让其他人嘴角微微一抽，怎么换？现做？

　　“当然不用，等我一会。”白文宇摇着头笑了笑，渡步离开了这里。

　　“消息越来越新了。”虎毛翻着手里的几根带有道道细小枯痕的草叶，重新再上门用指甲印下来一些新的痕迹后，将其重新拨了回去。

　　“这是什么消息？”

　　“有点用处，”虎毛点了点头，“这里是枭领地的边境，我的族人在这里有见过穿异服的人从这里经过。”

　　“多久的？”

　　“最少一个月以前的，更新的消息我们要找到在外的族人才能知道，我们现在已经赶在了所有新出来的族人之前了。”虎毛说道，他们是急行军的，行程方面已经超过那些同时出来的族人太多了。


第454章 把这里当做副本看吧

　　通过一些简单的痕迹留下信息的方式是虎毛和他的族人专门研究出来的一种交流方式，说简单点就类似于一种只有他们可以看明白的留言。

　　留言就是可以让他们在经过某个地点后，快速的了解这里的最新消息，一个区域有着这种留言点的地方不止这一个，他们的族人没经过一个地点后都会留下，每次族人轮换的时候都会尽可能的清理那一次积累起来的留言，留下最新消息。

　　最少一个月前的消息……也就是说那个时候这里就有玩家出现了吗？

　　一个多月的时间说长不长说短不短，这一路上他们也经过了不少小型部落了，民风彪悍的甚多，好客的也不少，有一点可以肯定，这里的通讯方式相当的差劲，那些部落明明是枭管辖的，虎毛混在其中确是如鱼得水……他给自己掩饰的很好。

　　除去部落的行事风格之外，有一点却是共同的，他们并没有见过“异人”或者说是玩家。

　　玩家的特征很容易让原住民与其分辨出来的，所以郑尘觉得这里即便是有玩家，数量也不会很多，或者说对方就是将自己传送到这里的玩家。

　　“按照我们现在的速度，还有两天就能够找到东夷了。”虎毛看了看太阳，靠在一颗大树旁边随意的数着手里的木片，翻过去的木片就是他用过的，这一段时间他见过郑尘发挥出来很多种力量了。

　　无论是冰还是水甚至火都有，这些力量他展露出来的很多地方都不是用在战斗中……做饭的时候，生火会出现烟，郑尘就放弃了生火，直接用一片冰放出来了无烟的火，那火出现的很短暂也很强，需要烤很久的烤肉，却在几乎一瞬间的时候就熟了……也没有被烤糊，真不知道郑尘是怎么做到的。

　　在这个休息的时候，虎毛将一张木片放在地上，手里拿着一个小树枝对着地面画了起来，完全就是对着木片上复杂的“文字”画出来的。

　　挠着头看着地面上成型的山寨符文，虎毛有点纠结，明明对着画的一样啊，怎么就和郑尘画出来的完全不同？自己这个说是鬼画符还是鬼画符，郑尘的也没见他多专注，随手画出来的一个就有着很奇特的力量。

　　谁知道他还掌握了多少这种“字”？

　　“两天？”郑尘抬起了头，说道，“如果更快一些呢？”

　　“……喂，我们是人，不是牲口，哪能一直跑啊。”虎毛直接坐在了地上，敲了敲自己的双腿，这段时间他就一直和郑尘赶路了，一天两天还好，连续好几天积累下来的疲劳就很严重了，这个时候不好好休息一下，别说是人了，就算真的是牲口也要累出病来了。

　　本来他还以为自己在恶劣环境中练就出来的一声本事能够将郑尘累趴下，让他主动开口的，结果到了现在虎毛才发现自己是小看了这名年龄比自己小很多的青年。

　　对方无论是意志力还是体力都很强韧，或许他也很累，但是……他不但不说并且一直都是一副还能坚持很久的样子，这就让虎毛有点摸不到底了，也许他也很疲惫，也许他并不累。

　　“其实我们可以好好休息一下，然后一口气赶过去，不比现在强行赶路差多少。”虎毛劝道，“我知道你很急，但我们现在真的是太赶了，现在能掌握的消息全都是我的族人之前留下的。”

　　郑尘低着头想了想，随即点了点头，靠在一棵树上闭目养神，既然是决定好好休息了，那就在这段时间里休息好！

　　看到终于把郑尘给说服了，虎毛长长的松了口气，直接全身放松的躺在了地上，郑尘的警惕性可比他高一点，有他在这里，虎毛是觉得自己可以尽情的休息一下，“我们晚上出发。”

　　晚上的时候赶路的难度是高了一点，却也有着格外的便利，经过一些部落时候，只要不去招惹，对方也不会进行拦截，拦截也能够发现他们才行！

　　有部落存在的地方才是好走的路，没有部落的地方多半都是危险的区域，走那里可比走正常的路难度大多了。

　　同契契约的联系十分紧密，有一点不好的就是不像是恶魔之粹的联系那里，能够感觉到两者之间的方位，因此郑尘也无法判断蕾在什么地方，要不然的话，知道她在什么方向，郑尘早就一路平推过去了。

　　根本不用像是现在这样慢慢寻找。

　　虎毛保证过，蕾的特征十分的明显，无论是发色还是衣着，只要能够抓到关于她的少许消息，那很快就可以顺藤摸瓜找到她的本人！

　　太阳刚刚落山，虎毛就醒了过来，很准时，醒过来之后，他迅速的用带着的水囊里的水抹了把脸，抄起放在一旁的肉干啃了起来，“休息好了吧？”

　　郑尘点了点头，将几张新的木片抛给了虎毛，直接将他之后的询问堵了回去。

　　这些木片上的“字”和之前的一样，不同的是给他的感觉却更为的强烈一些，这就是郑尘说的更快一点的方式？

　　尝试着使用了一下，对于速度的加成的确是多了三成，多出来的这么多速度对于体力消耗的提升却没有那么的大，真是好东西啊。

　　他将剩余的木片收了起来，这玩意他一直都在节省着使用，省的之后遇到了突发情况也能够格外用得着。

　　两道人影快速的在夜幕的掩盖下穿行起来。

　　“……后神妻子，一千个老婆！？”一个独立的帐篷中，碧落满脸灰败的坐在一边，其他人的表情也各有异样，不过都带着一种淡淡的仇视……这么多老婆不怕累死！？

　　造成这种原因的情况还是和他们已经接受的阵营任务有关系，既然已经做出了选择，那就不能后悔了，白文宇也很会说，更会分析，黄帝虽然一直压着枭，但是枭能够抵抗这么久显然也是有着过人的地方。

　　他更是有着和黄帝对抗的资本！在碧落等人触发了阵营任务之后，枭能够对抗的黄帝的原因他们就已经知道了，娶老婆提高力量……而且等他得到了一千个后神妻子后，就能够完全和皇帝对抗了。

　　只不过现在距离一千只数一个……这就有点卧槽了，只要他们能够协助枭多收集一名后神妻子，就能够直接得到一份格外的奖励，这奖励还不算在阵营对抗奖励之中的，现在这份奖励却被告知马上就要没有了！

　　“别高兴的太早了，黄帝也不会坐看枭这么做。”白文宇端着一个粗糙的杯子说道，“这数量比起我上次来的时候并没有多多少，这里面一定有着黄帝的干涉。”

　　“但是帮别人抢人，这事……”碧落有些纠结的坐在一边，这事真不适合他去做啊，他也不想去这么做，毕竟在这里接触到枭的人之后，他们也知道了，关于寻找后神妻子的方式……不限手段！

　　只要发现了就可以以枭的名义去强征，后神所在的部落不服那就用武力威胁，无论是什么手段，只要把后神带回来就行了！在这里，神只是具有特殊力量的女人，其他方面和这个地方的原住民区别没有多大。

　　她们也会死会受伤。

　　枭所的领地中有的后神已经被他搜刮的基本找不到了，黄帝那里肯定也别想要太容易的找到新的后神，人家也不是傻的。

　　“你把这里当成副本看就行了。”白文宇轻笑着说道。

　　碧落摇了摇头，他倒是想，但是做不到啊……白文宇有他自己的风格，他自己也有着自己的坚持！

　　“总之最好的方式就是在黄帝和枭领地之外的那些部落碰碰运气。”白文宇说到这里，向其他人那里看了一眼，“你们谁决定这么尝试一下？”

　　没有人开口，过了一会白文宇才继续说道，“很好，看来大家都没有被利益迷惑忘记最初的目的，我很高兴。”

　　阴沉男子的脸忍不住撇向了一边，多了一分想吐的情绪，见鬼的没有被迷惑，要不是你这家伙拿捏着他们的命门，谁愿意和你在这里折腾！

　　算了，郑尘身上有价值的东西在黑市里也不差……

　　“我出去走走。”碧落站了起来，走出了帐篷，这个部落里的人只是稍稍好奇的看了他一眼之后，就继续做着各自的事情了，他们身上的服饰在其中起了不少的作用。

　　若是还穿着第二世界中的衣服，来这里早就被强势围观被关注了起来，也不知道白文宇从什么地方找出来的这些衣服。

　　“怎么了，觉得阵营选择的不好？”听到身后白文宇的声音，碧落也没有回头，直接摇了摇头。

　　“一半一半吧。”碧落沉声说道，这边的阵营任务基本上都是对立的，他们在这边是无论手段的抢人，那么在黄帝那边的话，显然就是无论手段的阻止枭得到新的后神妻子，多半也是无论手段的那种……同样也是抢人……亦或者还要加上杀人，这点他看的很清楚，所以也没什么好后悔的，只是心里不怎么舒服罢了。

　　阵营对抗的任务里，原住民之间的斗争都是很不留情的。


第455章 不是你的女人

　　“总觉得你还有什么阴谋……”碧落有些怀疑的瞥了白文宇一眼。

　　“你猜啊。”白文宇笑了笑，也没有承认更没有拒绝。

　　“那就是了。”碧落嘴角一扯，瞥了白文宇一眼，满是肯定地说道，这里面有着他的一些推测外加一些对白文宇习惯的了解，只要是他有着这种态度，别的不用说了，心里有事准没错……

　　白文宇稍稍的摇了摇头，“别让习惯影响到你，虽然你猜的并没有错。”

　　“孤身一人的他，我们想要对付起来很难，所以有必要借助原住民的实力。”

　　“卧槽！原来你当时把那名圣战天使带进来就是因为这个原因啊！？”碧落脑子里闪过一道灵光，立即就想通了一些事情，白文宇这人很会算计人，所以和他有关系的事情……往最坏的地方想也都没错！

　　“怎么？现在想不同意了？”白文宇笑着问道。

　　“我能同意你还用隐瞒？”碧落颇为无奈地说道，现在就算是自己知道这事也有点晚了，能做的也只有一条路走到黑，正如白文宇说的，他有自己的坚持，却不会不变通，“接下来就是该找那名圣战天使了吧？你把她送到什么地方了？”

　　“很快你就知道了。”

　　碧落点了点头，很显然的阴沉男子那一伙人这次是准备要被白文宇狠狠的坑一把了，随着白文宇透露出来的东西越来越多，他能够猜到的也多了起来。

　　狩魂的人每次动手都会挑选价码很好的悬赏，白文宇有不少好东西，可是按照他的性格……想要让他没事拿出来这些好东西挺难弄的，照他的一贯作风，多半是借鸡生蛋的方式，借完了不说最后还杀鸡！

　　狩魂的人多半都是一些不择手段的鬣狗，坑他们坑起来碧落也没有什么意见，现在他觉得最有可能的就是阴沉男子那一伙人是专门冲着那名圣战天使来的。

　　之外这里的后神他现在也有了解了，全都是女人，就像是圣战天使这种存在一样，所以那名圣战天使被误认为后神的可能性很大……到时候白文宇肯定会用一些手段将阴沉男子一伙人推出去，就像是风箱里的耗子一样，强逼着他们做选择……

　　“到地方了，现在就在这里呆着，等之后我去探探消息。”虎毛看着远处的一个地方对郑尘说道，“我们不适合直接出现在东夷那里。”

　　东夷因为出现的后神很多，所以关注这里的人也有不少，其中枭和黄帝的人肯定最多，他们直接过去，一定会受到关注，其他人还好，枭和黄帝的人就不一定了。

　　枭的手段残暴，黄帝能够压着他手段也不差，他们这样直接过去了就难出来咯。

　　郑尘手里凝结出来了两个冰片，调整之后将其卡在了做好的一个金属圆筒当中，远远的观望起来远处部落的情况，简易的望远镜，郑尘的视力很好，所以做出来的这个简易望远镜倍率不高也能给他带来很不错的辅助效果了。

　　通过这个简易望远镜，郑尘可以观察到更多的东西，将整个那里尽收眼底，东夷并不是一个部落，那里已经开始向城池发展了，一个比起部落更为强盛的地方，这里的人要远远超过郑尘之前遇到的那些部落，就算是虎毛所在的部落也比不上这里！

　　人多……出现后神的几率自然也就会变高。

　　“那里归谁管？”

　　“以前是谁也不管。”虎毛说道，“东夷并不在黄帝或者枭的领地中，这也是这里能够这么壮大的原因，最重要的是这里有很多后神，所以这里现在是被枭庇护着。”

　　没有先神，黄帝和枭就不用担心他们的地位受到新的威胁，一个能够高几率出现后神的地方，枭当然看重，所以就算不是在他的领地范围中，枭也会选择耗费兵力和黄帝对抗，庇护这里，不是好心，纯粹是想要快点得到更多的后神妻子。

　　“东夷看起来很繁荣，其实并不好。”虎毛继续说道，“黄帝不想让东夷存在，东夷也没得选择只能不断的给枭提供新的后神。”

　　郑尘点了点头，东夷从某种意义上来讲也算是风箱里的老鼠了，两头受气，黄帝想要杀掉这个能够给枭不断下蛋的母鸡，枭肯定不同意，就算是黄帝愿意接纳东夷庇护这里，枭肯定也不会同意，这又是战争。

　　东夷并不会给黄帝带来什么实质性的利益，反而会给枭带来很大的帮助，所以黄帝多半不会选择用庇护的方式，只要东夷存在，枭就有不断获取后神的可能，所以比起战争对黄帝带来多余而且无用的损耗，不如果断一点，直接灭掉东夷！一了百了。

　　因此，东夷压根就没有任何选择，只能接受枭的庇护。

　　“你这个东西？”虎毛颇为好奇的看着郑尘手里的简易望远镜，郑尘这个“异人”在一路上已经展露出来了他太多没有见过的手段了，就比如那把精致的刻刀，他族内都没有多少铁匠都能打造出来，但是那样精致的刻刀却是郑尘一个念头，将一块不知道藏在什么地方的金属做成的。

　　这比后神都厉害啊！

　　郑尘将手里的望远镜递给了虎毛，虎毛有样学样的对准了自己的眼睛，马上就嘿了一声，“又是个好东西！”

　　远处太远看不清的地方现在就因为这玩意看的清清楚楚，可惜里面装得是冰，一种也不知道郑尘用什么手段，制作出来的一种十分透明的冰，过不了多久等这冰融化后，这玩意肯定就不能用了。

　　“我看看我看看……咦？怎么就剩下黄帝和枭的人了？”观察了一会，等冰做的镜片有些模糊时，虎毛才让简易望远镜还给了郑尘，“事情有点不对。”

　　“东夷还有多少后神？”

　　“没多少了，等晚上我探底的时候注意下，你要一起去吗？”郑尘的能力他不怀疑，多一个人也能够多知道一些事情，郑尘在意的是他的女人，虎毛在意的却是枭究竟收集了多少后神妻子了，这对他族内的影响很大。

　　“当然去。”

　　“好，我给你讲一下在东夷需要注意的事情，咱们在东夷用这个记号汇合！”虎毛在地上画了一个很不起眼的图案，“小心黄帝的人，黄帝有一个很强大的暗军。”

　　“对方也来这里了。”看着罗盘上面翘起的指针，白文宇说道，上面的指针已经完全的翘了起来，意味着对方和他们之间的距离十分接近了！

　　他们现在身上的着装和这里的原住民一样，而且白文宇也已经说过了，他们因为是借助着一样特殊的道具传送过来的，这里的原住民察觉不到玩家和他们的诧异感。

　　只要伪装的好就能和原住民一样！阴沉男子一伙人坐在一边也没有格外的发言，他们现在在商量着一件事情，就是在对付郑尘的时候顺便将在这里的一名后神送到枭的那里。

　　这并不容易，一旦这么做黄帝的人肯定会进行阻拦。

　　“那个圣战天使也在这里？”收回思绪，阴沉男子盯着白文宇突然问道。

　　“我怎么知道呢？”白文宇耸了耸肩，碧落在一旁微不可察的撇了撇嘴，不知道？怎么可能不知道嘛……“你们谁先试试水？”

　　他的话让所有人陷入了一阵短暂的沉默，试水这种事并不是好事啊，第一个吃螃蟹很好，但是螃蟹是活的怎么办？应对不好很有可能去了就回不来了。

　　“我去。”碧落另一边的一名背着一个长条袋的玩家站了起来。

　　“看来已经有勇士做好决定了。”白文宇笑了笑，拿出来了一个小瓶子放在了这名玩家的面前，对方立即会意划破自己的手指将血液滴了进去，随即这个小瓶子被白文宇封存收了起来，“不用这么急，我们可以先把任务给顺便做了再说，他就在这里跑不了，到时候就算是死了也能挽回一些损失不是？”

　　看着被白文宇收起了的瓶子，阴沉男子等人嘴角微微抽了抽，这家伙绝对是故意的恶心他们的！

　　夜幕中，两道身影分别从不同的地方绕过了围绕在东夷的视线，悄然无息的潜入了进去。

　　“一个对我很糟对你很好的消息！”第二天在东夷重新和郑尘汇合后，虎毛满脸严肃的对郑尘说道，“枭马上就要得到第一千个后神妻子了！”

　　“好？”

　　“不是你的女人。”虎毛翻了翻白眼，有些着急，“我的部落事情要大了，不行，我要想个办法才行，不能让枭得到她。”

　　本来他们部落里得到了水源能够休养生息一段时间，等到恢复的差不多了，就想办法迁移，但是现在突然得到了这么一个消息简直就是噩耗。

　　不过对郑尘来讲却是一个好消息，枭的后神妻子足够了，他的女人自然不用担心遇到类似的情况。

　　“你打算怎么做？”

　　“绑走她！”急的来回走的虎毛步子一顿，“既然是最后一个后神妻子，那她对枭来讲至关重要，只要绑走她，我就不信枭还会阻拦我们族人！东夷已经没有别的后神了。”

　　“……”


第456章 为什么？找人

　　“……”看着表情不变沉默着的郑尘，虎毛感觉脑仁有点疼了，这么做似乎又对郑尘不利啊，“只要我的族人迁走，这个后神我就会还给枭。”

　　“你们之后如何生存。”郑尘才不完全相信现在虎毛说的话。

　　“我们投靠黄帝去！”虎毛直接说道，“家乡的干旱就是因为枭的缘故，我们和枭有仇，所以黄帝一定会接纳我们，这之间我和族人们会全力帮你。”

　　“包括寻找帮你离开这里的方法。”顿了顿，虎毛继续说道，“有我们的帮助，远比你一个人寻找快。”

　　“为什么对我说这些。”

　　“后神那里肯定有枭的人重兵把守，我一个人干不了这事，等族人来了一切就晚了，所以我需要你的帮助！”

　　“不要再有别的要求。”郑尘考虑了之后说道，找到蕾是最重要的事情，离开这里同样很重要，郑尘不原因在这个未知的地方待太久的时间！

　　“一定！”虎毛承诺道。

　　“你准备怎么做？”

　　虎毛想了想，“我还不知道你多能打……”

　　“想看看吗？”郑尘反问道。

　　“……”虎毛先是点了点头，随即又摇了摇头，虽然没有见过郑尘战斗过，但是一路上郑尘已经展露出来了太多的力量了，虽然那些力量都是用在便捷上面，他相信用在战斗中的话，结果一定不会太差，“我想办法守卫吸引走，你去绑架那个后神！”

　　“什么时候开始？”

　　“枭要把她接到赤龙城才会开始大婚，我们要在这之前行动了，时间越早越好。”虎毛沉声说道，想到之前自己和这里的族人汇合时，他那着急的神色，自己若是再来晚一点，恐怕他就要先铤而走险了。

　　他们的消息传递方式在这个地方已经很是先进了，却也不是有着像是手机这玩意，属于瞬时的消息传递，他们的消息传递虽然也很快，时间差却是避免不了的，“我们还有几天准备的时间！”

　　“神的战力究竟如何？”

　　看着郑尘手里的一个冰晶，虎毛嘴角一咧，“你肯定比后神强，甚至能够个先神斗一斗了，但是想要打败他们却不可能。”

　　冰晶中蕴含的力量他已经见识过了，轻而易举的就能够将地上炸出来一个大坑，这还是他随手制作出来的，有着这种力量，只要防止好箭矢的偷袭，他即便是对上军队也不会有什么压力才对。

　　“为什么？”

　　“至高神刀枪不入，金刚不坏，除非找到他们的弱点。”虎毛回答道，他真的是知道的很多，“我们今天就要行动了，三天后就是婚期，今晚那个后神就要被送到枭那里。”

　　郑尘点了点头，“别的消息呢？”

　　“族人的打探的消息，远的地方最快也要三天才能传递到这里，时间已经够了。”虎毛捋着一根草叶，“很遗憾，我的族人并没有找到你的女人的消息，最有可能的是她被藏了起来，或者根本就没有出现过。”

　　“知道了。”

　　“……”听着郑尘的声音，虎毛微微的扬了扬眉头，和往常相比，他听出来了郑尘的声音中多了一份沉闷的低沉，虽然他的情绪看起来依旧平静，虎毛却摸不清楚若是他的女人出事了，面前这名看起来比自己小的青年会做出什么危险的事情……

　　“你能确定你的女人，真的在这里？”

　　“我和她有特殊的联系。”郑尘说道。

　　虎毛点了点头，没有继续多追问这究竟是什么联系，这个联系大概是能够让郑尘知道她的存在，但无法确定她的位置的那种吧，要不然郑尘也不会在这里，更不会和他们的族人有交集。

　　“动手吧。”在虎毛还想要说什么的时候，郑尘直接站了起来，将几根打磨好的木质箭矢交给了虎毛，这木头的重量很重，充当箭矢很合适。

　　“就交给你了。”虎毛接过了这几根带着符文的箭矢，不同于之前用的辅助木片，这些箭矢的可都是用在杀伤方面的，虽然只有几根，却也足够使用了，他主要的目的也不是用在杀敌，而是吸引注意力方面！

　　对外宣称的是后神妻子，实际上却是如同犯人一样的存在，这是郑尘几天内观察这名后神居所后的结论，这里的守备森严，不仅仅在戒备着外敌，更是防止居所里的人离开，几天时间内对方的活动一直都被限制在那里。

　　说不定是某种族规……但虎毛嗤之以鼻的说过，根本就没有这样的规矩！想结婚只要得到双方父母的同意，两人对的上眼之后就可以了！根本就没有这样的狗屁规矩，那就是软禁！

　　所谓的后神妻子只是枭收集用来提升自己力量的工具，为了和黄帝对抗的工具！

　　守卫森严的后神居所中，突然从暗处飞射出来了一根箭矢，箭矢十分精致的钉在了一个守卫的胸口，上面携带的冲击力让他受创后退了几步，居然没有死掉！

　　郑尘盯着他胸前的皮甲，一种不知名野兽的兽皮做的，这个皮甲给他带来的充分的防御力，给虎毛的箭矢应该需要……格外加上破甲符文！

　　现在说这个有点晚了。

　　“什么人！！！”胸前中箭的守卫怒吼道，将其他人的注意力吸引了过来，今天可是重要的时刻，等到这里的后神被送走之后，他们才能轻松下来，这是好的情况，一旦出现意外，以枭残暴的本性，他们都不能免责！

　　怒吼之后他还有一种庆幸感，幸好这根箭矢是全木质的，尖端不是金属箭头，不然他就真的要死了，正在他准备将箭矢拔出来的时候，突然感觉到刺入自己皮肉卡在骨头上的箭头变得炽热发烫起来，这让他在不安中十分惊恐的看着身边的守卫。

　　围在他身旁的守卫有些不解的看着他，这是怎么回事？箭上有毒？

　　没等他们意识到究竟发生了什么事情的时候，爆裂的火焰将他们全部卷了进去！

　　不用破甲符文效果更好。

　　郑尘悄然无息的看向了其他的方向，手里飞出去了数只小小的冰傀儡飞虫，虎毛和他的族人负责吸引注意力，不过他们所有人加起来才不到四个人，所以郑尘自己也出手了。

　　飞虫冰傀儡无声无息的贴在了几个守卫的身上，随即郑尘立即开始行动！

　　动手就要趁着混乱刚刚产生的阶段，这些守卫都训练有素的，很快就会意识到这可能是陷阱，到时候那个后神肯定会被看守的更加严密！

　　“你是谁？”

　　看到突然闯入自己闺房的男子，一名正在上妆的女子看着郑尘问道，“外边的动乱是你引起的？等……”

　　郑尘一语不发的冲到了她的身旁，直接将她敲晕了过去，扛着她迅速的离开了她的住所，这个时间段当中，那些被吸引过来的守卫已经向住所这里汇聚了过来。

　　郑尘毫不犹豫的引爆了之前散播出去的冰傀儡飞虫，黑雾当即将这一带区域笼罩了起来！

　　风系加水系再以暗系辅助组合出来的符文，风系和水系符文组合只要调整好搭配就可以做出水雾的效果，少许的暗系力量辅助，可以给水雾上色……当然因为有着暗系的力量，水雾中也会给笼罩在里面的人带来一些负面的影响。

　　郑尘目前还做不到完全无害的“烟雾弹”符文。

　　黑雾的出现让那些守卫出现了不可避免的混乱，虎毛等人吸引注意力也起到了很大的作用，在这种环境中，郑尘也受到了影响，只是再有准备下，他已经记下了离开的路线，黑雾中暗系的力量效果对于感知力和视力听力都一定的影响。

　　所以就算是郑尘从那些守卫身边经过，不主动暴露，对方也难以察觉到他。

　　脱离了黑雾区域之后，郑尘几经周折，绕过了所有人的视线后，向东夷之外赶去，来到了预先准备的藏匿点，郑尘将扛着的女人放在了一边，这个女人很软，所以身体强度要比这里正常的男性弱一点，即使是这样，也要比第二世界中的普通人强很多了。

　　她比起郑尘在经过其他部落时见过的女人都要漂亮，可能是身为后神的缘故吧，在夜晚中，她身上透露着一种格外的魅力……郑尘看不到！

　　魅力这种东西就是让人放松警惕的危险武器，他是这么认为的，所以即便是有这样的格外加成，郑尘也给无视了过去。

　　靠在岩壁上，郑尘呼吸平稳的盯着远处，虎毛不像是他，要回来还要多浪费一些时间，在郑尘身后的女人微微动了动眼皮，刚刚睁开双眼，一把利刃就压在了她的脖颈处。

　　“……你是黄帝的人？”女子睁着黑亮的双眼看着郑尘问道，夜色很浓，但郑尘依旧看出她的视力并没有受到任何的影响，郑尘在这种环境下都要适应了黑暗后，凝神才能保持较为不错的视力，他毕竟不是什么夜行生物。

　　这名女子似乎具有着夜视的能力。

　　“不是。”

　　“那你为何劫走我？”女子问道，郑尘不是皇帝的人，更不可能是枭的人，枭马上就要得到她了，根本不用这么做。

　　“找人。”


第457章 一个人找不到

　　“遇到意外了？”看到只有虎毛一人回来，而且身上还是挂彩的状态，郑尘问道。

　　“他们死了。”揉着自己身上一块青紫的地方，微微咧着嘴坐了下来，“遇到了几个很厉害的家伙，要不是你以前给我的东西，我差点也回不来了。”

　　郑尘点了点头，直接将那名女子扛了起来，“我们马上离开。”

　　微微喘着气的虎毛点了点头，也不顾自己身上的伤势，直接站了起来，他也很清楚，自己逃出来就很勉强了，一路上痕迹也没有好好清理过，难免会留下许多被追踪的痕迹。

　　“我能走！”被郑尘扛起了来的女子颇为不舒服的挣扎了一下，被这么像是货物一样扛着，心情怎么可能好！

　　无视了她的话，郑尘将一个冰片甩在了虎毛的身上，洁净符文立即发挥了效果，将他身上的血污清除一空，那些伤口依旧在流血，但只要注意一点，每隔一段时间清理一下，就能保证不会留下格外的痕迹。

　　离开的时候，郑尘脚在地上一勾，一个小小被掩埋起来的小小饰品被郑尘抓在了手里。

　　“……”看到这个，女子沉默了下来，她藏着东西的时候很隐秘的，“你怎么发现的？”

　　“你身上少东西了。”郑尘平静地说道，他的回答让女子稍稍的一愣，仅仅是这样？这个饰品很小，不注意的话根本发现不了的，这样都被郑尘察觉了，“别再做小动作。”

　　等到彻底摆脱追兵后，简单处理着伤口的虎毛先是看了一眼坐在不远处，手里拿着一把刻刀的郑尘，又看了看另一处的身穿嫁衣的女子，手指不经意间碰触到了一道伤口，让他立即抽了抽嘴角。

　　看到郑尘突然将手里的冰片甩了出去，飞出去的冰片落地便散发出来了一片氤氲的光芒后，虎毛忍不住问道，“你在干什么？”

　　“研究一些东西。”

　　“哦。”虎毛不明觉厉的坐了回去，注意到了刚才出现闪光的地方，那里的草皮生长的格外旺盛，刚才还不是这样的！

　　之后郑尘又丢出去了几张冰片，氤氲的光芒每次都有所不同，虎毛看来，郑尘之所以会丢出去，应该是都没有达到郑尘理想的效果吧，那一片一直被丢冰片的地方生长的草叶现在已经长得像是小树苗了……那可是草啊！

　　“我要回去！”女子走到了郑尘的身边，直接说道，他们没有限制自己的行动，女子自己也很清楚，凭着自己的能力根本就跑不掉，哪怕她的身份是一名后神……她并不是能打的类型。

　　“给他说。”郑尘一指虎毛，看着随着尝试逐渐稳定下来的组合符文说道。

　　以前他主要研究的都是攻击性的符文，很少研究其他方面的，毕竟治疗方面他那里的资源已经足够了。

　　“不行。”虎毛直接拒绝道。

　　“……你们这是自寻死路。”女子冷声说道。

　　“不这么做我们本来就没有活路。”虎毛并不在意这名女子的威胁。

　　“三天后，枭找不到我，你们就知道何谓万劫不复。”

　　“我这兄弟就不怕这个。”虎毛笑了笑，看到郑尘将一张冰片丢了过来，下意识的就想躲过去……“什么东西？”

　　“治疗的。”郑尘说道，“没时间多研究，能用就行。”

　　虎毛点了点头，使用了冰片上面的符文，一层带有淡淡光芒的氤氲水雾将他笼罩了起来，水系和光系的符文组合出来的一种具有治疗效果的符文。

　　光系和暗系中蕴含的特性都太多了，除去本系就能发挥出来的特性外，还有许多需要别的基础符文辅助。

　　“我以前倒是有听说过一名类似的后神。”看着自己身上那些只剩下淡淡伤痕的伤，虎毛啧啧道，虽然没有完全恢复，却已经不影响他的行动了，“只是现在没有关于她的消息了，可能也被枭给带走了吧。”

　　“……你们究竟是什么人。”女子之前就很在意郑尘展露出来的力量了，现在见到郑尘仅仅凭着一个带“字”的冰片就将虎毛的伤给治的七七八八，更为的惊讶。

　　“我先想办法把消息传给族人，晚上之前我就回来。”没有搭理女子的话，身上的伤不影响行动之后，虎毛立即离开了这里。

　　这里只剩下郑尘和这名女子，她不甘心的又问了一次郑尘，“放我回去，不然你一定会死！”

　　郑尘没有说话，但是她却没有因此放弃，隔一段时间就来骚扰郑尘一阵子……

　　“你想嫁？”耳根从最初到下午都没有清净过的郑尘开口说道，在他劫走这名叫做“夜”的女子时，她当时上妆时透露着的是一种无奈。

　　“不想！但必须去！”

　　“你会死。”郑尘淡淡地说道，虎毛讲过枭的事情，他能够获得和黄帝对抗就是因为手里有着一个冰魄，他的家乡因为干旱也是因为冰魄的缘故！枭的后神妻子全都在冰魄里冰藏着，只要冰魄还存在，枭还活着，她们就要被永世的禁锢在冰魄中。

　　“我不嫁，东夷就要灭族。”夜无力地说道，东夷根本无法对抗枭，甚至得罪了枭，不用枭动手，只要他撤掉了保护东夷的力量，黄帝就不会放过东夷。

　　“……你要找谁。”又是一阵长时间的寂静无声后，接过了郑尘递过来的事物，夜问道。

　　郑尘和虎毛显然不是一族的人，她也没有见过有着具有着郑尘这种力量的人。

　　“一名少女。”郑尘头也不抬的回答道。

　　“你的女人吗？”夜的眼神微微一动，继续追问道。

　　“……是。”

　　夜的表情变得复杂起来，“那和我有什么关系。”

　　“我一个人找不到。”

　　“就因为这种原因？你就准备把我的族人拉入死亡？你会后悔的！”夜的语气多了几分激动。

　　“我不后悔。”郑尘语气平淡地说道，看着他没有丝毫变化的面孔，夜微微张了张嘴，莫名的感觉到了一阵冷意，最终也没有再多说什么。

　　“你会嫁，却不是现在。”郑尘说完这句话，彻底的安静了下来。

　　一声狼啸声远远的传来，虎毛一脸晦气的从树林里窜了出来，“晦气！赶紧走！竟然遇到了黄帝的暗军！竟然把他们派出来了，黄帝这次也是下决心了！族人那里我已经通知过了，我们现在去赤龙城。”

　　“我自己会走！”看到郑尘把视线转到了自己身上，夜忍不住后退了半步，被扛着的感觉真的不怎么好。

　　“嘿！这可不是走的事情，你能跑多快？”虎毛在一旁嘿笑了一声。

　　夜沉默，她真的跑不快……

　　“背我。”

　　“好。”

　　郑尘的回答让夜稍稍的松了口气，背着也好过被扛着好。

　　即使他们已经加快了步伐，远处的狼啸声依旧没有消失，反而有越来越近的趋势，虎毛忍不住说道，“真是穷追不舍！要想个办法摆脱他们。”

　　郑尘身边赫然出现了一些冰傀儡，这些冰傀儡一出现就钻入了地面，看的虎毛稍稍的一愣，“摆脱是必须的，但是可别杀了他们。”

　　他已经决定之后和族长商议转移的问题了，现在杀了黄帝的人，还是相当重要的暗军，之后的事情可就不好商量了。

　　“我知道，要多久才能到地方？”

　　“算上休息的时间，用最短的路线也要两天的时间，这只是最理想的结果。”虎毛说道，“我的族人会用最快的方式把消息带回去的。”

　　之后的两天时间里，黄帝暗军依旧在追击着他们，郑尘做的阻拦也只能延缓他们的速度，在不杀人也不知道他们究竟是如何追踪的情况下，摆脱他们实在是太困难了。

　　郑尘明明已经将所有的痕迹全部清理一遍了，依旧没用。

　　“不愧是黄帝最强的力量，真难缠！”喘着气休息着的虎毛看着呼吸同样有些急促的郑尘，他嘴角微微抽了抽，也不知道眼前的青年究竟是怎么练的，自己都累的半死了，他背着一个人还能够保持这么充盈的体力。

　　“这是你们自己招惹的！”夜冷声说道问道，她是知道一些黄帝和枭之间的事情，“黄帝不想竖立一个能够完全和他匹敌的对手。”

　　“你倒是聪明。”虎毛翻了翻白眼，用力的灌了一口水，“没错，只要得到了你，枭就能够正式和黄帝对抗了。”

　　“这就是你说我会死的原因？”夜突然看向了郑尘。

　　郑尘没说什么，虎毛却是笑了笑，“会死？被暗军追到你肯定会死，但是落入枭的手里，你绝对生不如死。”

　　“……我必须去。”夜沉默了一会之后才开口说道。

　　虎毛认同的点了点头，“我知道你是为了你的族人，我这样做也是为了我的族人。”

　　夜看了郑尘一眼，他没有族人，只是为了自己的女人，三人会在现在走在一起，都是各有目的。

　　休息的差不多了之后，虎毛站了起来，“这样下去不行，我去想办法把黄帝的暗军引走，但这也只是拖延，想要彻底摆脱他们，你们要先穿过坠神沼泽，黄帝的暗军不会走那里，我们赤龙城汇合。”


第458章 不死野兽

　　虎毛离开的时候留给了郑尘一张兽皮，上面是记录的东西是专门破译暗文的，他告诉了郑尘几个渡过了坠神沼泽后的几个消息点以及寻找的方式。

　　之前几天的虎毛传出去的消息已经让他们散落在外的族人全力关注郑尘的事情了，所以他说不出意外的话，郑尘找到的消息点中记录的消息都是关于蕾的。

　　至于赤龙城的位置，夜就知道在哪里。

　　“想要穿过坠神沼泽……你简直就是妄想。”不情不愿的跟在郑尘的身后，夜冷声说道，她是一点都不愿意跟着郑尘来这里冒险的。

　　坠神沼泽，就如同字面上的意思，这里就是一个绝地，凡人进来，死！即便是擅长战斗的后神进来也很难出去，更何况她根本就不是属于那种特别会战斗的后神，至于郑尘……

　　她没有真正见过郑尘出手过，体力方面，又不是没有见过类似的存在，一些后神在体力上就能超过郑尘，郑尘表现的更为全面一些，先神？他绝对不会是就对了！

　　坠神沼泽的地形十分复杂，那些隐藏着的沼泽地区给郑尘带来不了什么麻烦，这里又很诡异，整个地区找不到任何的活物，哪怕是一只小小的飞虫郑尘都见不到！

　　每一处地方都能够遍布在四周的野兽尸骸，那些尸骸杂乱的堆在地面，有些已经沉没在土里了，有些则是像是新放在这里的一样，这种充满尸骸的场面影响不到郑尘，却让跟在他身后的夜忍不住和郑尘拉近了一些距离。

　　“这里有什么特点？”走在前面的郑尘放慢了脚步，和她平行走在一起后问道，在一些诡异的地方，走在前面要直面危险是不安全的，但是走早最后同样也是不安全的！

　　夜没有什么战斗力，遇到突发事件，她也应对不了。

　　“现在后悔了？月光下，这些尸骸会变成野兽！”夜沉声说道，在这种地方她也不能隐瞒这关键的信息，“坠神沼泽只能进不能退！”

　　“仅仅是这样？”郑尘看了看那些堆积的尸骸，入眼之处全都是，一旦它们复活了他和夜就会处于包围的下场，“天黑之前离开这里！”

　　“天真，如果真有你说的这么容易，这里也不会被称作坠神沼泽了！”

　　“知道了。”郑尘抬头看了看天色，不知道是不是一种错觉，天空上的云移动的速度快的有些异常了，就如同延时拍摄后的产物，以这种速度，恐怕很快就会天黑了，“时间流速差吗……”

　　郑尘低声说了一声，没有经过夜的同样，直接将她背了起来，迅速的向前走去，已经没时间在这里多浪费了，挣扎了两下，夜也放弃了这种徒劳了举动，虽然不是自己的意愿，但是累的也不是自己……

　　“你究竟是什么人，我从来没见过你这种人。”静静的趴在郑尘的背上，郑尘走的很稳很快，路上的一些暗藏的隐匿沼泽根本逃不开他的眼睛，夜甚至看不出来他究竟是如何分辨出来的。

　　而且郑尘太年轻了，比起她族里的一些成名已久的勇士都要年轻，年轻但实力却很高。

　　“迷路的人。”郑尘左右看了看，天亮的时候这里只是一个让人感觉毛骨悚然的地方，毛骨悚然的感觉也是那些堆积的尸骸带来的，随着天色的黯淡，这种毛骨悚然的感觉逐渐转变成了一种特殊的阴冷感……

　　有点类似于当初在地狱通道附近遇到的感觉，郑尘自己主观上的时间最多才过去了两个多小时，而这里却已经是处于即将天黑的状态了。

　　更为异常的是郑尘注意到那些或是新鲜，或是腐朽的尸骸上面多了一层死灰色的色泽，像是腐肉！

　　“……它们开始复活了！”郑尘的回答并不能让夜满意的，她的注意力现在被那些变化的尸骸吸引了过去，她听说过坠神沼泽的事情，却没有亲身体验过，死在坠神沼泽里的生灵会永世困在此地，成为那些尸骸中的一员！

　　“看到了！！！”郑尘抬手，一团金属在他手里迅速的塑型成了一把大剑，大剑上面覆盖在还没有褪去的纹路，风系的符文降低了这把武器的重量，破甲符文增加斩击力，这些野兽一剑不能砍透，就会影响之后的攻击。

　　这些野兽应该……是亡灵吧？大量的退魔符文被刻印在了大剑上面，其余的等着需求改变！

　　“你要打？它们的数量太多了！”夜急迫地说道，虽然不知道郑尘是如何弄出来的这样一把武器，可是他们两人相比起那些已经站起来的大量野兽实在是太微不足道了，“你一个人怎么能敌过千军万马！”

　　“为何……不能？”

　　这种事听起来会觉得匪夷所思，但是一旦力量层次达到了足够的高度，对当事人来讲……真不是难事！然而这些野兽并不是普通的士兵能够比拟的！

　　郑尘观察着那些已经开始围拢过来的野兽，它们之前的尸骸是散乱堆积着的，复活也没能够正常有序的拼合起来，而是一种杂乱无章的拼凑，这种杂乱无章的拼凑不影响它们的行动力，反而让它们变得更加的狰狞危险！

　　“你疯了！”

　　一剑劈开了面前的一只野兽，郑尘立即散掉了剑身上的退魔符文，有砍到实质物体的感觉，无论是砍到肌肉还是骨骼的感觉都有，退魔符文却没有起到该有的效果，被劈开的野兽很快就恢复了正常！

　　那么换成另外一种！郑尘手里的大剑随着火系符文的注入，顿时燃烧了起来，他一剑刺入了地面，火系符文中的力量注入了地下，向着四周扩散出去，郑尘脚下的地面马上转变成为的焦土。

　　除去他们站着的位置之外，四周围拢过来的野兽全部被笼罩在了焦土中爆发出来的火焰当中，可以看到这些野兽在火焰中不断的挣扎。

　　大量烧焦的灰烬从火焰中蒸腾出来……等到火焰散去后，地面上多了大片焦黑的骸骨。

　　这些骸骨在月光的照耀下，重新生成了新的肉体……

　　抬头看了一眼天空显得异常巨大还带有几分阴森感的月亮，随着黑夜的到来，这里没有了那种异常的时间流逝感了，晚上的坠神沼泽时间是正常……或者是更慢的！

　　火对这些野兽有用，但是效果却不显著，郑尘刚才那一击只烧死了很少的野兽，想要消灭它们必须连那些骨头都要抹灭！那些骨头在月光下没有白天那种一踩就碎的脆弱。

　　“我们能……离开这里吗？”夜看着那依旧令人绝望的庞大兽群问道，郑尘刚才的攻击并没有给她带来太多的信心。

　　“能。”

　　大剑上面的符文再次做出了改变，原本属于火系的符文少了一些符文步骤，那些少掉的符文步骤被新的符文部分替代，两者拼合行程了一种新的符文。

　　正常的火焰转变为了炽金色，光系和火系符文组合的符文，虽然也是火焰，但是属性已经发生了极大的改变，有些类似于所谓的“圣炎”。

　　一剑横扫了出去，炽金色的火焰像是一道火鞭扫在了前方的野兽身上，比起正常的火焰，这种炽金色的火焰效果更为有效，被火焰烧到的野兽很快就变成了新的骸骨，变成了空无一用的死物！

　　炽金色的火焰有着很强的净化力，火焰伤害到不强烈，因此对于这种空无一用的死物效果并不强，所以这些骨头都保留了下来……而且等到火焰一消失，那些骸骨又重新蠢蠢欲动起来。

　　“还有多远？”

　　“我不知道！”夜看着四周越来越多的野兽，心里也是十分着急，郑尘的表现让她没有了最初的绝望，但信心依旧不足，那些野兽出现的速度要比郑尘消灭的速度快啊，“小心！！”

　　看到侧面身上燃烧着火焰的野兽冲了过来，夜惊叫道。

　　郑尘手一甩，将夜从背上甩了下来，冲到郑尘身边的野兽在火焰的灼烧下迅速的变成新的骸骨，挥舞的爪子却落了下来，一声刺啦声想起。

　　夜当时就闭上了双眼，即使这只野兽重新被烧成了骸骨，但是它的攻击惯性依旧保留着的，这一爪，郑尘要被撕裂了吧……

　　“你没事？”

　　等到重新被拉着跑起来，夜睁开了眼睛有些讶然的问道，有血腥味……郑尘受伤的了，但不是致命伤。

　　“别闭眼！”

　　符文转换需要少许的时间，炽金色火焰能够让它们变成骸骨，不清除掉骸骨依旧是徒劳，对那些骸骨补刀，郑尘又没有时间。

　　既然如此……再换！

　　在夜讶然的注视下，郑尘拿着的大剑上面燃烧的炽金色火焰剧烈的抖动了一下，短暂的变弱后重新强盛起来，这次的火焰再不是刚才那种充斥着光芒气息的炽金色火焰，而是一种阴冷狂暴的黑火。

　　这种火焰似乎带着一种异常的粘性，夜注意到从大剑上滴落在地上的火焰并没有像是之前的火焰那样，很快的熄灭，而是更为旺盛的燃烧了起来！

　　“别碰这些火……”郑尘低声说了一声，大剑对着四周一挥，黑火有序的飞射了出去……


第459章 看不到

　　黑火和炽金色火焰是完全不同的两种火焰，前者郑尘自己都要顾忌，后者的话因为其特性，只要伸手没有阴暗邪恶的力量依附，受到的只有轻微的火焰伤害，而不会有太大的损伤，普通人甚至烤一烤还能更健康什么的……

　　坠神沼泽的月光具有着非同寻常的力量，这片大地都充斥着这种对死物才有效果的力量，无处不在的充盈力量成了这些黑火的最佳燃料！

　　剑身上的黑火受到郑尘的控制还能保持稳定，脱离了剑身的黑火就是失控的，它们蔓延的速度很快，这种黑火比起炽金色的火焰效果更好，具有吞噬性的黑火烧蚀着野兽的速度更快，那些骸骨也成为了黑火的燃料……

　　这种方式算是以毒攻毒吧？

　　郑尘移动的速度更快了，黑火的特性就注定着郑尘不能缓慢的移动，被黑火包围了要比被野兽包围更严重，月光照耀的地方，黑火越发越显得旺盛，这些黑火会掠夺一切可燃烧的燃料增强自身。

　　这是黑暗力量的吞噬特性带来的，当然等强盛到一定程度后，燃料不足后自然就会衰弱，一旦出现衰弱就距离熄灭不远了，因为它四周能够燃烧的燃料已经全部用尽了，留下的就是它燃烧不了的。

　　这里的力量很充盈，郑尘觉得不管不顾的话，这些黑火会一直蔓延下去。

　　“烧了这里没关系吧？”

　　郑尘问道，路很难走，那些野兽在被黑火烧死的时候因为到处乱走，将黑火引燃的到处都是，很多地方郑尘都只能用同属性的黑火开路。

　　“呼……呼……没……”夜气喘吁吁地说道，整个人都快压在郑尘身上了，她没有郑尘的体力，也没有郑尘对身体精确掌握的技巧，郑尘每一步只会消耗最小的力气，而她却有很多不必要的消耗，累的很快。

　　相比起疲惫，她更惊讶于眼下局势的变化，那些黑火就像是传说中的业火一样，旺盛的燃烧着，净化着这片罪恶之地，他到底是……什么人。

　　夜的眼里闪过了一丝犹豫，后悔的话……究竟是谁会后悔？

　　“这条路简直像是没有尽头一样……”被郑尘重新背起来的夜休息了片刻，低声说道，“其实，我有一件事想……”

　　“之后再说。”

　　郑尘打断了夜的话，他发现从天空照耀下来的月光被一片阴影遮蔽了起来，乌云？还是什么？

　　抬头迅速的看了一眼，一道巨大的火影从空中向地面接近着，好不假思索的，郑尘手中大剑被他收了回去，一片薄冰出现在他的手掌中，下一刻薄冰爆开，一个冰罩将他们笼罩了起来！

　　夜看到了冰罩上面密布着她看不懂的“字”，“竟然是……凤凰？”

　　在空中的凤凰身上散落出来了大片的火焰，这些火焰落入了野兽群中直接将它们烧成了灰烬，速度比起黑火还要迅速，那些黑火在这种看起来和正常火焰没区别的火焰接触下，非但没有将其掠夺为自己的燃料，反而被这种火焰吞没。

　　“……”

　　郑尘面前的冰罩被几点火星沾到，上面的御魔符文只是稍稍的产生了一点阻拦效果，整个冰罩就被融出来了几个巨大的窟窿。

　　那几点火星不受影响的落在了郑尘的脚边，可以轻松吞没黑火，烧死那些不死野兽的火焰散发出来的温度却并不强烈，近距离的感受下，有点类似于郑尘之前用过的炽金色火焰，但是性质又是完全不同的。

　　仅仅只是一轮的攻击，郑尘四周的那些正在疯狂蔓延的黑火已经一点也看不到了，甚至连那些不死野兽也找不到了什么痕迹，虽然可以听到远处的野兽吼叫声，但那已经是很远的地方了。

　　这片坠神沼泽很大……大的郑尘估测今天一晚上不停歇都跑不出去。

　　他将视线放在了低空飞行中的凤凰身上，释放出火焰之后，它身上依旧是呈现出金红色的色泽，那是它羽毛的颜色，夜色中那些羽毛随着它的翅膀煽动呈现出一种火焰跃动的状态，却不是真正的火焰。

　　“……你想干什么？”注意到郑尘右手上多了一个白骨状的手套，夜心里顿时生出了一种不敢的感觉。

　　“离开这里。”

　　没等夜说话，郑尘已经跑动了起来，随着风系和加速符文的加成，郑尘短时间内爆发出来的速度很快，和那只凤凰拉开的距离迅速的接近着，这只凤凰似乎是在清理这里的不死野兽，因此速度并不算特别的迅速。

　　“你真的是疯了！凤凰的火焰能燃烧一切！”

　　“它身上现在没火。”

　　郑尘脚下出现了一块冰层，恶魔之粹能够让郑尘轻松的控制冰，除了改变冰的形状之外，还能让被他控制着的冰出现漂浮或者飞射，他脚下的冰现在就成了他踏空而跑的地面。

　　和凤凰的距离正在快速的拉近着，随着距离的接近郑尘也只是感受到了温度少许的提高，和之前落在脚边的火星一样，或许它火焰很厉害，但散发出来的温度却并不高。

　　这只凤凰的对他们似乎没有敌意，主要的目的就是清理那些不死野兽，不然的话刚才它散播火焰的时候完全可以将郑尘所在的地方也给覆盖起来，那时候郑尘的身边也是有着不少不死野兽的。

　　接近了凤凰，郑尘感觉到自己制造冰的难度提升了……它身边的水系力量很少，出现这种情况时，他每前进一步，制造冰的难度就提高了一分，大概在接近一段距离，自己就完全做不出来冰了！

　　估测了一下距离，在脚下制造了一个结实的冰盘后，郑尘全力的向前一跃，这一跃甚至用上了外象力，脚下的冰盘在正常跳起来的瞬间就崩成了碎屑。

　　风系的符文力量衬托着郑尘，让他可以跳的更远，不过随着接近凤凰，风系的力量也受到了排斥……或者说凤凰的四周其他各种的力量都被排斥走了，只留下了单单的火系力量。

　　它身边俨然就是一个被动性的火系领域啊。

　　“你没事吧？”看到郑尘带着白色骨质手套的手抓在了凤凰的身上后，夜忍不住问道。

　　“有……”郑尘低声说道，他发现手里由波鲁斯的帝具残片做成的防火手套并没有产生该有的效果！

　　凤凰身上没有火焰，所以手套没有受到任何的影响，但是凤凰羽毛上的力量却轻松的透过了手套影响到了郑尘，他能感觉到一种深入骨髓的灼烧感正在顺着他的胳膊向全身蔓延。

　　这种灼烧感比起当初受到了那种辐射力量都要来的强烈，可偏偏没有任何的显现伤害，甚至连穿着的衣服都没有受到任何的影响！

　　在这种状态下一个意志从他身上一扫而过，郑尘眼神稍稍的一凝，很显然的他们已经被这只凤凰发现了，不过不知道因为什么原因，它并没有在意郑尘挂在它的身上，依旧在净化着这片充斥着不死野兽的大地。

　　郑尘的位置并没有燃烧起来火焰，他身上的灼烧感也没有任何的削弱，反而随着抓住凤凰的时间越来越长而变得更加的强烈，它不在意郑尘的举动，但不意味着他松手了，这只凤凰就会停下来！

　　“我很热吗？”郑尘开口问道，声音并不沙哑，他感觉自己现在处于一种很奇怪的状态，明明可以感觉到整个人仿佛要燃烧起来一样，但是却没有因为感觉到热而流汗，身上冒出来的薄汗也是强烈的灼烧感带来的。

　　“不……”夜用力摇了摇头，她也注意到了凤凰身上重新燃烧起来的火焰是绕开他们的，她不知道郑尘现在遇到了什么事情，可稍稍想一想也能明白他的状态并不好，凤凰在这个世界是神物，即便是它不在意郑尘的接触，但是神兽又岂是凡人能够轻易碰触的？

　　不仅郑尘，包括她这么做了也要遭殃，但是……近距离看着凤凰那火焰般轻舞着的羽毛，真漂亮啊，“放手吧！”

　　她注意到郑尘的双眼里仿佛出现了两团燃烧的火焰，似乎是真的火焰，又好像是看到了凤凰的火焰后，那些火焰倒映在了他的双眼里一般，就像是凤凰的双眼一样，被凤凰注视的东西，会被完全焚烧殆尽！

　　“我们飞的够远了！”

　　即使凤凰距离地面很远了，以郑尘能力也能保证他们不摔死。

　　“我看不到地面！”郑尘说道，他眼前看到的事物全都是火焰一样的颜色，什么多余的东西都无法看清，只能依靠感觉去判断之后的要遭遇的事情。

　　“什么！？”夜惊愕，向地面看了一眼，在凤凰的火焰燃烧下，纵然它遮挡住了大部分的月光，依旧可以看清楚地下的一丝一毫，她的视力也不会受到夜色的影响，郑尘即便是会肉体凡胎，也不可能完全看不到。

　　“距离边界还有多远？”

　　“没看到边界。”夜向远处观望着，对郑尘说道，“坠神沼泽只能进不能退，等天亮才可能会有出口吧。”

　　“知道了。”回答了一句，郑尘沉寂下来。


第460章 可真巧

　　“我们在落地？”

　　“是……凤凰在下降。”夜看着越来越近的地面，点头说道，“你没事吧？”

　　“我看不到东西。”郑尘闭着双眼说道，手上突然一空，他立即一抬手，反身将夜抬到了上方，四周并没有风系的力量，让郑尘无法使用风系符文，甚至连其他的符文都无法使用，除了火系。

　　这可以说是郑尘新发型的符文弊端，遇到了像是凤凰这种存在，直接排除一定范围中的其他系力量，郑尘的符文就无法使用了，至于这只凤凰的火系……它都可以做到这种程度了，还会惧怕同系的攻击？

　　排斥其它系的力量，却不会导致四周的温度出现任何的异常，这只凤凰的力量已经达到了曾经让其他人望尘莫及的程度了。

　　重重的摔在了地上，郑尘并不感觉有太多的疼痛，距离地面的距离只有几米而已，他身上的痛苦更多的被灼烧感给替代了！

　　郑尘睁着双眼看向了天空，他双目中看到的东西依旧是火红一片，但是被火红遮掩的视野中却出现了一个异常的金红色影子，那道影子正在快速的远去。

　　“这是什么？”他抬起了自己的手，将手中的东西亮给了夜，他从凤凰身上掉下来不是出于自己的意愿，而是被脱离了下来，“羽毛吗？”

　　“是。”夜回答道，也是颇为的好奇，之前凤凰在飞行的时候，也有掉落下来过“羽毛”，但是那些羽毛一落地就变成了熊熊大火，和郑尘手里这根宛如艺术片一样的精致羽毛完全不同！

　　“我暂时看不到东西，之后你带路。”眨了眨双眼，眼前依旧是火红一片的郑尘说道，他这不是瞎了，而是视觉被不知道是什么东西给阻碍住了，只要揭掉眼前的一片火红，那他的视野就能恢复正常。

　　“先处理一下你的伤吧。”夜低声说道，回头看了一眼，他们竟然真的从坠神沼泽中出来了，虽然是被凤凰带出来的，她这也是第一次和凤凰接触的这么近的，不是人人都有伸手去接触凤凰的勇气！

　　从抓到凤凰到现在，郑尘的话就变得更少了，他看起来没有任何的异常，可从他身上细微的反应看，明显是在忍耐着什么。

　　夜看向了郑尘的后背，昨晚他被一只不死野兽攻击，不知道用什么手段抗下了那次的攻击，但是他背上的衣服也被抓破了，背上更是留下了几道深深的爪痕。

　　爪痕中有着一朵血红妖异的花，沾染在上面的血液仿佛不是沾在郑尘的背上，而是沾在那一朵妖异的花朵上，“这是……什么花？”

　　妖异的花带有特别的魔力，让人看着仿佛要陷入其中一样。

　　“别看它。”低声说了一句，郑尘手里凝结出来了一个冰片，冰片中的符文被激发之后，淡淡的水雾笼罩在了他背后的伤口处。

　　水雾遮挡住了彼岸花，夜才后知后觉的发现了那朵花的诡异，自己居然有些沉迷了，那就是一朵妖花。

　　“帮我找东西。”感觉着背后的上恢复了一些，郑尘沉声说道，他现在的状态很特别，整个人都仿佛被丢入火焰里被灼烧着，可是身上却没有任何受到伤害的地方。

　　“恩……”夜轻轻的点了点头，知道郑尘这是准备找虎毛的族人留下的那些消息点了，这无疑让她心里的想法更加复杂了几分，在郑尘的协助测量下，找到了一个消息点的夜看着郑尘触摸着的几块石头，微微张了张嘴。

　　“我……后悔了。”

　　“什么？”闭着双眼的郑尘将从石头上接触的刻痕全部记了下来之后，拿出来了那张兽皮，兽皮上的文字用的是一种不易褪色的特殊颜料写上去的，所以接触起来和兽皮的感觉又细微的差异，“你昨晚准备说的事？”

　　“恩。”夜低声说道，“我见过一名少女，她身上穿着我从来没有见过的服饰。”

　　“……特征。”

　　“蓝发，绿瞳，族人不让我和她接触，所以我只知道这些。”夜低声说道，她注意到郑尘身边的草叶莫名的出现了在高温下才会有的萎靡。

　　“当时为什么不说。”

　　“我是东夷最后一名后神，我若是失踪了，枭找不到人，一定不会放过东夷，所以……我隐瞒了。”

　　“之后呢？”

　　“我不想说了。”夜的语气变得更低了几分。

　　女人心……

　　“我不会后悔，你一定会后悔。”郑尘将手边的石头重新放了回去，收起兽皮站了起来，说道。

　　“放过我的族人！”夜顿时激动了起来。

　　“等我见到人再说。”郑尘的语气毫无起伏，身上的灼烧感愈加愈强烈，被火红色笼罩的视野中却多了一些其他的色彩。

　　夜看到郑尘如同凤凰那燃烧的双眼中透露出了的火光变淡了，“你能看到了？”

　　火光虽然变淡了，给夜的感觉却更加的强烈了，是如同看到那只凤凰的双眼一眼，“走。”

　　“……去哪里？”

　　“赤龙城。”

　　这个消息点的消息是在夜被劫走的第二天，东夷找出来了一名新的后神……平息了枭的怒火，之后这个简短的消息中还格外的强调了，虎毛分散在各地的族人一定要用最快的速度把这消息传递出去，想办法阻止这一名新的后神被送到赤龙城。

　　这是几天前的消息……

　　夜现在也很不安，枭有能力让东夷灭族，郑尘作为在坠神沼泽展露出来的实力同样也能够让东夷灭亡，这种不安完全是建立在她能想到自己的族人会怎么做之上。

　　或许最好的方式就是见到郑尘当初劫走她之后，看到他携带的那种她没有见过的服饰时，就应该透露出来这个消息，郑尘把自己送回去，找到他的女人，那时候一切都不算晚。

　　“穿过坠神沼泽后，很快就能到赤龙城……那里是枭的大本营，就算是过去了，你也只是一个人……”

　　“够了。”郑尘冷淡地说道，抬头看了一眼天空，视野中目前也只有太阳他能够看的最清楚，至于看人，能够模模糊糊的透过火红色看到一个身影，虽然很吃力，也足够让郑尘分辨环境了。

　　夜抓住了郑尘的手臂，却因为力量的差距被他带着向前走去，“如果你找到了你的女人，你准备怎么对东夷！”

　　“看情况。”

　　“你准备迁怒！？”

　　“是。”郑尘毫不犹豫的回答道，“有些事情做了，就要准备承担该承担的，不要浪费时间。”

　　东夷这一手玩的好！和皇帝暗军纠缠了一天多的时间，虎毛有意识的将皇帝暗军引向赤龙城那里，一方面是给他们做点保障，枭不会看着皇帝暗军在他的大本营附近活动，所以他知道了一定会派兵应对，赤龙城的兵力削弱了，他或者郑尘就会更好的行动。

　　另一方面就是在赤龙城附近他分散的族人最多！从这里能够得到的消息也是最新的，他从一个消息点找到了族人留下的消息后，当时就知道坏事了！

　　东夷竟然还藏有另一名后神，这样一来夜的作用就没有那么大了，他的这些周旋全都成了无用功！

　　“还有机会！”

　　族人会想办法拖延这名新的后神到达赤龙城的时间，这其中的风险不用说了，伤亡率绝对很高，这事不是容易做的，已经出现了一次差错的枭绝对不会在犯错。

　　虎毛咬了咬牙，立即下了决心，和皇帝暗军接触！他们是皇帝最死忠也是最精锐的部队，知道了这个消息后，虎毛也有一些把握说服他们，有着皇帝暗军的插手，只要那名后神还没有被送到赤龙城，就别想进去！

　　还有一点……他拖不下去了。

　　“你这一手灯下黑玩的真好！”阴沉男子咬牙切齿的盯着白文宇，他们怎么也没有想到，那个圣战天使竟然就在东夷！等到东夷的人在那一名准备出嫁的后神被绑走，苦寻无果后推出来了新的“后神”时，阴沉男子等人才知道自己又被玩了一把！

　　“只是凑巧。”白文宇轻笑着说道，死不承认阴沉男子的话，有些事情哪怕是被人知道了，只要不承认意义就不一样，阴沉男子等人也只能吃这么一个哑巴亏！

　　“可真巧！！”

　　“放心，离开的时候肯定能把她带走。”白文宇轻笑着说道，阴沉男子眼睛稍稍的动了动，没有多说什么，被白文宇坑了这么多把了，这很难让他们相信白文宇话里的真实性，想要达到目的，还要靠自己才行！

　　至于碧落找来的人，目的和他们完全不同，他试着拉拢过，结果都没有成功。

　　“现在我们要想个办法把这里的事情让郑尘知道。”他看向了不远处的那名背着长布条的男子，郑尘在昨天的时候不知道去了什么地方，追踪罗盘莫名的就是失去了他的踪迹，这个算是白文宇一环计划中的变故了。

　　总体的影响却不大，只要那名圣战天使还存在，时间方面无非就是早晚，消息总能够传到郑尘那里的，从郑尘无缘无故去绑走东夷的后神这点来看，他显然是和某个部落有合作……


第461章 觉得不能是能力不足

　　和其他部落合作……很聪明的一个选择，他一个人再怎么厉害也终究是一个人，多了一个合作者就不同了，所以只要把消息散播出去，即便是郑尘没有第一时间得到消息，和他合作的部落得到了消息也就是达到了目的！

　　既然会选择绑走枭收集的后神，那个部落肯定和枭有着冲突，那就是敌人……只是看郑尘能不能即使赶到了，可以的话白文宇相当希望他能够在天黑之前得到消息来到赤龙城这里，不然等今天过了，他在再来看到的就是被冰封在冰魄里的圣战天使了，计划方面的效果就会打一些折扣。

　　枭是一个很骄傲的人，在大婚的时候被人找上门来，而且新娘还是对方的女人，这事无疑会给他带来极大的刺激，不干掉郑尘他自己都会不自在，这是最好的发展。

　　赶不上的话……同样是因为枭的骄傲，郑尘有七成的可能是一个人来的，枭对他不免会有些看轻，毕竟他是一个人，郑尘这种存在，不能一开始重视，之后就会带来很多出乎预料的发展……

　　就在他考虑让后续步骤完善的时候，罗盘突然又出现反应了。

　　取出来看了看，上面凌乱转动的指针已经恢复了正常，指针微微上翘，对方距离他们这里很近了……若是指针翘到了最高点的话，对方和自己这边的距离就不会超过一百米！

　　按照现在这个上翘的程度，对方在数公里或者十几公里之外的地方，以他的速度，这距离并不算远，“对方也来赤龙城了。”

　　“看样子是得到消息了。”阴沉男子回头看了一眼远处山峰一般的建木，这种植物他们在第二世界中都是前所未闻的，在建木的顶端还可以看到大量的巨大的冰凌聚集在那里，每一个冰凌中都有着一名绝佳的女子冰封在其中，那些无一例外的都是后神，也是枭对抗黄帝的资本。

　　“你确定那个圣战天使有用？”

　　“这里的后神都是具有特殊力量的存在，你觉得七煌宝树的潜在力量会比她们差？”白文宇反问道，“我观察过，那个冰魄当真是一个绝佳的宝物，它将那些后神的力量全部聚合了起来，开后宫对抗黄帝的建木，这种手段也是奇了。”

　　“这事说出去，恐怕一些玩家就要嫉妒死了。”碧落在一旁补充道，开后宫增强力量，这种方式谁不喜欢？

　　要不是白文宇强调的保证过那个圣战天使肯定不会卷入正面冲突当中，事后她哪里来的还会回哪里去的话，碧落才不会同意白文宇的计划，心里那一道坎就过不去。

　　“既然他主动来赤龙城了，我们也不用做格外的事情，各自准备一下吧。”白文宇最后说道，这一切都是计划好的，至于通知枭一个棘手的敌人正在接近中这种事？

　　为什么要通知他呢？白文宇轻飘飘的瞟了一眼碧落，他对于枭收集后神妻子的事迹可是相当不齿的……毕竟那些后神都是被冰封这冰魄当中，就算是活着的，也是生不如死，还有一点白文宇没有给碧落说……

　　白文宇试探过冰魄里的那些后神，她们被冰封是没错，但意识都是存在着的，只不过无法感觉到冰魄之外的事物，身边的“小伙伴”多的很，同样无法交流，宛如关小黑屋一样……至少小黑屋里还能动一动，冰魄里的就真的是生不如死了，关键是死不了。

　　赤龙城中带着格外的喜庆气氛，这是枭要求做的，因为是得到了最后一名“后神”，他似乎因此膨胀起来，这种举动无疑是再向黄帝示威！到时候等黄帝的探子把消息带回去了，这一点估计也能让皇帝气的够呛。

　　会有这个过程，还是白文宇提议的……郑尘已经出现，天黑之前赶到这里妥妥的！

　　“你打算怎么进去？”夜在郑尘身后问道，来到了赤龙城附近之后，他就放缓了速度。

　　“你知道枭在哪里？”

　　“这很好找。”夜沉默了片刻，回答道，枭的宫殿进入赤龙城就能看到。

　　郑尘微微点了点头，看向了距离赤龙城之外的地方，这个地方的地势很奇特，一处连接着一个不见底的深渊，另一处则是有着一个十分巨大的树木……应该是这样。

　　他的视力现在受到了很严重的阻碍，深渊处大概的分辨出来，那颗巨树是郑尘见过的最大的树木，比起郑尘在那片遗迹中见到的世界树都要大，简直就像是一座山峰！

　　唯独那颗山一样的树郑尘看的很清楚，无他，他在郑尘的视野中一直都在怒刷着存在感，就像是之前遇到的凤凰一样。

　　“那个树是？”

　　“建木，黄帝强大的根本，没人能够伤的了建木。”

　　“为什么它会在这里。”

　　夜摇了摇头，“我不知道，从我知道这些事情的时候，建木就在这里了，我想因为没人能够伤的了建木，所以黄帝根本不在意它在什么地方。”

　　郑尘摇了摇头，就算是这样……也不会放任吧，建木无法挪走，它生长在什么地方，想必皇帝也是挺无奈的，这里偏偏就是枭的大本营，就算是黄帝，想要进军这里也要掂量一下，双方的位置差太远了。

　　“建木是黄帝的弱点？”

　　夜思索了一会，先是点了点头，随即又摇了摇头，“是这样，建木不毁黄帝的地位就不会受到质疑！”

　　“枭呢？”

　　“枭手里有冰魄。”

　　“我明白了。”枭一直被黄帝压着，显然就是和建木有关，这东西就长在他的家里，他偏偏还无可奈何，但又因为建木长在他家的后花园里，枭才会不甘寂寞吧……

　　收集足够了后神就能够和黄帝对抗，那首要的条件就是摧毁建木，冰魄能够影响克制到建木！

　　“什么克制冰魄？”

　　“……我知道的并不多！”夜有些急躁的回答道，东夷现在的境地真是糟透了，有着皇帝的威胁不说还有着枭的威胁，现在枭的威胁可能没有了，又多了一个郑尘，真是多灾多难！

　　“你很急？”

　　“我很担心你如何对我的族人！”夜直白地说道，“我当你的女人！”

　　“你比不上她。”郑尘低声说道，夜很在意她的族人，从她原因出卖自己这一点就可以看出来，然而这对郑尘来讲，并不值得同情。

　　她愿意为自己的族人牺牲，郑尘觉得这值得敬佩，勇气可嘉，可她的族人却做了郑尘无法接受的事情，那就是另外一回事了，夜代表不了她的族人，也比不上蕾！

　　“你！”夜气的脸色涨红，被人毫不犹豫的在面前坦言说比不上另一个女人，这让她很受打击，更是不安，“她说不定现在已经被冰封在冰魄里了！凤凰的火无物不燃！有本事你去找来凤凰帮忙啊！”

　　“我们直接去找枭。”郑尘眼睛一动，摸了摸带着的凤凰羽毛，这东西在他的视野恢复了一点之后，他可以看到其中蕴含着和凤凰本身一样的光彩。

　　“就这么进去？”夜有些难以置信，一个人去闯赤龙城，这种事说起来简直就是天方夜谭！

　　“你觉得不能，那是你太弱。”郑尘平静地说道，揉了揉自己的双眼，灼烧感时刻存在，而且这种感觉根本没有随着时间的推移而被人体适应出现麻木感，灼烧感每时每刻都十分清晰的传递在郑尘的身上！

　　漫长的持续灼伤感带来的痛苦让郑尘很清楚自己的情绪受到了许多影响，最主要的心态也难以保持往常的平静，这种事是好是坏谁也说不清楚，只能等这种灼烧感消失后才能知道。

　　他身边的其他类型的力量弱化了，这是郑尘在使用符文力量的时候发现的，没有凤凰的那么强烈就是了。

　　“看不起人……你觉得你现在可以过去？”夜盯着郑尘的双眼，忍着怒意说道！

　　“比刚才好多了。”郑尘看了看自己的手心，“不影响我。”

　　“还没有虎毛的消息吗？”几名虎毛的族人聚在一起忧心忡忡的交流着，“新的后神已经被送到赤龙城了，我们也只能拖延到这种程度了。”

　　“族人还剩下多少？”

　　“伤亡很大。”

　　“……通知其他的族人，我们在赤龙城制造混乱，别让枭安心！虎毛再和皇帝暗军周旋，等他收到我们的消息会知道怎么做，这个后神关系着我们族人今后的生存，不能有失误！”

　　能够从家乡离开的人都不是傻的，所以虎毛知道这里的事情，一定可以做出正确的选择。

　　“为什么走建木？”

　　建木如同山峰一样，就在赤龙城的边缘，通过建木的确是可以不经过城门进入赤龙城的，枭也不是傻子，肯定会对建木严加防范。

　　“那里有……冰。”郑尘盯着建木的方向说道，建木在他视野里呈现出来的是一种充满生机的翠绿色，根部联系着的地面这是一种浑浊的土黄色，再向下郑尘只稍稍看到了一些脉络状的东西就截然而止，他只能看到这么多。

　　建木顶端有着一片很显眼的冰蓝色，就如同黑暗中的灯光一样。


第462章 傀儡

　　“你想从建木打过去？”夜看到郑尘手里塑型出来的武器，忍不住问道，这把武器不是什么长剑或者大剑，而是一把长度有些异常的长刀，明亮的金属色刀身上隐约透露着淡淡的血腥色，闪耀着一种妖异的光彩。

　　八房的帝具核心以及血液收集的核心，没有了帝具本身的加持，它们大部分的精巧效果都没有了，不过核心的效果依旧保存着。

　　建木地势险要，依旧被重病把守着，郑尘来到这里的第一时间就被发现了，他手里拿着的刀子显然也不会是带着善意来这里的，距离近了才能感觉到建木的震撼之处，真的是堪比大山的一棵树木。

　　席雅在这里的话一定会很喜欢吧？

　　莫名的念头从郑尘心里一闪而过，郑尘加快了步伐，“跟上！”

　　夜赶紧点了点头，紧跟在郑尘的身后，她的战斗力不高，一旦乱战出现了，她仅仅是因为躺枪死掉的机会就很大。

　　“我们这样过去？他们人多，堆就可以堆死我们！”看着从建木上面冲下来拦截的士兵，夜忍不住说道，她看到不少士兵都已经亮起了弓箭。

　　“人越多越好。”

　　郑尘低声说了一句，夜差点都以为自己听错了，人越多越好？怎么回事？

　　下一刻一片箭雨落了下来，这箭雨降临到了郑尘身边的时候，直接被一层冰罩挡了下来，郑尘微微抬了抬眉头，冰力量一直受到影响让他的冰系符文力量发挥也受到了不小的影响，想要达到平日的程度，就需要消耗更多的精力。

　　冰罩抵挡住了箭雨之后，马上转变了形态，散成了大片的细小冰锥，冰锥向着箭矢飞来的方向射去，冰锥因为郑尘现在的视力所以并不精准，这些士兵都十分的优秀，面对这些冰锥，他们很多人都在第一时间反应了过来，拔出佩刀将那些冰锥击落。

　　这样做等待他们的就是突然出现的大爆炸，冰为什么会出现这种强烈的大爆炸，让他们很费解……也不用去思考着了解了。

　　其他系的力量削弱了三成左右，火系的力量增强了五成，算是有得有失吧，郑尘不知道等自己的异常恢复后，这种改变会不会消失，现在无需思考这些，破坏方面火更有代表性。

　　火焰落在了建木的地面上之后，并没有引燃木质的地面，而是很快就熄灭，火焰在上面留下的细微痕迹迅速的消失不见，这一幕让郑尘重新制造了一个冰片，冰片落地，阴冷狂暴的黑火在他脚边燃烧了起来，然而这种黑暗系的火焰同样没有对建木带来任何的影响，反而因为其特性遭到了反扑，熄灭的比正常的火焰更快！

　　总之这些士兵发现了箭矢对郑尘无效后，立即改变了策略，一些士兵负责阻截，还有几名直接向建木顶端跑去，准备给枭报信，郑尘表现出来的力量已经说明他并非常人。

　　“跟上我！”郑尘低喝了一声，立即向一侧跑去，陷入围攻是很不利的局面，至少这个时候他还不能被围攻，眼睛的异常让郑尘感觉也有些不好。

　　他的感知力很好可是面对大量的敌人时，感知力这种东西也被影响了，这种局面下，用眼去看效果更好。

　　外象力被郑尘运用在了双眼上，视界中的火红色更甚，但是他的视力却变的清晰不少，至少看东西不再是那种轮廓了。

　　“我跟不上你……”

　　夜的话让郑尘头也不回的伸手拍在了她的肩膀上，霎时间，夜感觉自己的力量奇怪的增强了起来，按照正常的步伐，一步却跑出来了让她出乎预料的距离，疲惫的身体同样恢复了正常。

　　“你做了什么？”郑尘给她带来的惊讶实在是太多了，他还有什么力量？

　　“不用你管，跟好，马上就可以了。”郑尘低声说道，他的武器很锋利，破甲符文带来的格外锋利度让他的武器和那些士兵的制式武器碰撞的时候，可以轻易的斩断对手的武器，但郑尘很少这么做！

　　夜看到郑尘多次都是回避了和对方武器碰撞，绕过了对方的攻击给敌人带来致命一击，只有少数情况才会选择斩断对方的武器，连人一起砍了！

　　还有一点，郑尘背上的伤口……消失了！他武器上一滴血都没有沾染过，被他砍中的士兵身体都微微的干枯着，力量增强了，夜能够看到的更多，这些之前忽略的地方全都被她给发现了，以及他们现在逐渐处于相当糟糕的局面！

　　不管如何他们都是两人，主战的只有郑尘，自己最多就是一个啦啦队，被围拢起来很正常，他不知道的是，为什么郑尘会选择使用白刃战的方式，而不用在坠神沼泽中的火焰。

　　那种黑火的话，现在他们身边也不会有人近身，一对多的白刃战风险很大，她没有受伤，郑尘反而因为帮她挡下了不少攻击，身上多了不少的伤口。

　　恩……受伤归受伤，这样做的郑尘反而给那些士兵带来了更大的压力，兵刃砍在了郑尘的身上给他们带来的感觉就像是砍在了橡胶上一样，能够砍出来伤口，却无法带来有效的杀伤，而且那些伤在郑尘战斗中竟然快速的恢复着！

　　“他的刀有问题！！”士兵中一名装束和普通士兵不同的士兵大叫道！郑尘的武器不是不沾血，而是沾了血之后上面的血迹被那把刀给吸收了。

　　而且，正常的武器经过了这么高频率的碰撞，刀刃也该出问题了，这些情况都没有出现在郑尘拿着的武器上面。

　　“差不多了。”郑尘扫了一眼四周，火红的视野中，生物和死物的区别比起用正常的肉眼去看还要明显很多。

　　在夜不解郑尘为什么说这话的时候，士兵中突然出现了其他的动乱，混乱中，夜听到了死人复活了之类的叫喊声，八房核心的能力。

　　不同于作为帝具存在时的那样，能够发挥出来控制的尸体的百分之百或者更高的能力，郑尘使用的八房核心已经没有帝具原有的力量了，控制尸体也是弱化版，能够发挥出来三成的原有实力都算是不错了……更低的更多。

　　同时也没有专门存储尸体的空间，每击杀一个敌人都会消耗郑尘的精力，这是尸体活动的力量来源，这些尸体也只是暂时性的，持续一段时间就会变成普通的尸体。

　　八房控制的尸体还能够完全发挥出来其生前的特殊力量，现在的除非那个尸体足够强，不然根本不可能，当然，弱化后的好处就是尸体傀儡不受数量限制，也不会削弱控制者的力量。

　　郑尘根本不算是什么真正的控制者，只是能下达一些影响这些尸体傀儡的行动指令，不被他们攻击。

　　“这些是……什么东西！？”那些士兵惊恐于复活的尸体傀儡，夜对于这种情况的惊讶同样少不到什么地方，昨天还在坠神沼泽里经历过这种事啊，只不过那些是不死野兽。

　　“尸体。”

　　在那些士兵惊恐中，郑尘一挥手中的长刀，距离他不远处的几名士兵身上飙处一道长长的血迹，倒地后很快就重新的站了起来，成为了尸体傀儡中的一员。

　　“你这是亵渎死者……”夜看着郑尘平静的反应，忍不住说道，这种事无论放在什么地方都是被人所不容忍的事情啊，死后成空，没人想要在死后，还要让自己的尸体被人利用。

　　“哦，所以呢？”造成动乱的尸体傀儡在站起来第一时间攻击了曾经的同僚后，身边没有了新的目标就静止的站在原地，当然如果有人趁机攻击的话，郑尘下达的保持不动的指令就会失效。

　　郑尘身边多了一大片空余的空白区域，他们也不想死后变成这样。

　　“……”

　　“大婚之日居然想着别的男人，他究竟是谁。”

　　盯着面前身着婚服的蓝发少女，枭冷声说道，正如白文宇了解的一样，枭是一名十分骄傲的人，蕾的力量的确让他惊讶，东夷也给他带来了一个惊喜，但是对方冷漠的态度以及说的话让他更为的恼怒。

　　这个“后神”并不是东夷的人，而是突然出现在了东夷，枭怀疑她根本就不是所谓的后神，但是她自身的力量却比后神更强，所以冰藏的最后一人他也不介意让眼前的蓝发少女顶替过去。

　　这样也许还能够带来意想不到的收获！只是无论哪个男人在自己的婚日中，都难以忍受自己娶的女人想着别的男人，普通人就是如此，更何况地位重高，即将和黄帝平分秋色的他！

　　她即便是知道了自己万人之上的身份，也不曾有过屈服的意思，“记住，从今天起，你就是我枭的女人，那个男人我会亲手在你面前杀了他！”

　　“……”

　　蓝发少女依旧漠然的态度，让枭的怒意更甚，“你这么在意他，我倒要看看他能不能赶来！来人！给她上妆！”

　　“还有谁。”淡淡的语气，给那些围在四周的士兵带来了一阵彻骨的寒意，那些静止不动的尸体傀儡已经聚拢了起来，和这些士兵对峙着。


第463章 这不是潜入

　　对于这些尸体傀儡，士兵不是没做出过反抗，甚至有人专门用了斩首的方式，结果没有头的尸体傀儡依旧活动自如……这就更渗人了。

　　只要是被郑尘砍死的，都会变成这些尸体中的一员，被砍死的对比着之前那些被冰锥炸死的人，后者现在还是正常的，前者嘛……有了对比，他们就显得更不愿意和郑尘正面近身对战了，用弓箭。

　　那些尸体傀儡被砍了头都没事，区区中箭根本不会给他们带来影响，箭矢对郑尘又没有什么用处。

　　“他出现了，而且还拉起了一波队伍。”碧落瞳孔微微调整着，看着建木那边的情况，脸色有点怪异地说道，被郑尘砍死的士兵变成了尸体傀儡这一幕让他觉得有点看不过外，倒也没有多大的反应。

　　第二世界中亡灵法师见得多了，况且郑尘这种只是操控尸体，而不是玩弄灵魂，给那些死者留下了余地，虽然把……这里面还有这他自己都有些不想承认的因素在内，那些士兵只是原住民……

　　“我过去。”碧落身边不远处的那名背着长布条的玩家立即说道，看了白文宇一眼，见他没有说什么，准备离开了这里，其他人都没有阻止或者说什么，有人去试水这事还能说什么？

　　“小心。”碧落说道，在这些人里面只有这名玩家的目的算是最纯的了，他只想和郑尘重新较量一番！

　　“别坑我。”男子深深的看了白文宇一眼，立即离开了这里，将一直背着的长布条扯开，露出被掩盖着的武器。

　　看到他背着的武器，阴沉男子的眼睛稍稍的动了动，稍稍的回忆了一下这名玩家的资料……他背着的武器也是在黑市里有悬赏的，因为他的武器算是玩家中相当特别的一种，特别的方面类似于圣战天使，不过却没有圣战天使的那么多特点。

　　但是他这个武器是可以通过培养升级的，属于很稀有的枪系列武器，还是威力巨大的狙击枪！

　　“他一个人去不妥吧，我们接应一下。”阴沉男子对身边的队友打了个眼色，后者立即会意走了出来，却被白文宇拦了下来。

　　“这一路上很多事都是你们动的手，也该休息一下了。”白文宇轻笑道。

　　阴沉男子瞥了碧落一眼，白文宇的底信他知道的不多，在他们组织中的相关资料也很少，原因在于他很少出手，能够用以前的暴露出来的能力解决的事情，哪怕是稍微麻烦一些也不会使用新的手段。

　　这让他的底信一直都处于一种隐秘状态，想要探底，他本人的行事风格摆在那里，探底也不容易，至于碧落，从最初出现在这里到现在他都没有出过手，而且他也没有太大的名气，自然不被组织有多关注。

　　当然很多高端玩家多数都没什么名气，想要在玩家中有名气，首先要看做了什么事……人家悄然无息的做了一些大事不被人知道的也有很多。

　　白文宇之所以被关注，主要的原因还是因为他的行事风格摆在那里，人虽然低调，做事方面就另当别论了。

　　“我去吧。”这时候一直在不远处的另一名玩家开口说道，他也是被碧落找来的人，对于他，白文宇也没有说什么。

　　“……”阴沉男子满是不爽的盯着白文宇，眼里全是不解和怒意，这种区别待遇明摆着是在提防着他们啊，虽然这种提防没错，可是遇到了就是不开心！

　　“别生气嘛，你们都动过手了，他不是还没有动过手吗？”白文宇轻轻的笑着，“正好见识一下。”

　　阴沉男子默然，白文宇说的的确是个他无法反驳的理由，见到了之前那名玩家的武器后，他就知道了对方的身份，第二名临时合作的玩家他们依旧不了解，不过碧落他们同样不了解！

　　“有人从建木那里打过来了！”

　　“什么人？”枭端着酒杯问道。

　　“……其中一名是失踪的夜神，另外一名不知道。”汇报的士兵低声地说道，不敢去多看枭一眼，被两个人打的节节败退，这种事说起来都嫌丢人，正常的汇报应该是对方已经被抓起来了，等候枭的发落，现在的汇报显然是异常的……

　　“两个人？废物！”心情整不好的枭手中的酒杯碎裂，他盯着瑟瑟发抖的士兵，眼睛稍稍一动，想到了另外一个可能，甩掉了手上沾染的酒水，他语气平淡却带着不容置疑的阴冷，“给你们一个将功补过的机会，天黑之前抓到他们。”

　　士兵如蒙大赦的退了下去，枭说的很随意，可他十分清楚，如果做不到这一点的话，建木那里的军队全都要受到重罚！枭的手段十分的残酷，若不是东夷在夜神被劫走后，知道短时间内找不到她，又马上推出来了一名新的“后神”。

　　他们早就被灭族了！

　　东夷在他们看来是幸运的，幸运在于枭没有追究他们藏了一名“后神”的事情，但是自己这些作为枭的士兵等人就没有这种好运气了，枭的命令必须做到，不然重罚下来，他们的家人都要受到牵连。

　　尸体傀儡能够发挥出来的实力不如生前的三成，但是因为无惧死亡的特性，用在战争方面起到的作用更大，三成的实力也会被放大，只不过这些尸体傀儡终究不如病毒一类的效果，能够通过不断的传染扩大数量的优势，这里的只有被郑尘砍死的才有效。

　　“他是怎么做到的？就算是巫毒娃娃一类的道具也没有这么强吧？”观察着郑尘那里的情况，阴沉男子有些疑惑地说道，将击杀者转变为傀儡战斗的道具在第二世界中有不少，但是这些尸体多数都有一个缺点，脑袋被击碎或者砍掉后基本上就会再次死亡。

　　郑尘手下的尸体傀儡即便是被斩掉了脑袋也能够继续战斗，影响无非就是尸体的傀儡会再次出现削弱。

　　想要消灭他们，只能彻底废掉他们的行动力！断头对这些尸体傀儡影响并不大，还不如砍断他们的手脚。

　　“恩……八房吧。”白文宇想了想之后，似做随意地说道，“他能接触的类似东西似乎也只有这个了。”

　　“那把刀？”阴沉男子盯着郑尘手中带着淡淡红色，散发着金属冷色的长刀，还有一点他没有说出来，他注意到郑尘这把刀似乎带有吸血特性，这种特性的武器很少见，看郑尘受伤后恢复的幅度，效果还是相当强悍的那种。

　　“恩，砍到人之后似乎能够增强使用者的力量，当然不排除他自己就有增益性的力量。”白文宇稍稍的分析道，“毕竟他展露出来的力量种类算来算去也只有明面上的那几种啊。”

　　同契，符文，狙击……郑尘惯用的手段。

　　“他这么做的原因呢？”碧落有些不解地说道，“以他的能力，根本不用选择这种吃力不讨好的方式。”

　　这样的结果是郑尘身边的尸体傀儡越来越多没错，可是他想要转化更多的尸体傀儡就必须亲自作战，这大大的增加了他受伤的几率，虽然受伤这种事看起来对他并没有什么影响。

　　“这样更容易吸引注意力吧。”白文宇随口说道，“而且现在他看起来是吃力不讨好，但那些尸体傀儡多了起来的话，枭也要特别的重视了。”

　　这么一想，郑尘用的这种方式要比直接开大冲进去更好一些，毕竟使用符文的话，郑尘的力量也是有个底线的，他还不知道自己要面对什么样的对手！

　　只身闯入对人大本营当中，尽可能的保持自己的状态才是最正确的选择，恩……这不是潜入！

　　郑尘到现在为止还没有出现任何力竭的征兆，甚至看起来越打越精神了，这种异状让白文宇稍稍的留心一下，体力这种东西就算是强者也不会随意的挥霍，郑尘目前战斗的方式也不是节省体力的方式。

　　所以白文宇推测郑尘会用这种方式，也应该有着其他的依仗，特殊的恢复方式吧，就如同伤势恢复这一点一样，最大的可能是基于他手里的似乎带有吸血能力的刀，恢复伤势的时候顺便的恢复了体力。

　　为了防止被郑尘发现，他们现在也只是用肉眼的观察方式，用特殊手段侦查太容易被他察觉。

　　“对了，枭那里如何了？”白文宇突然问道。

　　碧落稍稍一愣，“这事不是你负责的吗？”

　　“开玩笑，他自身就有着特别的领域力量，我怎么会在那里留暗手？”白文宇摇头笑道，看着郑尘那边继续说，“我觉得让他这么继续下去，对我们之后的行动并不好，恩，只是我个人的意见和猜测。”

　　“……”他的话让白文宇疑惑不定起来，这个时候他应该不会说什么没有依据的话来，那对他们的不利之处……会是哪里的？仅仅只是那些尸体傀儡越来越多吗？

　　同时白文宇这一副明显要袖手旁观的样子，让他也是恨得牙痒痒，他之前就说什么来着，郑尘的意志太过坚定，他的能力能产生的效果很差！

　　当时他就想呵呵了。


第464章 能打过去

　　明面上白文宇的确是展露着精神类型的力量，但是暗面中他还有这什么样的力量，谁知道呢？只有他自己知道！

　　“他们怎么了？”建木这里的士兵从最初的畏惧转变为悍不畏死让夜替郑尘感觉到了压力，他们的拼命带来的最直观效果就是郑尘受伤的几率大大的增加了，虽然这些伤很快就会恢复。

　　“不知道。”

　　郑尘盯着远处的那些弓箭手，这些弓箭手也学的聪明了，知道箭矢对于郑尘还有尸体傀儡的效果都不足，所以干脆的换了进攻的方式，箭矢上都附着了火油，那些后续支援过来的士兵也带上了火油这种东西。

　　大概是他们的指挥官想到的计策，很有效果，这些尸体傀儡身上被浇上了火油之后，再被那些火焰箭矢点燃，放着不管基本上也就废了。

　　它们能够战斗，更多的是依靠身体中留存着的属于八房核心的诅咒力量，沾染上火油的尸体很快就会被火焰烧干，特别是郑尘的身边，火焰会更加的旺盛。

　　这种反击在夜看来并不是什么好的征兆，郑尘之前能够轻松的向前推进，很大程度上都是因为这些尸体傀儡协助作战，现在它们已经被找到了有效的针对方式了。

　　士兵的悍不畏死更是让郑尘这里变得寸步难行，虽然他每一刀都能够带走数名士兵的生命，郑尘的攻击强度在增加！每时每刻都在增加着！

　　潜伏着的维克通过自己侧眼上带着的仪器将郑尘的情况看得十分清楚，他来到了这里之后，并没有选择第一时间的出手，他在收集着郑尘的战斗信息。

　　携带者仪器更是高速运行着，捕捉着郑尘的战斗记录，观测到属于他的数据比起十分钟之前已经增强了百分之二十以上，而且这个增强的幅度还在随着郑尘身边压力的增加而缓慢的上升着。

　　始终都保持着一个让那些士兵无法给他带来致命影响的最低限度，这个限度中，若是被围攻的人稍稍有点不慎，就会失手，然后被控制，彻底失去战斗能力。

　　对方依靠人海战术，挤就能够把人给挤死！

　　这对郑尘来讲不太可能，他的符文力量还没有使用过，因此他会这么做，一定是有着……特别的原因！

　　维克在猜测着郑尘的想法，单一的制造尸体傀儡？被克制之后，尸体傀儡的效果已经没有那么强了。

　　人海战术，也是一种十分有效的方式，特别是这些士兵的身体强度都远超第二世界中士兵的时候，放在第二世界中，这里的普通士兵说能以一当十都不为过。

　　只是郑尘到现在都没有任何的疲惫神态，斩断对方武器的就算是自己的武器锋利，也需要更大的力量，更别说，郑尘有时候在进行大范围杀伤的时候，还会去砍那些士兵的盔甲，这就更加消耗力量了。

　　维克自认自己在这种高强度的攻击下，绝对撑不过五分钟，一刀砍断一根木头和砍断三根用去的力量绝对不是一个档次的。

　　他现在找不到动手的好机会，即便是通过仪器的辅助，能够有六成的把握预测到郑尘的下一步动作也是如此，建木那里有很多暗矢攻击过郑尘，只不过这些攻击全都失效了，这才是让维克最惊讶的一点。

　　在遇到那种暗中攻击的时候，郑尘的出手速度在一瞬间最少提高了一半！他现在的攻击还有所保留！

　　“怎么不动手？”

　　一个显得相当冷冽的女声传到了维克的耳朵里，维克稍稍的摇了摇头，“没有合适的机会。”

　　他的确找到了好多次不错的动手机会，但是成功率都不高，最高的只有三成，这并不是他想要看到的，三成实在是太低了，他动手的机会只有一次，一旦失败，郑尘有了提防，之后就不是狙击了。

　　“知道了。”冷冽的女声沉寂了下去。

　　维克继续盯着郑尘那里的情况，突然微微扬了扬眉头，立即调集了眼睛上带着的仪器上面刚才的画面回放，在慢放的镜头下，他确定自己并没有看错，郑尘身上没有受伤的地方，在有一瞬间突然出现了奇怪的崩裂。

　　这些崩裂很快又消失了没错，但的确是出现了，而且在那一瞬间，仪器分析郑尘的攻击强度最少提高了两倍！随后这个强度又恢复了正常。

　　“他到底是准备干什么？”维克对于郑尘的举动更加不了解了，郑尘应该不会干这种无意义的事情，低效率的战斗方式一定有着这样做的原因。

　　一种不安的感觉从维克的心里出现，似乎感觉到了他的不安，冷冽了女声再次出现，“你的心态不适合狙击了，放弃吧。”

　　“……我要尝试一下。”轻轻的呼了口气，维克沉声说道，“没有比现在更好的机会了。”

　　在第二世界中他根本找不到什么好的动手机会，郑尘身边的伙伴哪一个都不是简单的，基本找不到下手的机会，“只要再等到刚才的情况，就有机会！”

　　刚才郑尘在一瞬间的攻击强度会突然暴增，明显是他遇到了一些特殊的情况，导致对力量的控制力出现的急速下降才会出现的，虽然只有一瞬间就被他调整了过来。

　　这一瞬间也是给维克带来不安的根源，明明是属于隐患一类的存在，却带来的不安，他稍稍想一想都觉得有点可笑，然而这确实事实，他狙击过很多的敌人，其中有很多都是有着超感知的存在。

　　也因为这种原因让他练就出来了一种能够隐匿自己气息的方式，可以瞒过那些有着超感知的目标，不然仅仅只是狙击锁定就特别容易被发现！

　　狙击手这种存在，在第二世界中，没有一定的特殊隐匿能力，真的是相当不好混的一个职业了。

　　毕竟现在玩家能够遇得上的敌人都不会太弱，那些敌人往往大部分都能无视普通的枪械，更别说去猎杀第二世界中的一些特殊的猛兽或者魔兽一类的存在。

　　那些存在面对普通的热武器，甚至连在意都不用在意，防御出众的更是表示，你们拿枪的随便打，开心就好，就当是给鳞片除锈了……

　　“……一枪，打完就撤，被发现了我们很被动。”冷冽的女声说道，“你想要继续我不会配合你。”

　　“咳，好吧，毕竟我的眷顾次数也不多了。”维克轻咳了一声，点头同意了下来，面对郑尘的时候死过一次，当初又因为杀生石的战斗死过一次，到此为止他只剩下三次的复活次数已经只剩下一次了，也就是说他这次若是再死一次的话，就没有任何的复活机会了。

　　“哼，之后你还能找到我？”冷冽的女声冷声说道。

　　“我会注意的。”维克平复了一下心态，怎么说呢，第二世界的规则玩家都已经表示适应了，但是有些地方依旧让不少玩家颇有怨言，就是死了之后，除了自身掌握的力量之外，身上携带的一切东西都会随着再次复活而丢失，不是消失了，而是遗留在了上一次死亡的地方。

　　除非死亡的地方有认识的人帮忙回收装备道具，要不然全部找回来的可能性很低就是了。

　　冷冽的女声重新的沉寂了下来，维克也一心两用，一只眼睛盯着狙击镜，另一只眼睛关注着带着的观测仪器上的信息，握着的狙击枪上带着一种特殊的修正力量，在他进行高精度的瞄准下，随着环境而协助着他做出着更进一步的微调。

　　这种状态下维克能够感觉到自己的精力和体力消耗的速度很快，狙击手将就的是一击毙命，这种消耗完全在他的容忍范围之内，他面前也只有一枪分出结果的机会。

　　“我们能打过去吗？”夜看着从建木那里不断冲来的士兵，感觉颇为的无力，郑尘现在前进速度实在是太慢了，而且这里还是枭的大本营，后路早就被封锁了，若不是那些被郑尘转化的尸体傀儡全部压在了后方，阻截从后方围拢过来的士兵，他们早就被包圆了。

　　“能。”郑尘说道，双眼中的光彩越来越清明，身上的灼烧感也随着大量的外来力量流入而被平复着，这种灼烧感会产生……还是他自己的身体力量不够。

　　现在身体的力量随着外力的流入加强了，他能够承担的灼烧感也随之增加，痛苦自然降低了下来，他手里的刀不仅仅是有着八房的核心，还有这帝具，急速吸取的核心，少了帝具的加持，它的效果到没有出现多少弱化，吸血的特性依旧保留了下来。

　　只不过想要发挥效果就必须让武器和自己的身体链接在一起，郑尘持刀的刀柄上面就有一些尖刺，刺破了他的手心的皮肤来进行链接，同时它只剩下了核心的缘故，所以一些限制也没有了，就像是八房的数量限制一样。

　　急速吸取的帝具核心限制是吸收的上限限制，它现在没有使用者承担安全范围的限制，效果看起来是变强了，但是用不好了却也会成为一把自毁的武器！


第465章 挡不住

　　急速吸取的效果是能够通过吸收血液治疗自身的同时，还能够顺带的提升自己的力量，前者在手上的时候会出现，后者是持续生效的，没有限制的情况下，力量的提升理论上是能够一直提升下去的……

　　只要是身体可以扛得住，又有足够多，而且还是越来却强大的血液提供就可以！

　　它提升的只是力量，而不是使用者的整体强度，虽然身体强度也会附带的少许提升，可是比起力量的提升幅度来讲还是差远了，或许对于作为这个帝具素材的危险种来讲，这种事可以忽视。

　　危险种的体质先天性的就被人类强大无数倍，做成帝具的时候，若是没有限制，使用者搞不好沉迷在力量的提升快感中，莫名其妙的就把自己给撑死了。

　　这些士兵的实力都相差不多，所以战斗了这么久，血液提升的效果也在不断的衰减着，当然他们的人够多，依靠数量去堆积还能够提升很多！

　　这种建立在大量生命上的提升还只是暂时的，郑尘的身体能够抗的住这种力量的提升，主要是由外象力的增幅加成！

　　力量，敏捷属性都有了大幅度的增加，唯独体质增加的最少，这就导致了郑尘的外象力在增幅力量和敏捷方面效果最低，而体质属性却得到了极大增幅，平衡了力量急速增加带来的强负荷。

　　郑尘原本很久都没有变化过的11点力量属性，现在已经达到了15点，而且还在继续提高着，敏捷属性从13点提升到了16点，体质的话，只提升了1点，从11点提升到了12点，受到了外象力的格外增幅才平衡了力量和敏捷属性。

　　郑尘估测了一下，力量属性最高可以提升到16点，敏捷能够达到17点，毕竟每一点属性点带来的差距都是极大的，郑尘原有的11点力量就已经拥有普通健康成人十倍以上的力量了，之后每一点提升都是巨大的。

　　当然力量过大体质不足带来的伤害也会随着力量的增加而变大，毕竟发挥力量的时候会牵动很多肌肉，体质不足稍稍一用力就可能伤到全身。

　　16点的力量，按照正常提升的比例……这已经接近常人百倍的力量了，远不是郑尘在最初出现在第二世界能够比较的，仅仅只是现在，郑尘不刻意收手的话，每一刀划动产生的刀风都能够斩杀数米之外的人了，只是这样未免有些浪费。

　　这种白刃战一方面是为了持续增强自己的力量，另一方面则是让自己快速的适应力量的增强，至于推进速度缓慢的问题，磨刀不误砍柴工，郑尘不知道自己的敌人实力有多强。

　　现在增强自身的实力，之后战斗起来也会更加的稳妥，他直接不多考虑选择了强冲的方式，那是已经将很多东西都考虑过了，不然也不会选择塑型出来这么一把带有两种属性的刀。

　　夜并没有注意到，郑尘的推进速度慢到了一定程度后，就一直保持着这种速度，并没有因为那些士兵的人数增加而继续减少，时刻都是这样。

　　士气这种东西……强了自然会让军队更强，但是也会因为种种原因出现严重的衰竭，就比如现在，郑尘砍杀的士兵已经很多了，但是他们的进攻幅度依旧没有减少……郑尘不知道让他们这么拼命的原因，但是阻拦自己的……都是敌人！

　　唰——

　　一刀闪过，郑尘面前数个敌人捂着脖子向后仰去，还没有到底的时候，就已经双眼失去了神采，扑向了身后的同僚，不过他们随即被身后的士兵顶着压向了郑尘，郑尘将他们转换成了尸体傀儡，这些尸体傀儡也被这些打出经验的士兵当做了肉盾。

　　盯着那些被推回来的尸体傀儡，郑尘的动作稍稍的一顿，属性面板上卡在了15点力量值许久的数值再次变化了，这也是一个突破，在这瞬间郑尘的攻击力道稍稍的出现了一些异常，很快就能够调整过了的那种，前不久已经遇到了过了几次。

　　现在这种情况是最后一次了，力量数值达到了16点之后，想要继续向上突破已经不是依靠这些士兵的数量去堆了，有足够的质量才可以，这些普通士兵已经达不到这样的一个层次了。

　　所以之后就算是有提升，也只会在这个数值之内。

　　就在郑尘这个攻击力量稍稍出现异常的瞬间，远处潜伏着的维克已经凝神扣下了扳机，这一瞬间他的精神高度的集中，精气神全部集中在了手中的狙击枪上面。

　　狙击枪攻击后爆发出来的气浪让维克身边笼罩在了被被震起的细小碎石当中，维克整个人在这一枪结束之后，整个人变得萎靡起来。

　　郑尘眼角莫名的强烈跳动了起来，手中的长刀一斜，竖立在了自己的头部和心脏两大要害之处，这纯粹是下意识的迅速反应。

　　郑尘手里的长刀荡起了一阵实质一般的音波，整个刀身上霎时间浮现出来了密密麻麻的裂痕，随即他手里的长刀被崩飞了出去……

　　“嗯哼……我喜欢这种的感觉。”冷冽了的女声带着几分颇具诱惑的语气传到了维克这里，“马上走吧！”

　　“……我想确认一下结果。”维克满脸虚弱地说道，目光灼灼的盯着郑尘那里，这一枪可以说是到此为止他能够达到的巅峰攻击了，有没有效果呢？

　　不看清楚的话他会很不甘心的。

　　“就这么执着吗？”冷冽的女声问道。

　　维克轻轻的呼了口气，“你不懂。”

　　“我不懂？那你别用我啊。”

　　“……咳，别闹。”维克看清楚了郑尘那里的情况后，忍不住咧了咧嘴角，“真是……难缠啊！我们走吧。”

　　他的攻击产生了效果，却没有道道理想的效果，那颗子弹他的确没有任何回避的机会，可是他硬是依靠强大的本能反应护住了身上最有可能中弹，而且还是要命的地方！

　　其余的地方？能先保住命再说！在强大的力量属性加持下，郑尘的刀没有脱手飞出去，但是子弹也没有被挡下来，而是被偏移到了他的侧腹接近侧胸的地方，子弹的余波威力在那里开出来了一个能够直接夺去常人生命的巨大缺口，碎肉伴随着内脏残片溅射了他身后的夜身上，她脚边也多出来了一颗被子弹轰出来的深坑。

　　这名女子当即便愣愕在了原地，伸手摸了一把脸上，手上沾染的血迹让她认清了自己看到的并不是幻觉，郑尘身上被打出来的缺口是实打实的……这会死啊！

　　那些士兵也因为这种情况稍稍的愣愕了一瞬，随即立即奋起压上，郑尘给他们的印象太深刻了，他们也被下了死命令，眼下不知道郑尘会不会因此死了，但是他们绝对不能在这个时候停手！

　　“你……”夜微微张了张嘴，脸上溅射上去的血液滑落到她的嘴里，血腥味立即在她口腔中蔓延起来，“没事吧……”

　　思绪有些混乱的她不知道自己这时候究竟是怎么想的，竟然问出来了这种带有太多理想性的话，仅仅只是因为郑尘身上的那个巨大的缺口伤口出现后马上被一层薄冰冰封了的缘故？还是他手里的布满裂纹的刀上面覆盖了一些黑色纹路，刀身快速恢复正常的原因？

　　他还有气息和动静，可是这样也只能延缓死亡的速度吧……

　　“……可恶！”郑尘这里的情况，白文宇那一边也发现了，那一幕让阴沉男子有些后悔当时自己怎么就没有强硬的也跟过去！现在就算是赶过去也晚了吧！

　　“真让人惊讶。”白文宇脸上的轻笑变少了一丝，这一枪明显就是维克的杰作，果然每个玩家都不能小看啊……就算是对方在别的地方不出众，但是出众的地方发挥出来了却能够带来意想不到的效果，他都太多的自信亲手将郑尘伤成这样……恩，这个可以说是到目前为止玩家能够给他带来的最大伤害了吧。

　　“要死了？”碧落语气有些奇怪，他本来是认为要有一场硬战的，结果却发生了眼下的事情，这种落差感让他有种说不出来的别扭感觉，生命啊……还真是脆弱，无论是玩家还是原住民。

　　“……说不准。”白文宇的视线转到了另外一点，郑尘在这种伤势下都表现出来了异常的坚韧，没有倒下去就意味着还有变故，或许是临死的疯狂又或者是其他的情况，只不过他们这边还有人啊！

　　他的话音刚落，又是一道身影迅速的接近向郑尘那里，其速度瞬间超越了其他围拢过去的士兵，甚至一些士兵受到了波及，头上多了密密麻麻的刮伤。

　　“……”蓝发少女漠然的看着镜子中的自己，上妆在很早之前就已经结束了，她伸手想要碰触一下沾染了口脂，红的艳丽的嘴唇却被两侧的侍女制止了下来。

　　她从来没有给自己化过妆，现在她从镜子里看到的自己很美，一种让蓝发少女想要第一时间让郑尘看到的美丽……


第466章 光焰

　　郑尘会来吗？

　　她能够通过契约的联系清楚的感受到郑尘的存在，他一定也在这个地方，但却没有和自己出现在一个地方，这个时候他又在做什么事呢……

　　看着镜子中的自己，蕾的双眼有些迷离起来，最初一个人出现在这个奇怪的地方，她的确是慌乱了一段时间，之后就被最初遇到的人接纳了，他们的态度让蕾十分的奇怪，收留了她的同时又变向的软禁了她。

　　就如同被圣战天使保护协会收容的那些圣战天使一般，她试图向那里的人询问过郑尘的踪迹，却始终都没有得到什么实质的回答，想要离开那里更是不可能，在之后……她就被送到了这个地方。

　　来到这里之后她才知道自己是被那里的人送到这里的原因，那些人要她嫁给一名叫做枭的人，也是这里的领主，她试图逃跑过，尝试的结果就是更加严密的看守，人类，果然有很多还是都不能相信啊。

　　契约的联系突然的波动让蓝发少女的双眼睁大了几分，同契的契约联系只要双方都安好，就不会出现任何的问题，即便是距离很远也会联系也不会中断，现在他们之间契约联系一瞬间的变弱了！

　　她自己没有事情，那就是郑尘那里的！

　　“我要出去！”

　　刚刚站起来的蓝发少女立即被身后的两名侍女按了下来，“夫人，你现在是大人的女人，请不要做一些让我们为难的事情。”

　　“……”蓝发少女挣扎了一段时间，颓然的放弃了挣扎的举动，纵然自己具有着很强的力量，但是一个人在这里却没有任何的用处，力气方面连身后的两名侍女都应对不了。

　　苍翠色的眼眸中多了几分死寂和怨恨，契约的联系还在迅速的变弱……自己却帮不了他。

　　两名侍女悄悄的对视了一眼，见蓝发少女放弃了无意义的反抗，重新退到了一边，她们的任务就是看好蓝发少女，至于蓝发少女的情绪变化，枭得到过很多后神妻子，所以她们已经见过很多类似的情况。

　　会死吗？

　　这次似乎真的会死啊！！郑尘双眼迸出来两道血线从眼角溢出，口鼻耳孔同样如此，夜是站在郑尘身后的，不然看到他现在的样子，会被吓的更严重。

　　子弹没有被完全的格挡，即便是偏移了也给他带来的巨大的伤害，不仅仅身体上被打出来了一个巨大的伤口，子弹的冲击威力更是给郑尘带来了强烈的后续伤害。

　　他若不是身体有着防护符文的保护还有为了平衡突增的力量和敏捷属性，而用外象力强化了体质，即便是偏转的子弹伤害也足以不属于加强状态的他给一枪打成两段了。

　　是谁攻击的郑尘现在没有时间去看，这种令人绝望的伤势他依旧第一时间做出了最快的选择，将伤口冰封了起来，防止内脏的流出，虽然……已经被击碎了一部分了。

　　肉身受损严重，子弹的余波冲击给郑尘的身体其他地方同样带来了严重的伤害，中弹处的肋骨也被击碎了几根，脊椎也有受损，不过对于活动的影响不算严重。

　　身体中保持着的强烈灼烧感和伤口处的剧痛糅合在了一起，让郑尘首次感受到了自己难以承担的痛楚，这种被人伤到的痛楚会影响人的思绪，让人狂暴或者绝望，郑尘绝不是后者！

　　加上死亡的威胁，郑尘溢血的双眼透露着疯狂的强烈神色，口鼻喉咙中充斥的逆血让他呼吸不畅，双眼中溢出的血液覆盖了他的视野，本来就被火红视野变得猩红，这次可能真的会死，但只要不是立即死亡，他就有挣扎的权利！

　　而且……自己不能止步在这里啊！

　　郑尘的眼神变化那些士兵十分的熟悉，这个世界的人类不仅有着战争，还会和荒蛮区域的强大野兽战争，一些被逼到了绝路的凶恶野兽在都会有这种反应，只不过它们是野兽，人类吃过亏后就总结出来了避免这种情况的方式。

　　现在他们面前是一个人！

　　斩杀了他们大量同僚，不出意外还能够一直杀戮下去，令他们胆寒的敌人。

　　郑尘的变化让冲过来的袭击者看的清清楚楚，但是对方也知道这样的机会十分的难得，现在正是郑尘最虚弱的时候，不动手就找不到更好的动手机会了！

　　他的速度很快，完全不给郑尘任何刻印符文的机会，郑尘有着十分强大的攻击力，主要就是体现在符文上面的，出去持续性的攻击外，只要他做出瞬间的高强度攻击。

　　在进行攻击的话就需要一个充能……也就是所谓的“回气”时间，这是符文力量的一种缺陷。

　　一颗冰晶浮现在了他的面前，随后一点炽白的光焰出现在了这个袭击者眼里闪耀了起来，几乎是看到了这点炽白的瞬间，他心头的危机感马上就达到了一个爆表的程度，这是什么？闪光？

　　感觉有点热啊……

　　“……”

　　“死了。”白文宇眨了眨眼，看着被炽白的光焰吞没的那个人说道，那并不是光，而是……火啊！

　　不仅是那名玩家，就连那名玩家身边被炽白光焰接触到的士兵也瞬间变成了灰烬，这一幕让阴沉男子眼里充满了深深的忌惮，炽白的光焰出现的很快，消失的也很快，那名被袭击的玩家在被的火焰接触的瞬间身上的一些防护装备就已经激活了。

　　然而那都没用任何一点用处！

　　“那是什么……符文的力量没有这么强吧？”

　　一般来讲符文的力量用在大面积方面十分容易的，小面积方面的效果却会影响威力，毕竟符文力量只能算是一种“外力”，不如属于个体的力量那样能够进行更为精细的操控，只能通过不断增加量来进一步提高威力。

　　郑尘做出来的冰河带来的威力虽然让人感觉到夸张，却也没有打破符文的常规，只能说那是一种特殊的利用。

　　可是现在的火是怎么回事？不是白文宇的提示，他根本看不出来那种的攻击是属于火的，根本没有火的形态，更多显现的是光，“他的底牌吗？”

　　“或许吧。”白文宇点了点头，估测了一下自己的情况，正面遇到这招的话，别说是他了，就是比他更耐打的碧落也要被秒。

　　攻击的范围似乎不大。

　　而且……这一招的攻击发动的条件也很苛刻才对，他注意到了郑尘放出了这一招之后，以他为中心，四周很大一片的温度骤降！地面上的那些血液都被冻结成了坚固的冰块。

　　“好冷……”

　　炽白的光出现的地方是极热，其他地方就是极冷了，温差的巨大变化，不仅仅影响到了夜，连夜也受到了很大的影响，原本溅射在她身上的温热血液这时候变得冰凉，她忍不住接近到了郑尘身后。

　　能够让她感觉到暖意的地方现在就剩下郑尘这里了，那些士兵此时此刻也被冻的直打哆嗦，这到底是怎么回事啊！

　　凤凰的力量？

　　刚才郑尘做出来的攻击，本意是延缓那个袭击者的攻势，但是用出来火系符文却在第二次无法回避的危机下发生了变化，四周的火系力量被大量的抽走了……让四周的一大片范围中的火系力量直接给抽取到了一个极低的比例。

　　这也是导致温度骤降的原因，而且因为火系的力量比例太低，这片区域的火系力量难以和区域之外的火系力量产生联系，其他系的力量不会对火系的力量有太多的排斥，但是水系力量太过强盛，火系力量想要挤进这片区域需要不少的时间。

　　就像是一个杯子中有着不相容颜色的水，杯子之外对应颜色的水会不断的注入其中，直到水满，一种被抽走了之后，水会缺失一部分，但是杯子之外各色颜色的水会继续注入，红色的水缺失太多，所以在注入的时候，进度跟不上其他几种颜色的水，原本属于红色水的空间被其他颜色的水占据了，更别说还有和火系相克的力量强势存在着。

　　因此这里的力量并不会随着火系力量的缺少而出现不饱和，就算是缺失了一种，其他属性的力量也会对这里填充，所以这里短时间内根本不能恢复正常的温度，除非有着外力介入。

　　有着这样的亲身体验，让郑尘对力量的理解也多了一些……第二世界中就有一些传闻的，某个强者在一次战斗后，那个给那个地方留下了不可磨灭的痕迹什么什么的，这种情况有一些也和自己现在遇到的相似才对。

　　局部范围的火系力量衰弱，郑尘的视野也恢复了正常，眼里充斥的血液对视野的影响还有，却比起之前太好了！影响自己视野的火红就是环境中的火系力量吧，少了火系力量的干扰，郑尘能够看到更多带有色彩的东西……属于元素力量的色彩。

　　每一种虽然都不如看到火系力量的那么强烈，却也是一种很不错的视觉体验，现在郑尘不在意这个！

　　无论确定了视野的变化，还是对力量的新理解归，郑尘现在可没有太多的时间去多想这些，他的时间不多了……死亡的阴影和糅合的痛楚让他也不想思考这些！


第467章 这次是诚心的……

　　经常饮用富含生命力的花茶让郑尘的生命韧性培养的很高，可也和不死扯不上边，他身上的上不会第一时间要他的命，但也是属于基本上没得救，只能等死，放在战场上最好结果就是等着队友给自己补一刀求解脱的那种。

　　他现在不想要这个结果！

　　一根火红的羽毛落在了夜的手里，站在原地的郑尘向前走了一步，很短的一步牵扯到伤势带来的痛楚让他的气息变得更加的暴躁，和灼烧感一样，和灼伤感糅合在一起的伤痛都十分的清晰，没有任何的麻木感可言。

　　“等等！”凤凰羽毛落到了手里后，夜身边的寒冷当即被驱散一空，郑尘把这个留给了她，那他自己如何？

　　夜的话郑尘并没有回应，他现在也听不到，更无法开口，一旦开口，郑尘觉得自己就再也站不起来了，冰填补了身体缺失的部分，不过这依旧无法填补受损的力量。

　　但是对付这些士兵已经足够了。

　　“那什么，你们谁会即死类型的法术？”在郑尘重新行动起来的时候，白文宇问着身边的人，即死类型的法术多半都是用来补刀的。

　　当敌人虚弱到了一定程度后，就能够使用，当然也可以直接对敌人使用，只不过那种成功率……也就只能欺负欺负普通人了。

　　即死类型的法术成功的几率一直都是以超低称著的，效果很强大没错啦，然而也是一种十分稀缺的法术。

　　“……”白文宇的疑问换来了一阵默然，阴沉男子都忍不住翻了翻白眼，即死法术……也称作鸡肋法术，成功率最高的时候也就是在敌人虚弱的拿刀一捅就能要他们命的时候，只是那时候谁还需要用这种消耗大的成功率低的法术？

　　至于对付普通人，即死法术倒是能保证一打一个准，然而这究竟是多脑残才会对普通人用这种攻击？能够直接剥夺普通人生命的技能太多了，低消耗大范围的更是不少！

　　即死法术这玩意用多了会产生抗性的，就算是连续对目标使用，第一次失败了，第二次成功率会更低，这么依次的累计，除非这个临时叠加起来的抗性消失后，才能恢复第一次使用的成功率，所以用即死法术的都是脸帝！

　　一般来讲，连续三次失败后，那就不用考虑继续使用了，妥妥的不会继续成功了！

　　所以这种稀缺的鸡肋玩意基本没有多少玩家会拿去用，掌握了也只能用在一些十分稀少的特定情况。

　　“那真是可惜了。”揉了揉自己的眼睛，白文宇稍稍的摇了摇头，郑尘现在的生命强度已经低到了极点，若是有即死类型的技能，算上实力差，差不多能够保证有50%左右的成功率成功。

　　“我们现在赶过去也不晚。”阴沉男子冷哼了一声，显然是对之前白文宇对他们的阻拦而感觉不满。

　　白文宇也没有多说什么，“是我的疏忽。”

　　“要不，再打一枪？”

　　靠在墙壁上的喘着气的维克扯了扯嘴角，擦了擦自己额头上的冷汗，拍了拍自己背起来的狙击枪，“别闹……我已经没有力气打第二枪了，再打枪就是要我的命啊，普通的狙击对他没用。”

　　刚才的炽白火焰也让他深深的惊惧，他离得最近，所以那个玩家用的抵御手段他看的相当清楚，少说三种以上的高防御方式，都被瞬间抹灭了。

　　“你甘心？”

　　“有什么不甘心的？这次我赢了啊。”他可算是首个将郑尘伤成这样的玩家，以前可没有这种情况。

　　“你的骄傲呢？”

　　“……我的骄傲就是在当初没有你的时候，被他打破的。”维克放在狙击枪上的手收了回来，“这样我就已经很满足了，他死在这里太可惜，而且有人在等着他啊。”

　　他会来这里就是为了这么一个重新证实自己能力的机会，这就是他的目的，现在目的已经达到了，之后的事情和他的关系已经不大了。

　　“哦，你什么时候带我去看看那些圣战天使？”冷冽的女声问道。

　　“回去之后就去，呼……我点好好歇会了。”走了一段距离之后，维克直接坐在了地上，那一枪直接打光了他的精气神，“你好重……”

　　“但你依旧要好好的背着我。”

　　“呃，会的。”

　　低温对郑尘的影响并不严重，给那些普通士兵带来的影响却很强，让他们短时间内都无法恢复正常的战斗力，郑尘也不会给他们这样的一个机会。

　　在纹路的效果下已经恢复了正常的长刀一刀抹过了数名敌人，不同于之前被郑尘斩杀的敌人那样只是体表稍稍的干枯，伤口处还会因为刀速过快，刀身吸血速度跟不上飙出血液。

　　现在他们的伤口处一点血液都找不到！外象力的将长刀的吸血能力极大的加强了！

　　不仅如此，郑尘身上还蒙上了一层淡淡的氤氲紫光，影之灵龛里的结晶也被郑尘使用了，带来的恢复效果也只是让他能够坚持的更久一点，毕竟身上的伤不能恢复的话，他就不会真正的安全。

　　同样的他的外象力对于结晶带来的恢复力量也能够带来增幅……外象力，郑尘平日里除了练习外，使用的真不多，然而它的辅助效果却是不容置疑的。

　　“果然是一把吸血刀。”阴沉男子盯着郑尘手中的武器，那把武器他知道是郑尘的某种控制金属的能力塑造出来的，可是这属性……已经让它成为的极品的武器啊。

　　转换尸体傀儡的能力，吸血的恢复自身的效果，用这把武器在群战中，只会越大越强，在一些战争地域中更是能够卖出一个高价！

　　“夺走这把刀，他就没办法了吧。”阴沉男子继续说道，郑尘现在已经没有最初的不急不缓的状态了，每一次攻击都十分的狂暴，被他斩杀的士兵无一例外的都是被抽走了大量的血液死亡。

　　吸血武器的威力是会根据不同的使用者出现一些差异，就比如一个人的手臂断了，他使用吸血武器继续击杀敌人，的确能够恢复伤势，但是长出来一条新的胳膊基本就别想了。

　　除非那个人有着断肢重生的能力，吸血武器只能加快使用者的伤势恢复速度而已，并不具备特别的技能效果。

　　“恩。”白文宇点了点头，稍稍的向一边挪了一步，意思已经很简单了，本人不阻拦你们啦，你们想去就赶紧去呀！

　　“……”阴沉男子的嘴角狠狠的抽了抽，忍住了想要发作的狂躁心情，混蛋玩意，你根本就是想要我们当炮灰试探一下郑尘现在还保留着几分力吧！

　　刚才郑尘秒掉那个玩家实在是给他们了太深的印象。

　　“其实，有时候不能当机立断的话，会错过很重要的机会啊。”白文宇轻声说道，在他身旁的碧落倒是有些意动，这的确是一个难得的机会啊……

　　白文宇眼睛稍稍一动，碧落露出的意动情绪迅速的隐匿了下去。

　　“你们怎么不去！？”

　　“我们的攻击力太差啊。”白文宇眨了眨眼，“碧落是以防御见长的，我们过去了最多就是移动血瓶。”

　　“那个狙击手呢？”阴沉男子颇为不甘心的问道，让他们过去……风险太大，郑尘的变数让他们深深的忌惮着，正面作战的成功率太低了。

　　“废了。”白文宇耸了耸肩，随意地说道，“说真的，那一枪我都很惊讶，偷袭的话，我们谁都活不下来，碧落去把他接回来吧。”

　　碧落立即离开了这里，一点开口的机会都没留给阴沉男子等人。

　　“……”

　　“你们真的不打算去试试？”白文宇指了指郑尘那里，仿佛是再次确认一般的问道，“不去的话，之后我们大概就没有这样好的机会了。”

　　“你在逗我们吗！？”阴沉男子死死的盯着白文宇，他们就是白文宇找来的，白文宇当时透露出来的目的也是针对郑尘的，现在的情况应该是他最急才对，可他现在的表现反而是最不着急的，这就让阴沉男子琢磨不透他的目的了。

　　总感觉这货是准备继续坑自己一把！

　　“不，我这次是诚心的。”白文宇的笑容一收敛，随即恢复了正常，“不过眼下算了吧。”

　　他的话音刚落，一名赤龙城的士兵跑到了他们这里，“在城外发现了黄帝暗军的踪迹，大人让你们去协助拦截。”

　　“这样？那城里的混乱呢？”

　　传话的士兵没有说话和回答，白文宇稍稍的耸了耸肩，“我们知道了。”

　　“他什么意思？”等这名士兵离开之后，阴沉男子微皱着眉头说道。

　　“很显然，枭并不信任我们呢。”白文宇笑了笑，“走吧，我们去见识一下黄帝的暗军有多强。”

　　“直接从建木打向赤龙城？”赤龙城的附近，通过特殊的记号和族人汇合的虎毛听到族人口里的消息顿时一惊，“他怎么变得这么冲动？”

　　在虎毛的印象里，郑尘很冷静的才对，怎么会做出这种事情……

　　“现在情况如何？”虎毛看了远处休整的皇帝暗军一眼，问道。

　　“不清楚，建木那里的战斗已经在进行着。”虎毛的这名族人语气都带着深深的惊叹。


第468章 还有其他目的？

　　“虎毛，我们真的要迁移吗？”

　　“以前是必须，现在说不准了。”虎毛看向了建木的方向，摇了摇头，“我们快点想办法混入赤龙城里去吧。”

　　“那黄帝的暗军？”虎毛的族人看了一眼黄帝暗军，有些犹豫。

　　“不用管他们，他们会从建木那里进攻。”虎毛说道，他能说服黄帝暗军，又不代表能够指挥他们，黄帝放任他们在这里行动，一方面是信任他们，另一方面是他们有能力脱离黄帝的指挥而行动。

　　真不知道黄帝是如何培养出来这么一直军队的，里面最弱的都不比自己差啊！枭喜欢收集后神，黄帝的这个暗军更为的强悍，完全能够作为一把尖刀刺入赤龙城的要害。

　　恐怕黄帝早就有这方面的计划了，只是因为枭即将收集够一千名后神妻子，所以提前发动了这股只闻其名不见其人的力量。

　　“不说这个了，郑尘那里我们帮不上忙，赶紧汇合族人，你们实在是太乱来了。”虎毛说道，也不知道赤龙城里自己的族人还留下多少……

　　黄帝的暗军也知道事态的紧急，所以短暂的休整之后，很快就开始行动了，只要枭还没有真正得到最后一名后神，他们就有战胜枭的机会，黄帝培养他们的时候，告诉过他们很多秘密。

　　哪怕是差了一名后神妻子，枭就不能达到和皇帝匹敌的层次，杀掉枭或者杀掉那名后神，都是他们的选择。

　　双手紧紧握着凤凰羽毛，夜盯着郑尘那边，短短的不到半分钟时间，四周的那些士兵全都倒了下去，郑尘没有出现力竭的趋势让她安心了不少，可是他侧身处替补身体缺失的冰块依旧存在着，这让她觉得什么时候郑尘突然倒下去都不奇怪。

　　太慢了……吸血刀的通过吸收的血液传递过来的生命力远不如席雅的那么纯净，它们并不能被人体完全的吸收，只能充当一种加快伤势恢复的治疗能量。

　　郑尘冰没有超脱人类之外，所以他并没有断肢重生的能力，因此这些被吸血刀吸收过来的大量生命能量对他的伤带来的恢复效果很微弱。

　　更多的生命能量全都用在了维持他的身体生机上面了，一旦郑尘停止这种杀戮，他没有足够的生命能量补充消耗，很快就会因为生命力的快速衰竭消亡。

　　影之灵龛的结晶恢复效果则是作用在了身体上面，然而身体组织的缺失部分太大，恢复效果同样不显著，然而和生命能量同样发挥着微弱的修复效果。

　　伤口恢复的很慢！但是他的体质早就在纯净的生命力效果下不断改善着，和普通人已经有了不小的差别了，这种差别让他没有断肢重生的能力，却有着能够摆脱现在面临危机的可能。

　　生命能量恢复身躯的伤残效果很微弱，却是实打实的在恢复着，而不是因为大量的生命能量导致郑尘的身躯出现异化的恢复，比如身体缺失的部分中，肉体的部分没长出来，却先长出来了皮肤……这可能是和体质的改善有关系，也有可能是和伤口处盘踞的灼烧感有关。

　　无论是哪一种，郑尘现在要做的就是掠夺生源……

　　看到郑尘越战越远，夜不敢多有犹豫，赶紧追了过去，这一片环境已经变得极冷，她手里有着凤凰羽毛的保护，不受影响，那些士兵受到的影响很大，而且现在那些士兵都在关注着郑尘，也没有多少人去注意她。

　　去她那边的都被郑尘砍了。

　　现在的郑尘无论是速度还是力量和之前缓缓推进的时候完全不是一个档次，他们跟不上郑尘的速度，无论是反击还是逃跑，往往就是眼前一闪，直接就被抹杀掉。

　　这种显得异常的速度和力量也是导致阴沉男子等人不敢轻举妄动的原因。

　　“还能动吧？”碧落拉过维克的胳膊，将地上坐着喘着气的他拉了起来。

　　“再让我休息几分钟。”维克颇为无力地说道，见到来这里的人是碧落他稍稍的放心了几分，“他真是个不能随便惹的家伙。”

　　“后悔了？”碧落扬了扬眉毛，问道，在维克这里能够更加清楚的看到郑尘那里的情况，赤龙城地势险要，郑尘要顺着建木打过来还要一段时间，哪怕是建木那里的士兵很多也阻止不了郑尘。

　　现在的他已经进入了一个高速杀戮的状态了，想要用人数去把他的体力耗尽根本不可能，除非打掉他手里的那把吸血刀。

　　“怎么可能后悔。”维克摇了摇头，脸色有些严肃，“我之后一天内肯定是没有太多的战力了，你们自己小心吧，他的伤变小了……”

　　不是宛如断臂时恢复的那种从断截面生长出来一层新的皮肤，郑尘的是从身体组织方面开始恢复的！他身上的被打出来的巨大缺口，按照有限的人体的自愈力，即便是恢复也只会像是断臂那样，在伤口的基础上结痂后，恢复出来一层新的皮肤组织。

　　当然这种大面积的伤口，先别谈结痂，能想办法止血再说之后的事情吧，郑尘用的方式倒是好，直接把受伤的地方冰封了起来，比起治疗绷带都有效果。

　　维克经过带着的仪器辅助，通过精确的对比观察到，郑尘填补身体缺失的冰块比起半分钟之前缩小了一点……玩家想要极大的加强人体的有限自愈能力，不说获得一些特殊的技能，仅仅依靠体质的被动携带，体质属性最少要在十五点才会得到类似的提升。

　　这种体质下，断臂重生的情况先不谈，至少断了根胳膊后，只要能够保存好断臂，对着伤口接上，然后来个简单的治疗法术，运气好了马上就能二次利用……只不过用的时候要小心一点，别不小心刚把胳膊接上后的脆弱点给重新扯断了。

　　想要恢复的快，可以啊，用更好的治疗技能呗！

　　关于郑尘的大体属性，论坛上虽然停滞更新过一段时间，但因为关于他的探索任务有了大进展，所以更新又恢复了，虽然不能精准的把握具体的数值，但也能够锁定在一个大体范围了。

　　郑尘的体质属性应该在10～13点之间，观察的视线容易被发现，但是用机器的话，被发现的可能就很低了，扫描目标身体强度的在第二世界中机器并不少！

　　虽然不能经过近距离接触得到更准确的数值，仅仅是远程观察也足够将目标的属性掌握在一个大体方面当中了。

　　现在看起来，似乎数据有误啊……要么就是郑尘的体质具有着和常人有所差异的特殊性，就像是现实里的人种就有着极少的特别存在，他们的体质特别，先天性的就有着超强神经反射力，超级耐力，过目不忘能力等等，数量稀少的只能用个位数来数，但的确是存在着的。

　　“他的生命强度波动的很厉害，他那把刀的吸血效果大部分都用在维持他的生机上面了。”维克说道，郑尘每一次做出攻击生命强度都会骤然衰弱一大截，然后又因为吸收到了生命能量恢复回来，不断重复这个过程。

　　只要能够打断郑尘现在的节奏，拖个十几秒左右，大概就能真正耗死他，这话他没说出来……他个人觉得也没必要说啊……碧落赶来之前，他背着的枪就已经和他交谈起来蕾的事情了，大概同为“武器”的，又因为自己的目的达到了的原因。

　　她对蕾的情况居然同情了……

　　“……唉，我知道了。”维克的话让碧落点了点头，郑尘会进入这种高速杀戮状态，恐怕就是为了恢复伤势吧，很显然的，这种伤不是用那把吸血刀砍杀几个人就能恢复的，郑尘想要恢复不知道要击杀多少士兵。

　　“你这种人应该不会和他有任何的渊源，为什么会选择和白文宇做这种事？”

　　“因为有必须要做的原因。”碧落微微张了张嘴，随即稍稍的摇了摇头，那把匕首的效果和危险性终究是要保密的。

　　“好吧，但是眼下似乎成功率很低。”

　　碧落有点无奈的点了点头，维克眼里闪过了一丝了然，看起来这件事的主要发起者并不是白文宇，“你和白文宇的关系真不错。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“他的每一步看起来都想是在算计，甚至可以说在坑狩魂的那几个人，但有一点……他的每一步都似乎留下了很大的后路，大概你们这次的目的失败了，也不会和郑尘结下生死仇怨，当然也有可能是他抱有其他的目的。”

　　“呃……”碧落琢磨了一会，维克的话让他真发现了有点不对味的地方，怎么说呢，据他的了解，白文宇不会做把握低于三分之二的事情，至于低于一半的，那他根本不会去多想！

　　眼下这件事就是绝对低于一半的，就算是有自己和他的关系在，即便是透露出来了一些隐秘的秘密，想要白文宇答应，恐怕也要软磨硬泡一段时间。

　　现在这么一想，卧槽他不会真的还有其他的目的吧？


第469章 自己打脸

　　“唔？你们的关系并没有那么好？”注意到碧落的脸色变化，维克问道。

　　碧落立即摇了摇头，“啊～倒不是你说的这样，其实他虽然性格有点那什么，其实人还是不错的……真的。”

　　说到最后他自己都觉得自己说的话没有什么说服力了，他会说出来这番话纯粹是处于两人之间的关系，别人的话，呃，以上的话仅供参考就是了。

　　摇了摇头，维克在自己头上带着的仪器上面操作了两下，“根据分析……他要从这种要命的伤势状态摆脱出来，最少需要十五分钟左右，这是我最后的帮助了。”

　　他最少在一天内是没有太多的战力了，眼下的情况，恐怕不到一天的时间就会有一个终结，十五分钟左右的恢复时间，是根据现在郑尘的杀戮效率以及之前记录的关于他伤势恢复速度分析出来的。

　　他身上的那种伤势最初恢复的会很缓慢，但是随着后续的恢复，有着那把吸血刀的效果，会越来越快，一旦伤口恢复的进度超过三分之二以上，剩余的伤势就不再是这种让人绝望的致命伤害，而是常规的重伤了。

　　那种重伤，在高速杀戮下，不到一分钟就能恢复的妥妥的！郑尘身上覆盖着的紫光也具有着很不错的治愈效果！

　　说起来这个时候这里的领主，枭若是直接下令退兵的话，郑尘大概就真的是属于没得救的那种了。

　　可惜这个地方并不是第二世界中的那种具有着很多通讯工具的世界，在这个通讯基本靠吼，交通基本靠走的世界，十五分钟的时间足够发生很多事情了。

　　“黄帝的暗军啊……”白文宇看着从远处杀过来的皇帝暗军，对方整体的气势浑然一体，哪怕人数众多也没有出现丝毫的混乱，行动方面根本就是一致的，“这是某种大型合击之术吧？做做样子吧。”

　　看到了黄帝的暗军再看看自己这边的士兵，白文宇立即就区分出来了两者之间的差别，被枭负责阻拦黄帝暗军的军队已经是精兵了，但是差距就是差距，人家的质量更高，所以这些人根本无法阻止黄帝暗军多久！

　　合击之术不仅仅只是将整个军队的气势揉为一体，更多的还有别的加持，这种方式白文宇在第二世界的一些地方见过，最变态的一种就是能力值叠加，不是叠加在一个人身上，而是每个人都有叠加的加成！

　　虽然不是百分百的，但是让个人战力翻个几倍还是没问题的，那种情况下被围起来简直就是作难！

　　阴沉男子点了点头，白文宇的话他自然没有任何质疑的地方，拼命血战？他们没有郑尘手里的那种吸血刀，拼到最后肯定要被活活拖死！简直得不偿失。

　　“枭没有对等的力量吗？”阴沉男子看着那些已经快速接近过来的皇帝暗军，忍不住问道，那种糅合在一起压迫过来的军队气势让他都生出了一种难以抑制的心悸感，这让他忍不住开始怀疑起来阵营任务是不是真的选错了……

　　“唔，如果他能把他的后神妻子拉出来的话……应该能正面刚一把吧。”白文宇敲了敲自己的手心，“或者他正式得到最后一名后神妻子，一个人出来力挽狂澜。”

　　“你是不是脑残！”阴沉男子顿时瞪大了双眼，前者是废话，后者……跑到枭那里告诉他别拖了，再拖你丫就要去求了？

　　先不说他听不听这一回事，主要的时间啊！时间啊！枭听的可能太低了，他是一个骄傲的人，赤龙城早就开始准备这场婚礼了呢？本来就是做给黄帝，挑衅给他看的……现在嘛。

　　若因为黄帝暗军的威胁，就急匆匆的将那名“后神”冰封起来……所谓的婚礼自然无法正常的进行下去了，在他看来这件事肯定会沦为一个笑柄。

　　“计划不如变化快呢，没有皇帝暗军的突然出现，不是一切都安好吗？”白文宇微微撇了撇嘴，瞟了阴沉男子一眼，“我可不喜欢别人骂我，最少不能当着我的面骂我。”

　　“……”阴沉男子用力的咬了咬牙，玛德又被这货坑了一把，无论是有意或者无意，被他坑了真的不爽啊，回去后一定要想办法把这家伙给杀出第二世界！

　　“抱怨太晚了，现在还是想想如何拖的久一点吧。”白文宇指了指天空，“太阳马上就要落山了。”

　　“郑尘那里呢！”阴沉男子冷声问道。

　　“他以重伤之躯赶到枭那里还能发挥多少力量？别说能恢复，吸血武器和人体的局限性你也知道，他的体质达不到仅仅依靠一把吸血刀就恢复如此的程度，最多续命。”白文宇轻轻扬了扬眉头，“至于他身上的东西，能拦下皇帝暗军，之后只要稍稍的用点手段就能够那道，拦下皇帝暗军这份功劳可不小啊。”

　　白文宇的话让阴沉男子等人无疑是意动了，在前不久的时候，白文宇也通过和碧落的精神联系知道了郑尘身上的情况，果然他本身就是一个变数……还有跟着他的那个后神女人手里拿着的奇怪羽毛……恩，什么东西呢？

　　总而言之，那里的事情碧落是不会赶来那么好心的告诉这些不对眼的人，白文宇自己更是不会闲着没事蛋疼去瞎唠嗑出来，等最后他们问出来？

　　唉唉～完全不知道呢，是吧？

　　“既然这样，你也别藏着掖着了！”阴沉男子说道。

　　“当然，我有一种方式能让我们这边的士兵短时间的狂暴化，能使他们的战斗力最少提升三成！”白文宇说道，“不过这种方式需要一个引导的时间，最重要的是看他们从什么地方进攻了。”

　　“肯定是建木那里！”阴沉男子翻了翻白眼，对于白文宇的明知故问感觉到不屑，想要攻入赤龙城就只有走城门或者建木那里，其中城门这里的防守力量最盛，而且还有这地势的优势，只要黄帝暗军不是傻子，就知道会选择那一条路线。

　　而且黄帝暗军又不是瞎子……到这里的自然能看到建木那里的情况，建木那里可是优势路。

　　所以接近赤龙城之后，他们毫不犹豫的向建木那里进攻了过去。

　　“枭这倒是好打算。”已经潜入赤龙城中的虎毛看着赤龙城里的布置，稍稍一想就猜到了枭的想法，以前族人也传递过这里的消息，从没有哪怕一次，枭将婚礼办成这样，唯独这一次，也是最后的一次！

　　可想而知，一旦他这次婚礼完成后，黄帝会被气成什么样子，反正之后他就有着和能够和黄帝对抗的力量了，怎么挑衅都无妨，甚至枭还想要看看黄帝那怒不可遏，但就是拿他没办法的样子吧。

　　只不过……现在这些布置已经发展向反抽自己脸的可能了，这种情况虎毛十分热衷看到就是了！

　　他们在这里的族人并不多，之前拖延那名“后神”来赤龙城就牺牲了很多，在赤龙城中制造混乱更是被抓到了一批，现在赤龙城有着郑尘那里的事情还有黄帝暗军的存在，处于应接不暇当中，要找个机会把那些被抓到的族人救出来。

　　“枭的大部分士兵都被派遣了出来，救出族人之后，我们可以尝试一下去他的宫殿看看。”

　　“找那名后神吗？”虎毛的一名族人想了想，“那里肯定戒备森严，找到之后杀了？”

　　“别！”虎毛神色一悚，当即说道，“那名‘后神’可是郑尘的女人……先看看能不能把人弄出来再说。”

　　按照混入赤龙城中的族人说的信息，郑尘已经在建木那里战斗了很久，枭的士兵有过好几次的增员都没有拿下他，反而陷入了长时间的纠缠苦战，他只有一个人啊！身边还有这夜这名后神当做累赘都能够做到这种程度！

　　虽然眼下最好的方式就是杀掉枭那里的那名“后神”，预防万一，但是因为对方的身份，这个选项已经可以去掉了，一旦这么做了，被郑尘知道，他会做出什么事，虎毛心里没谱，反正最终的结果自己的族人肯定不会好到哪里。

　　“你的伤？”跟在郑尘身后的夜现在是又惊又喜的看着郑尘，惊和喜都是因为郑尘伤势恢复的缘故，最初的恢复太细微她看不出来，随着之后的杀戮，夜才明确的注意到填补郑尘身体缺失的冰体积已经变小了很多！

　　郑尘没有答话，只是眉头稍稍的皱了皱，加快的杀戮的速度，这些士兵已经有着溃败的趋势了，即便是被下了死命令，可是他们现在遭受到的压力实在是太大了，被一个人打成这样，而且还没有将对方堆死的可能，纵然有着死命令，面对郑尘的时候，他们依旧提不起对抗的勇气。

　　郑尘却不会因为他们没有斗志而留情，对敌人留情就是对自己的无情！他没有良善到要对敌人放手的程度，这个时候他也没有这种条件和资格！

　　停止杀戮，纵然伤势恢复了一部分，但是剩余的依旧是要命的，所以郑尘要在他们彻底溃败之前，恢复自己的伤！


第470章 群体暗示

　　“一群废物！”这么久都没有拿下一个人，自己这边的士兵反而死了很多，这让知道了这个消息的枭又惊又怒，那个后神的男人究竟是什么人……

　　先神？不可能，如果有新的先神出现了，他肯定会第一时间发现的，厉害的凡人？某个后神的后代？即便是这样也不可能这样，这里是赤龙城，就算是普通的士兵，放在别的地方也都是精锐。

　　对方就算是砍白菜，这个时候也应该力竭了，但是等到的消息却是预料之外的，这种无法掌控的情况让枭本来就不好的心情更是怒到了极点，更别说还有黄帝暗军杀过来的消息！

　　现在最好的方式就是……将那个后神冰封到冰魄里面，可最主要的原因是……拉不下脸！

　　明明准备好了来一场向黄帝挑衅的盛大婚礼，结果就因为黄帝的暗军打来了，什么都不做了，直接砍掉原计划，把人冰藏起来，这种事说出来他自己都忍受不了！

　　说出去好像自己怕了黄帝一样！

　　“人太骄傲也是一种缺点啊。”白文宇嘀咕了一声，看着拼杀在了一起的士兵，双方的战斗力明显就不是一个程度的，步兵对上骑兵……这简直就是被吊打啊！

　　而且还是狼骑兵……如果是马的话，自己这一边的士兵还能抵抗一下，但是那些凶悍的大荒恶狼要起人来不比黄帝暗军砍人差。

　　而且他们每一个人和坐骑都配合的十分默契的同时，和队友的配合同样天衣无缝。

　　这支军队放在了那里都是超强的！

　　白文宇回头看了看建木那里，他没让碧落来这里，主要就是让他先看着郑尘，掌握一下郑尘的情况，以及枭之后做出的事情，有些过程还是关注一下的好，及时发现了意外也能够迅速的调整。

　　“该死的……这是什么军队！”阴沉男子等人狼狈不堪的撤了出来，黄帝暗军冲锋过来的第一波洪流被赤龙城的士兵挡了下来，他们随即加入了其中，但是起到的作用并不好，凭着玩家的优势，击杀了不少黄帝暗军，但就是因为他们的这样做的太过显眼，直接被针对了。

　　黄帝暗军改变的方阵，将那些普通士兵和阴沉男子完全的分割了起来，他们差点被活活给围杀掉！黄帝暗军的每一人身上的装备都非同寻常，防御力极高，无论是对于物理攻击还是对于能量类型都有很高的抗性。

　　这让他们击杀一名黄帝暗军都要用掉不小的力气。

　　“装备压制，实力压制，阵容压制，黄帝恐怕下了血本才培养出来这么一个军队吧。”白文宇说道，不顾阴沉男子等人阴郁的目光，“但是他们全部搭在这里，黄帝也会心疼死才对。”

　　白文宇说着打了一个响指，声音不大，但是在混乱的战场中却出现了异常显眼的效果！等了一会，阴沉男子见没有任何事情发生，不由的重新看向了白文宇，满脸你丫在玩我们的表情！

　　他们加入了战斗当中，因为表现的太显眼，所以被黄帝暗军分割出来了一部分军力围杀他们，可他们现在顶不住压力撤了出来，赤龙城直接又面对了全额的压力，溃败的速度很快！

　　时间他们已经争取了啊，白文宇承诺的事情却没有完成，简直就是在逗他们开心！？

　　“别看我呀，不是已经可以了吗？”白文宇的话让阴沉男子等人立即回头重新看向了战场方面。

　　那些溃败的士兵就在他们质问白文宇的这个时间差中，竟然变得狂暴起来，仿佛失去了畏惧心理一样，俨然是一种无惧生死的打法，纵容自己受到了致命的伤害，也会疯狂的做出最后的一次反击，而不是惨叫。

　　这种以命换命的方式在短时间中产生了很不错的效果，直接抵挡住了黄帝暗军的攻势，甚至让他们严密的阵列出现了少许的混乱。

　　“……这究竟是怎么做到的……”阴沉男子惊讶地说道，一些战争系的技能他听说过的，比如集体嗜血术啦这种很常见的，可就算是常见的，也没有这么大的影响范围。

　　“一种群体精神暗示手段。”白文宇侃侃而谈，“人嘛，情绪很容易受到环境的影响，在绝望的环境下，稍稍的引导一下他们的精神状态就可以。”

　　就像是喝酒上头打人打死人这种事，当事人在清醒的时候肯定不敢这么做，但是喝酒之后情绪躁动，后果这种想法自然就被屏蔽抛弃了。

　　白文宇做的事情类似于这样，所以需要一些“预热”的时间，将他们的情绪刺激到了一个临界点之后，才能生效。

　　“你的朋友到底想要做什么？”因为位置的缘故，维克能够看到建木之下的战斗，那些士兵陷入了这种异常的战斗状态，就和白文宇有关系，这样做看起来是有效的。

　　可是他们这种悍不畏死的姿态也只能够取得暂时的优势，黄帝暗军在最初出现混乱之后就已经调整改变了作战方式，不再是激进直击建木的那种，而是固守反击。

　　若是这些士兵的情绪正常，还能被指挥的话，他们只要守好阵线就可以了，固守反击的方式并适用于冲刺，然而他们并没有改变这种疯狂的作战方式，即便是黄帝暗军改成了防御为主的阵列，他们依旧在疯狂的冲杀过去。

　　简直就像是主动跳入一个绞肉机一样！

　　过不了多久，这些士兵全部被打光都很正常！

　　即便这里是枭的大本营，这么消耗士兵也会让赤龙城受不了，建木之上的是被郑尘击杀了很多，大部分都被拖在了那里，建木之下的士兵若是全被打光了的话……用一种特别的形容方式那就是……

　　说起来你可能不行，建木上面的士兵被一个人给包围了，所以皇帝暗军想要从建木那里杀到赤龙城已经变得再无阻碍啦！

　　眼下最正确的方式，就是拖时间，哪怕是且战且退，能拖的久一点就拖的久一点，等到枭冰封最后一名后神，“进化”完全体……恩，这要似乎要等到枭完婚之后了。

　　黄帝暗军被拖住了的话，他还有机会，只不过郑尘似乎不会给他机会啊。

　　回头看了一眼郑尘的位置，他身上填补伤口的冰块体积已经不足原来的三分之一了，几乎每时每刻都在以他能够直接观测到的速度缓慢的恢复着。

　　最多两分钟的时间，他就能够恢复正常了。

　　“我不知道。”碧落微微张了张嘴，这是按照白文宇的原计划进行着的没错，逼迫十分骄傲的枭主动出手……只要他选择主动出手，那和郑尘的对战可以说是就是一个不死不休的局面！

　　枭绝对容忍不了郑尘这么一个让他大失颜面的人活着，至于郑尘，白文宇也说过，他在战斗中是不考虑手段的方式，但他也有着一种“傲意”的性子。

　　从枭想要得到他看重的圣战天使，并且已经下手了的时候，郑尘同样不会让他好好活着。

　　所以在那名圣战天使被送到赤龙城之后，他们两人就有着一场不可避免的死战！

　　而他们，只要在幕后不出面就可以了，郑尘单独行动的时候能力值简直有着格外到爆的加成，想打就打，想走就走这一点才是最让人头疼的地方，郑尘有着属于他的傲意，却没有枭这种骄傲，正常的刺激性手段对他根本不起作用！

　　恐怕就是当着他的面骂他，郑尘当时也不会有什么反应，之后……之后就是骂人的事后小心一下天黑路滑之类的意外呗。

　　“希望你朋友能遵守承诺。”维克揉了揉自己的太阳穴，不管怎么说他们都是被利用的一方，被郑尘秒掉的那个倒霉蛋是这样，狩魂的那三个人也是这样，至于碧落……唔，这个就不好说了。

　　“放心吧，这个我作保证。”碧落立即点头说道，一般来讲，白文宇对没仇的人只要是在正常的情况下，还算是厚道吧……

　　“婚时要到了。”夜看了看天色，对郑尘说道，郑尘回头瞥了他一眼，婚时摆在晚上，可能是这个世界的习俗吧，没有完全恢复的伤口依旧是那种疼痛和灼烧混合的痛楚，但随着恢复已经轻微了很多。

　　后果就是原本集中在伤口处的灼烧感又开始向全身遍布，四周的温度也逐渐的恢复了起来，这种异常的恢复速度让郑尘有些讶然，按他的推测，最少几天才能缓慢的恢复正常的温度……看到夜手中的凤凰羽毛时，郑尘心里稍稍的了然。

　　他能看到一些红色的色彩在向凤凰羽毛中汇聚着，那些色彩汇聚过来的时候，以后一部分是逸散在了这个缺乏火系力量的区域。

　　凤凰羽毛将这片区域之外的火系力量吸引了过来啊，他的视野没有被火红重新笼罩，不过眼中的那些游离交织的半透明色彩依旧存在着，那是各系力量体现出来的色彩。

　　微微张了张嘴，郑尘吐出来了一口闷了许久的逆血，伤口恢复了大部分，破碎的内脏也得以恢复，他现在也不用努力憋着那一口气了。


第471章 赶不过去？

　　“还有多久？”

　　“很快了。”夜赶紧说道，她的能力是和夜晚有关的，在晚上的时候她对于时间的流逝把握的十分精准！“我们恐怕赶不过去。”

　　“恩……”稍稍的点了点头，郑尘重新抬起了手中的武器，四周的士兵忍不住向后退了几步，他们已经没有任何斗志了，从最初还抱有几分希望，到现在亲眼看到郑尘身上的伤势慢慢恢复郑尘。

　　他们知道自己这边就算是人数再多，质量上不去也没有任何的意义，到现在郑尘的体力依旧让他们感觉到绝望。

　　“继续。”

　　四周的士兵心顿时凉了，他们有的想要跑，但是四周堆积着的干尸这个时候却晃荡着干瘪的身躯重新站了起来，虽然他们行动的时候，皮肤会出现干裂，可终究是有战斗力的。

　　郑尘推进的一路上，有着相当多的尸体傀儡，当时这些士兵面对高速杀戮中的郑尘也忽略掉了清除那些死尸的打算。

　　他们的后路直接被一路上留下的尸体傀儡给堵死了！拼命，他们已经拼过了，在没有任何意义的情况下，这些士兵重要开始溃败了。

　　郑尘也没有放过他们的打算，他身上的伤还没有完全的恢复，影之灵龛中依靠大量杀敌已经积累起来了很多结晶了，这些结晶也足够恢复郑尘身上的伤势，但是他的时间不多，有更快的方式为何就只淡淡的使用结晶恢复？

　　直接带着夜追击让郑尘的杀戮速度慢了很多，不过推进的速度却变快了，直到来到接近建木顶端的时候，郑尘才停了下来，建木的顶端有着一个很大的平台空间，这个地方郑尘看到了的大量的冰棱，每一个冰凌当中都冰封这一名妙龄女性。

　　所有的冰棱当中，围拢着一颗看起来很正常的树……俨然就是建木缩小后的样子，桃子？这树应该不是桃树吧？

　　疑惑稍稍的从心底闪过，郑尘散掉了护持着伤口的冰层，大量的杀戮让几乎无可逆转的致命伤恢复如初，如果在别的环境中，他就真的是要死了的。

　　夜看着那些冰封着后神的冰棱，里面的每一个后神都被精心的打扮过，可以说是以最美的状态给封存起来的，没有意外的话……自己也将是其中的一员吧。

　　她忍不住多向郑尘那里看了一眼，这名青年的视线在所有的冰棱上面扫视了一边后，伸手在自己的胸口一敲，一些破碎的血块被他吐了出来，这些都是受重伤的时候积累下来的淤血。

　　郑尘向后方瞥了一眼，溃散的士兵已经将这里封锁了起来，他们很清楚这里一旦出现了意外，就不仅仅是重罚，而是被诛九族了！

　　冰魄坚不可摧，可是郑尘给他们的压力太大，万一眼前的这个人就能做到呢？

　　“我们赶不过去了。”夜抬头看了看夜空，又看向了赤龙城那里，在这里可以看得很清楚。

　　“那就让他过来。”郑尘说道，手中的长刀直接还原成了金属，一个冰片出现在他的手里，在郑尘的视野中可以看到大量的蓝色色彩迅速的凝聚在了冰片当中，这是符文的效果，下一刻冰片破碎，一个巨大的冰块出现在郑尘身边，这里的冰力量十分的充裕，郑尘很轻松的就做出来了这么大的一个冰块。

　　伸手按在上面，在那些士兵讶然的注视下，这个冰块上面多了许多裂痕，崩碎的碎冰中走出来很多和郑尘身体比例一致的冰傀儡！

　　这些可不像是尸体傀儡那样废了。

　　在制造出这些冰傀儡的同时，郑尘手中还原成无形态金属的长刀被他重新塑型成了狙击弩枪。

　　背着塑型出来的狙击弩枪，郑尘左手重新塑型着一把弩箭，右手多了一把小刀向冰棱区域走去，那些冰棱并不是冰魄的主体，主体是在那这些冰棱中心，是一颗特别的结晶，虽然和冰棱别无二致，不过郑尘能够看到了元素力量的色彩后，便可以发现其中的不同地方。

　　郑尘主动接近冰魄让那些士兵立即躁动起来，同一时刻郑尘制造出来的冰傀儡也摆出来了攻击的姿态，压下了他们的躁动，这些冰傀儡和正常一模一样的，也给他们带来了格外的压力。

　　没有擅自碰触那些冰棱，郑尘绕过冰棱后，来到了这颗小建木面前，手中的小刀对着面前的建木刺了过去。

　　枭就在就近的赤龙城，碰触冰魄可能会遭受到格外的情况，建木的话……黄帝不知道距离这里多远，枭估计也对其做过很多尝试毁灭的接触了。

　　刺出去的小刀被挡了下来，不到一层纸的距离，就是推进不进去，纵然郑尘持续的在上面叠加破甲破魔符文同样没有任何效果。

　　这就是让枭对建木无可奈何的原因吧。

　　那么克制建木的冰魄呢？

　　郑尘想了想，收起了小刀，走出了冰棱的范围，他左手中的弩箭已经制作了出来，弩箭的形态没有太大的改变，超远程击伤艾斯德斯的形态一样，许些改变也只是螺旋的纹路更为的深刻一些！其中还融入了帝具两柄大斧·贝尔瓦克的核心。

　　虽然在高速的攻击下，诱导性的效果被削弱了，可总归是有用的，尘晶的融入让金属弩箭的色彩也发生了改变。

　　夜看着郑尘手中这根……看起来更像是艺术品的弩箭，比起她做出那把在她看起来很奇怪的狙击弩枪，这根弩箭郑尘用掉了更长的时间。

　　这个是搭配着郑尘背着的武器使用的吗？毕竟郑尘做出来的狙击弩枪还是有很多关于弩的痕迹，弩又像是弓箭，所以她也能猜到大概的效果，而不是把那东西当做烧火棍。

　　“你准备怎么做？”夜看到郑尘拿着一个用冰做出来的奇怪圆筒忍不住问道，他好像在用这个圆筒观看什么，至于那些士兵，大部分的都在抵抗着后方聚拢过来的大量尸体傀儡，这个地方的入口又不大，还被那些冰傀儡堵着，就算是他们进攻，有地形优势，一时半会也冲不过来。

　　“知道枭的位置吗？”

　　“应该是在最大的宫殿里。”

　　“蕾呢？”

　　“……谁？”夜先是不解，随即反应了过来，应该是让郑尘一路杀到这里的那个女人吧，“这个不好猜测，太远了，我看不清楚，不过应该不会距离枭的位置太远。”

　　猜到枭在的位置那是因为最大的宫殿就是代表他地位的象征，一般情况下他都会在那里的，至于其他的建筑，那就太多了，她也不敢在郑尘面前瞎猜。

　　“恩。”在夜的注视下，郑尘褪下了狙击弩枪中的弩箭，将其插在了旁边的地面中，塑型出来了一根和前者一模一样的弩箭，还是……多准备一根吧！“时间呢？”

　　“马上就到了！”

　　夜已经看到了赤龙城中大片的红灯笼被点亮了起来。

　　“总算是快到时间了，但愿那家伙别墨迹！”

　　赤龙城里的动静，让阴沉男子长长的呼了口气，抵抗黄帝暗军的压力实在是太大了。

　　“说不定他还准备来个洞房花烛呢。”白文宇轻笑了一声。

　　阴沉男子嘴角狠狠的一抽，忍不住低声骂道，“那他就真的是傻×了！”

　　他已经决定了，如果真有这种情况，那他就直接冲到枭的宫殿里，想办法拿着那名圣战天使威胁郑尘去！

　　“时辰到了，放弃吧，你等的人是不会来这里了。”站在蓝发少女左侧的侍女低声说道，“这样对他也是好事。”

　　至少不来，枭也不会对方是谁，那他就会很安全……

　　沉默了片刻，蓝发少女满脸寂然的站了起来，“我一直都被他很好的照顾着。”

　　所以不会让他失望，也不会做出对不起他的时期啊！

　　蓝发少女的话让两名侍女心里多了许些不安，更为警惕的看着她，蓝发少女不能有任何闪失。

　　建木处，郑尘面无表情的等待着一个动手的机会，后方的不远处开始出现了喊杀声，郑尘给那些冰傀儡的指令就是，只要有一个敌人越界，那就直接杀！

　　这些冰傀儡被郑尘格外使用符文强化过，就算是被打残了，也会发生一次强烈的暗冰爆，数量不多，占据有利地形下，能拖很久了。

　　在郑尘身旁的夜紧握着手里的凤凰羽毛，郑尘保持半蹲瞄准姿态身上的气息全部被收敛了起来，如果不是近距离的看着她，夜都会以为郑尘根本不存在，而且他拿着的武器上面甚至还延伸出来两个深深刺入地面的固定架，他打算在这里攻击枭？

　　这个射程，夜还没有见过有那种弓箭能够打这么远，甚至其距离的百分之一都很夸张了。

　　“离我远点。”通过用冰做的瞄准镜看到了从宫殿中走出来的身影之后，郑尘语气冰冷地说道，夜立即后撤了几步，觉得没问题了之后才停止下来。

　　郑尘没有第一时间攻击，而是寻找着另外一道在意的身影……

　　“你没有带望远镜吗？”

　　看着把自己的辅助仪器借走的碧落，维克一脸残念的问道，他现在用的是狙击枪上的瞄准镜，现在举着枪好累啊！


第472章 狙击！

　　他是想要单独取下狙击镜使用的，然而狙击枪本身不同意啊……借出去让碧落用？开什么玩笑！有谁没事会把自己的老婆借出去的！？想都别想！他不同意！

　　所以最终的分配结果就是现在这样了，郑尘那里即将发生的事情他和碧落都很好奇。

　　“又不是旅游，我带那东西干什么？这玩意用着不错啊，从那里搞来的？”

　　“不是量产货，你别想了，呼呼……帮我弄个架子，我快受不了了。”

　　“搭我肩膀上不就行了。”

　　“碰我老婆？想都别想！”

　　“……啥？”碧落一脸愣逼的看着维克，上上下下的打量了他一番，只见他面容严肃，双手紧紧握着自己的这把狙击枪，一点都没有开玩笑的意思！

　　真的没有开玩笑啊！？愣过后碧落的心情就是钦佩的，竟然能够面不改色的这么喊出来，这勇气也是爆了，而且真看不出他一直觉得很正经的维克，居然是个恋物癖？貌似还是重度的。

　　“那什么……还给你好了，其实我会鹰眼术的。”最终碧落一脸怪异的将辅助仪器还给了维克，他会接过来这玩意，纯粹是看维克操作出来了很多花样，有点好奇而已……“我没想到你竟然是这样的人……呃，很厉害！”

　　“那是你不懂。”维克重新将辅助仪器带了会后，轻哼了一声，他的这把狙击枪也能够传出声音的，只是基本不会在有外人的情况下这么做，很显然，碧落就是被“她”给划分到了外人的分类当中。

　　调节了一下视距后，维克看着保持着狙击姿态的郑尘，怎么说了，他的姿势在维克看起来并不标准，不过对于现在的他们来讲，适合自己的姿态才是最重要的。

　　而且郑尘的狙击攻击维克听说过的，那种加持了特殊力量的，已经可以忽视空气的等外在的因素了，“你觉得他能成功不能？”

　　“……有点矛盾。”碧落有些纠结地说道，“但是枭如果就这么被干掉了，那才让人失望。”

　　维克点了点头，“是啊。”

　　随后他也不再说什么了，他是看出来了，碧落不是擅长使用阴谋计策的人，会走到现在这一步，全都是白文宇一手策划出来的。

　　“……”一番寻找，郑尘并没有找到蕾的身影，可能是被建筑遮挡住了，若是带着观察者帝具话，找到她自然是易如反掌，可他被传送到这个世界时候，并没有携带那些，现在只能依靠眼睛寻找了。

　　找不到蕾，郑尘立即重新将注意力集中在了枭的身上，即便是他身边跟随者许多侍从，但从气质和衣着方面依旧能够一眼分辨出来他的身份。

　　预估着距离，郑尘稍稍的将狙击弩枪压低了一点，即便是弩箭的速度很快，也依旧有着一个飞行的过程，这需要调整一下……

　　“要攻击了……卧槽！？”维克看到郑尘手指缓缓的压下，重新迅速的调整了一下辅助仪器的图像捕捉精度，想要分析一下他这次的攻击会有多强！

　　在郑尘扣下扳机后，弩弦压下的瞬间，辅助仪器还能够精准的锁定住弩箭从枪管内推出的过程，枪管中露头的弩箭每冒出一点距离，速度变夸张的提高一大截，被撕裂的螺旋气流疯狂的挤压进狙击弩枪的枪管当中，产生格外的内压提升弩箭的出膛速度！

　　子弹的初速是在开枪的瞬间就决定了，弩箭弓箭一类的初速则是在弓弦发挥出最大作用后才能体现出来，郑尘这一枪在发射的过程中，就以极高的倍率提升着弩箭的初速。

　　弩箭飞出来了三分之一之后，维克的辅助仪器捕捉出来的图像就已经变得模糊起来……

　　“厉害！”维克由衷地说道，纵然那根弩箭是郑尘亲手做出来的特殊弩箭，上面本身就蕴含着很多材料发挥的效果才能让这次的攻击达到如此的高度，可是……说起来容易，却也不是一般人能做到的，他们没人能够躲过这一箭！

　　特别还是在郑尘没有暴露自己的狙击状态时，等发现了这根弩箭攻击过来的时候，就意味着已经中箭了，这速度太快了！

　　从辅助仪器捕捉的图像分析，这根弩箭在完全发射出去后，上面自发的产生着螺旋推进气流，为其后续持续的加速，在一定范围中，这根弩箭不会因为距离而出现速度和力量的衰竭，只会越来越快！

　　攻击之后，郑尘稍稍的向下压了压身体，有着上一次的教训，这次他格外的塑型了一个固定架，将攻击后，狙击弩枪上面残留的大部分螺旋力量给分担到了固定架上面，这一弩箭比起曾经对付艾斯德斯的更为强悍！

　　所以仅仅抵消了螺旋力量还只是一个开始，弩箭的速度太快了，所以攻击之后他的身边没有立即出现异状，在弩箭飞出去很长一段距离之后，郑尘身后的夜突然被一阵乱流硬扯着向前飞去。

　　建木这上面没有任何的护栏，郑尘的位置就是建木的边缘，这突然的变化让她下意识的闭上了双眼，从这里甩下去绝对尸骨无存，郑尘让自己站的远一点，结果还是自己站的太近了啊……

　　被乱流拉扯着的也感觉手臂一紧，飘起的身躯止步在建木的边缘，抓住了夜的郑尘依旧把注意力放在枭那里，弩箭引动的强力吸附乱流出现的时候，枭也发现了这个来自于建木处的攻击。

　　只不过他发现了之后就已经没有任何的闪避机会，连怒吼声也只是传出了半声就被之后的爆炸淹没了。

　　“什么情况！？”虎毛惊愕的看向了宫殿的方向，本来最为作为枭入驻，也是最为豪华的宫殿这个时候却冒起了火光，隔很远的还能看到一片大大的烟尘向空中飞散着，飞散的烟尘呈现出一种很奇怪的状态。

　　边缘处的烟尘是向外散的，一旦有烟尘瞟到了中心处，就会立即下坠，让这些烟尘变成了一个圆筒的奇怪形态，烟尘中心的那部分好像被奇怪的力量束缚住了，一旦有外物进入，就会立即沉重的落下去！“刚才的声音，是枭的吧？”

　　加速，风，破甲，破魔，重力……五种符文，四种都是为了让攻击变得更加有效的选择，重力则是郑尘多次考虑后选择的。

　　重力的力量也很厉害，它的威力更多的是注重于内在的杀伤，没有适应过高倍重力的人，直接承担了数倍的重力，是会要人命的。

　　而且重力符文的力量在控制方面也很卓越。

　　至于其他的伤害，就像是弩箭命中目标的爆炸……那纯粹是弩箭的速度太快，因为摩擦力而产生的。

　　“重力？他没有用过的力量啊。”维克盯着弩箭命中的地方说道，通过仪器的分析他很快就看出来了那一片区域中的重力系数异常。

　　“……我更在意枭死了没有。”碧落有点纠结地说道，郑尘这一招简直就是不按照常理出牌啊，说好的直接杀到枭的宫殿呢？结果用的却是这种超远程的强力狙杀！

　　而且还是成功了的那种！

　　“没有，还活着。”维克回答道，“不过就算是活着，也是受伤不轻的那种吧。”

　　反正刚才那一箭，把他们所有人都给摆出来，排好队准备好防御手段，都活不下来，那已经不是正常的防御技能可以抵挡住的了。

　　除非是用很稀少的偏转类型的防护，偏转类型的防护也有很多种，有些只能偏转一定的攻击，而有些则是能够完全偏转即将降临的攻击！那种偏转方式……恩，空间偏转目前在玩家中也只是说说而已，还没听说有谁用过。

　　枭还活着，但是他身边的那些人侍从就没有他这么能打呢，弩箭击中了枭的瞬间，他们就被爆发的爆炸和超强重力给吞没。

　　郑尘迅速的看了一眼不远处的冰魄，他的感知没有出现错误，那一箭的确是命中了目标，不过弩箭在弩箭击中枭的时候，冰魄产生的格外的波动，好像是受到了极其强烈的攻击，被严重刺激到了一样，即使是这样冰魄包括那些冰棱都没有太大的损伤。

　　遍布的冰棱中多么很多密集的细小裂痕，这些裂痕很快就恢复如初。

　　“……”虎毛形容过先神……这就是他们强大的根本吧，他们强大的所在也是弱点的象征，想要针对这个弱点，就必须找到能够针对的东西才行。

　　找不到的话，就用强力的攻击破坏了，不过观察到了冰魄的损伤，郑尘不觉得第二根弩箭能够直接毁掉冰魄，用在冰魄上面不合适，而且冰魄也没能够给枭带来完全的庇护，可能是和他没有完全得到最后一名后神妻子的缘故。

　　那些冰棱是以冰魄为中心围拢着的，郑尘在去那颗小建木处的时候，就注意到了，大量的冰棱当中，距离冰魄最近的一个冰棱是空白的，那里大概就是冰藏最后一名后神的位置。

　　“抱歉了。”

　　“……唔，没事，是我大意了。”双脚重新踩在地面上的夜很惊异的看着郑尘，他居然道歉了？


第473章 底牌多少

　　自己面前这名面不改色屠杀了大量的士兵，就为自己能够存活下来青年竟然在这个时候对自己道歉，这让夜始料未及中还有些受宠若惊……

　　“我不是指这个。”郑尘摇了摇头，看出了夜是误解了什么，也不多解释，“只是提前说明一下。”

　　“提前？”夜更摸不清头脑了，提前道歉究竟是什么意思……

　　郑尘没有解释，抬手一挥，一把冰飞刀飞向就近的一处冰棱，冰飞刀接触在上面的瞬间就发生了强烈的暗火爆炸，黑火依附在冰棱上面很快就熄灭了。

　　速度比起在建木上燃烧熄灭的要慢一些，彻底确定了这种外力对冰魄的影响不大，郑尘重新看向了枭那边，飞散的烟尘已经变得薄弱了，中心的烟雾直接被异常的重力给压了下去，不过暂时依旧看不到枭的身影。

　　那一片区域里的重力高度郑尘很清楚，自己走进去根本活不下去，不知道枭现在的状态是如何的。

　　“……”另一处，突如其来的爆炸声让准备将蓝发少女带出房间的两名侍女也有些惊讶，爆炸的地点距离她们这里很近，有人袭击到这里了！

　　彼此对视了一眼，两名侍女立即选择留在这里等枭传达新的命令，这是最稳妥的方式，等之后枭闻起来也不会追究她们什么。

　　只是谁这么胆大，竟然赶在枭的宫殿里干这种事？

　　蓝发少女寂然的双眼里重新点燃了新的色彩，她也不知道这爆炸是怎么来的，但肯定不会烟花这种东西，她们距离爆炸的地方并不远，因此地面传来的轻微震动她都能够清楚的感受到。

　　无论是谁……这对她来讲都是一个新的希望和期待。

　　“我要！你死！！！！”

　　怒吼声直接将还没有完全散去的烟尘震散，一道身影缓缓的从被重力压出来的深坑中站了起来，枭这个时候和刚走出宫殿时的光鲜完全不沾边，披头散发，身上挂满了不断低落的血珠，血珠一从他身上脱离，便以十分异常的速度砸在了地上。

　　枭双目赤红，他这是有史以来第一次遭受到的这么严重的打击，连黄帝都没有做到的事情，居然被一个不知道来历的人办到了，刚才那根弩箭飞过来的时候，他真的是以为自己要死了！

　　如果这根弩箭的威力再强悍一些……

　　就不仅仅是钉在他的身上而是直接贯穿他的胸膛要他的命了，有冰魄护体都被达成了这样，对方已经深深的让他忌惮了起来，对方不是黄帝，却有比黄帝的威胁更大！

　　他的根底就是冰魄，有冰魄的存在，黄帝根本不能耐他如何，这也是他的整体实力不如黄帝，但是黄帝却没有真正消灭他的原因，不是黄帝不想做，而是他做不到。

　　作为先神，他并没有寿命的限制，只要黄帝一次无法消灭他，那他随时可以卷土重来，始终都是黄帝心中刺。

　　向四周看了一眼，他的那些手下在最初的爆炸中就尸骨无存了，连后续的重力压迫都没有承担到，这个深坑中承担着这重力的只有他自己，不过有着冰魄护体，重力只是让他的活动稍稍的不适，并没有受到太大的伤害。

　　伸手拔出来了胸前仅仅只有尖端刺入自己身体里的弩箭，这根弩箭上面还散发着青烟，残留着很高的温度，一种他从来没有见过的坚硬金属，能够突破自己护体防御还不会出现太大变形的弩箭，别说是自己这里了，就是皇帝那里也没人能做到！

　　这让枭对郑尘的警惕心更高了，神绝不想见到能够威胁自己的武器出现！而且还是凡人做出来的武器！

　　“带着那个后神去建木！”枭很骄傲，却不代表着他没脑子，现在遇到了这种情况，他自然的将一部分的骄傲放了下来，虽然他并不喜欢这种感觉，并且深深的感觉到了强烈的耻辱！

　　这耻辱绝对是需要用鲜血来洗刷的，无论是在赤龙城中搞破坏的那些小老虎，还是黄帝暗军！包括伤到自己的那个凡人，他们都该死！

　　先神不会受伤，那是他们根本无法被伤到，现在枭体验到了受到严重的伤害后，才感受到了切身的惊惧，他身上的伤恢复的并不快……

　　可恶，如果冰魄冰藏了最后一个后神，区区一根弩箭……怎么可能伤到他啊！

　　迈着沉重的步子走出了已经衰退的重力区域，枭满眼阴沉的看向建木那里，冰魄和建木一样，都无法被破坏，所以他将冰魄留在那里等待冰藏够一千名后神后，就没有多加防范，根本没必要。

　　除去他别人也动不了冰魄，擅自接触反而会遭到严重的反噬，至于冰魄产生的冰棱包围着的小建木，其实那个才是真正的建木，如同山岳的建木只是建木本身的衍生品而已，就像是冰魄产生的那些冰棱一样。

　　只要等冰魄完整，就能够破掉建木的防护，砍了建木，就等于将黄帝从绝对的地位上拉了下来，至于压过他一头……这种事需要慢慢来。

　　黄帝成名比他太早了，底蕴也不仅仅只会因为一颗建木而立即一落千丈，建木被砍了，根还在那个巨型建木上面呢，巨型建木想要给砍断，是个长久的事情。

　　“死光了。”阴沉男子看向白文宇的眼里重新多了几分警惕，仅仅只是一个大范围的精神暗示，就让那些士兵拼尽了最后一条命都没有产生后退，这种影响让人不得不忌惮，玩家虽然对于原住民的精神类型技能有着特别的抵抗力，但是同样是玩家的话，这种特别的抵抗力就会削弱很多。

　　他们也能被影响的！

　　“这是……什么？”夜看到了郑尘手里的一颗血红的石头问道，这块石头上面带着十分诱人的血色光泽，但同时又给她一种难以隐喻的阴冷邪恶感。

　　“不是好东西。”郑尘的手指轻轻的在这块无法丢掉的猩红石头上面碰触着，随即将其收了起来，这东西只有在郑尘产生丢弃的念头时才会紧紧的依附在他身上。

　　其他的时候，只要放置的不超过自己身边一定距离就没关系，超过了这玩意就会以一种特殊的转移方式，直接出现在他身上，完全丢不掉……

　　“刚才那玩意我没看错的话，是杀生石吧？他竟然有第二块！？”碧落揉了揉自己的眼睛，有些惊讶的对维克说道，他恐怕也看到了郑尘当时手里拿着的石头了，这玩意……也是个强悍的底牌啊！

　　“的确是。”维克点了点头，感觉脑仁有点疼，卧槽郑尘身上究竟有多少没有揭露出来的底牌啊，不说别的了，就是那一块杀生石……真把郑尘给逼急了的话，那可以说是谁都别想好过的类型。

　　不久前差点打死郑尘的那一枪？就算是他能再多来几枪，在有杀生石的前提下，他也没有什么信心了。

　　郑尘手里的那块杀生石是他知道的最大的一块，效果方面也一定很强，只要郑尘拼了使用那一块杀生石，体质方面立即能够堕化成恶灵，别说是那种身体被打掉一块的重伤了，就算是半拉身体被打爆了也能够恢复正常。

　　除非使用一些强效的诅咒子弹，封锁他的恢复力！而碧落则是一脸哔了狗了的表情，莫名的感觉想要完成自己的目标这种事任重而道远啊……尼玛这打着打着还要提防着人家来着二段超级变身，简直就是一个活脱脱的BOSS嘛！

　　“来了。”郑尘收起了杀生石，看向了建木的方向，枭来这里的速度有些让郑尘出乎预料，实在是太快了，当然，若不是他没有很好的第二次狙击机会，郑尘依旧会选择在攻击一次。

　　“真是一群废物！”

　　郑尘看着从天空落下的那道身影，对方是乘坐着一种属于这里的飞行鸟兽过来的，枭为了以最快的速度来这里，甚至连被破了仪容都没有整理，他看了一眼那些被一些冰傀儡阻拦着的士兵，心里的怒火更加的强烈了，自己的兵有那么的不堪吗？

　　挥手击碎了那些冰傀儡，枭刚想要继续说点什么，那些破碎的冰傀儡直接发生了冰爆，冰爆中飞射出来了大片的暗色冰锥，被这些冰锥刺到的士兵，哪怕不是致命的地方，脸色也是快速的灰败了下去，这种局面让枭感觉自己的脸面更加的挂不住了。

　　这些士兵也是给他丢人！

　　“东夷从今往后已经没有存在的必要了！”枭语气冰冷地说道，直接当着夜的面决定了东夷的下场，夜微微张了张嘴，脸上露出了难以掩盖的苦涩和无力。

　　东夷啊，真是多灾多难……他最近遇到了人当中，大部分都能决定东夷的存亡，现在她甚至都不知道应该站在哪一方，枭赢了，东夷不复存在，郑尘赢了，因为他女人的缘故，东夷的前途未卜。

　　正如郑尘说的那样啊，东夷还是太弱，弱的在面对真正的大人物或者强者时，根本不堪一敌。

　　“你会如何对待东夷？”夜低声问道，这不是第一次问了。

　　“做任何事情都要有承担责任的准备。”郑尘的回答依旧，他也没说谎的打算。


第474章 心真大

　　夜深深的叹息了一声，默默的站在了一边，现在这里的事情早就不是她能够决定什么了的了。

　　“你很好！除了黄帝之外，你是第一个让我受到这样侮辱的人！”的确是人，而不是什么先神或者说是后神的后代，见到郑尘后他马上就确认了这一点，这更让他感觉到憋屈就是了。

　　如果郑尘的身份特别一点的话，那他愤怒归愤怒，但是却不会产生太过强烈的羞怒感了，既然不是什么凡人，掌握着一些特别的力量，伤到了自己会让他出乎预料，却也是不会太过强烈。

　　凡人啊，自己被一个凡人给打成了这样，这简直……他必须要死！

　　郑尘没有应答枭的话，只是重新拿起了狙击弩枪，两人之间的距离现在很近，就算是攻击也不会如同第一次那样有着超强威力的，没有足够的距离来进行加速，弩箭的威力要受到很大的干扰。

　　他的防御真的是很麻烦！

　　除去那无形的防御之外，郑尘看不出来枭还有什么优势的地方，他身上的伤从来到这里根本没有一点变化，这意味着他的身体伤势恢复的速度并不快，而且伤口处也没有太多的异常现象……

　　一般来讲拿着自己身体战斗的人，首要的基本功就是对身体的控制力，这种人就算是受伤了，只要不是太过严重的开放性伤口，就不会流太多的血液，对身体有着足够的控制力，就足矣挤压肌肉封锁伤口了。

　　枭应该不是依靠身体主要战斗的，或者他根本就没有在意过着方面。

　　看到郑尘拿着的狙击弩枪，枭的眼角狠狠的跳了跳，通过枪管，他可以清楚的看到里面装填着一根和之前一模一样的弩箭。

　　而且这根弩箭上面还覆盖着一些黑色的纹路，被指着的他由衷的感觉到了一种更为强烈的威胁感，如果自己再次中箭的话……后果绝对比上一次更加严重！

　　郑尘这是强行威胁自己啊！这让他感受到了深刻的耻辱，被一个凡人三番两次的威胁，若是冰封的后神数量达到了标准，他怎么又会在意这种威胁！

　　枭的视线放在了夜的身上，后神现在这里就有一个，只要将她打入冰魄中，郑尘想要威胁自己的机会都没有，冰藏到1000名后神，和现在的999名后神的区别是完全不同的！

　　机会面前是有，但是已经有了更好的选择之后，这让他才在这里犹豫，正在被送到这里的蓝发少女蕴含着远超后神的潜在力量，冰藏了她带来的好处自然远比冰藏一名普通的后神好。

　　有更好的机会，他自然不想到单单的和黄帝平起平坐，被他压了那么久了，也该换他翻身做主了！

　　那就先忍耐等一会吧……枭是一个人来这里的，来这里之前他就已经给手下下了命令，让人把那个“后神”也带过来。

　　“我很好奇，究竟是什么原因，让你胆敢和我为敌。”枭眯着双眼，眼中带着毫不掩饰的冷光问道，这已经是他能够忍耐的最大程度了，换在曾经，谁敢这么得罪自己，除了皇帝之外，他一定让对方活不过半天！

　　“找人。”

　　枭眼里闪过一丝异色，随即便反应了过来，原来眼前的这名青年就是那个“后神”一直挂念的男人？

　　“我改变主意了。”枭在这个时候的语气反而恢复了正常，但是夜听着却由衷的感受到了一种深深的阴冷感，她忍不住向郑尘那里看了看，郑尘的脸色依旧没有任何的变化，“我会让你好好的活着，活的比任何一个凡人都要长久！”

　　“哦！可恶，枭这是不要脸了吗？”虎毛和自己的族人闯到枭的宫殿这里的时候，发现已经晚了一步，那名“后神”已经被带走了，他们现在没有会飞的坐骑，根本追不上，而且赤龙城的兵力虽然空虚，可是这里的守备力量依旧很强，他们根本不敢多停留。

　　咬了咬牙，虎毛立即下了新的决定，“我们去建木！族人的安危就看这一次了！”

　　他们在赤龙城内，也不用从建木的根部向上前进，能够省去很多功夫，但是这速度依旧太慢了一些，“抢坐骑，反正已经暴露了，也不怕再多摊上什么事！”

　　“你觉得他能赢吗？”碧落问道。

　　维克马上摇了摇头，“难，刚才那一次能够把我们全灭的攻击，就只给枭带来了这么点的轻伤，郑尘想要打败他很难！”

　　同时他也没有把话给说绝，难是难，可谁也不能保证郑尘还有什么没有拿出来的底牌，刚才的攻击，维克觉得那就已经是郑尘能够打出来的最强攻击了，至于更强的……他在同契状态下，或许能够发挥出来更强的攻击。

　　只是……枭的被动防御实在是太厉害了啊！

　　“……”和枭对视着的郑尘听到的远处的动静，稍稍的抬头瞥了一眼，随即重新盯上了枭，他现在没有任何的手段可以打破枭的防御，所以想要摆脱困局只能用一些别的手段了。

　　在看到了蕾之后，枭就注意到郑尘的表情更冷了，这让他有些诧异之余，也没有多想，“如何？新娘很漂亮吧？”

　　枭的视线转到了冰魄那里，语气轻缓，“东夷把她送来的时候，当真是给了我一个惊喜，我都不忍心第一时间就把她封在冰魄里了。”

　　夜微微张了张嘴，枭的这些话无疑是将东夷推到了悬崖边缘后，又狠狠的在后面踹了一脚，真是哪壶不开提哪壶！当着郑尘的面说这种话，无疑会激起他的怒意，无论对枭还是对东夷都是如此。

　　毕竟这事东夷做的真的很不厚道。

　　“我又有一个新的想法了，只要她向我为你求饶，你永生永世奉我为主，放过你一次如何？”这个想法是在蓝发少女被带到这里后，他临时起意想到的，郑尘能够伤到自己，自然也能够威胁到黄帝。

　　而且蓝发少女被送到赤龙城之后，从来没有露出过任何屈服的迹象，现在她看到了郑尘，却露出的格外的情绪，论身份论地位，他那里比不上区区一个凡人？

　　很显然的，郑尘就是蓝发少女的“把柄”，如果她为郑尘求饶，郑尘又会是如何的反应，还能够保持那张让他看到都感觉厌恶的冷脸吗！

　　目睹着蓝发少女和郑尘两人的自尊被打碎，更能让自己泄愤，这比直接杀了他效果还要好！

　　蕾微微张了张嘴，来这里见到郑尘后她寂然的心就恢复了，她不知道郑尘来这里究竟经历了什么，但之前的契约联系出现强烈的波动并不是错觉！

　　郑尘身上的衣服有着很多的破痕，特别是侧腹那里，即使没有看到伤痕，蕾依旧知道郑尘一定遇到过了很严重的危险。

　　在她身边的两名侍女紧紧的抓住她，不让蕾从这里挣脱，枭对着空中挥了挥手，天空中乘坐着人的数只大型鸟兽生物围拢着蕾向地面落去，不过下一刻这些大型鸟兽全部慌乱的躁动了起来。

　　即便是被人操控着也只是保持不崩溃的姿态，丝毫不敢落地一点！郑尘的枪口调转了方向！

　　“这是你的选择？机会只有一次！”枭怒意勃发的盯着郑尘，蓝发少女没有任何按照他说的话实行的意思，郑尘更是没有搭理他！

　　枭看出来了，那个“后神”很信任很相信郑尘，更愿意为他付出不想让他失望，所以她根本没有因为自己的话而动摇，郑尘，他那一直都是漠然的表情让枭觉得他一直都是在轻视自己！

　　“我要把你囚禁在龟渊，在她的注视下永世被折磨！”

　　“说完了？”

　　“……”枭的眼角挑了挑，郑尘平淡的反应让他感觉自己就像是一个小丑，那张冷脸在他眼里愈发愈厌恶起来。

　　“情况不太好啊。”白文宇观看着建木那里的情况说道，黄帝的暗军没有效的阻拦后，一路上可以说是势如破竹的杀向了建木的顶端。

　　那些残留在建木处的尸体傀儡在他们配合性根本没有发挥出来任何的作用，直接就被碾压过去了，黄帝暗军的目的不在于杀敌，所以那些尸体傀儡根本起不到阻拦作用。

　　至于枭的士兵……建木这里的士兵被郑尘一个人打的根本没有什么斗志了，见到黄帝暗军杀过来，自然是一路溃败。

　　他们那里的情况已经不用在意了，时间方面争取的足够了，蕾被带到了建木这里，枭也被郑尘那一箭给激怒，放下了顾忌更先一步的到达，只是郑尘的反应……好吧，很难从他那张脸上看出来他在想什么。

　　郑尘有着一种很强的战局把握能力，白文宇不知道那是他的直觉还是有着超人一等的智商达到的，无论是前者还是后者都很麻烦就是了。

　　“枭的心太大了，他根本不知道把那名圣战天使带到这里，距离郑尘这么近究竟意味着什么。”白文宇继续说道，在他身旁的阴沉男子嘴角一抽一抽的，这货绝对不是好心想要给他们解释这些，而是一定另有打算……准备再坑他们了啊！？！

　　绝对是这样！


第475章 给他个决心

　　“队友不行我们也不能白看着，最少要帮一下，想办法把他那根弩箭给消耗掉吧，有那根弩箭他接触到那名圣战天使的可能很大。”

　　“而且，那也是一个威胁他的好机会不是？”

　　“……”阴沉男子眼里的光彩闪了闪，“你为什么之前不这么做？”

　　“唔，这么做了阵营任务呢？”

　　阴沉男子微微撇了撇嘴，“你居然还想要双收？”

　　“谁不想？”白文宇理所当然的反问道，阴沉男子微微抽了抽嘴角，“你们谁去？”

　　白文宇的话让他们立即犹豫起来，这里面总感觉有阴谋啊，“你打算干什么？旁观？”

　　“不是，我嘛……”白文宇微妙的笑了笑，向蕾身边的两名侍女那里看了看，“在这里的距离就够了，虽然无法直接影响到他，却可以干涉一下他的攻击，时间很短却足够了，他肯定不会攻击那名圣战天使。”

　　“等等，一起做！”阴沉男子立即制止了白文宇，想到他那相当厉害的精神力量，在这里控制住那两名侍女用来威胁郑尘未尝不可，只不过这样的话他们恐怕连汤都喝不到了，白文宇并不是什么大方的人。

　　“好吧。”白文宇瞥了一眼阴沉男子等人，“我要他身上的那把匕首。”

　　阴沉男子皱着眉头思索着，那把匕首可能涉及着探查清楚郑尘来历的秘密，这直接被白文宇要走了未免有些让人不甘心，“其他的呢？”

　　“当然是按照出力程度分配了。”白文宇请求的眨了眨眼，“来的时候你不也是说了，主要的目的就是那名圣战天使，其他的都是次要的，既然是次要的，干脆全给我好了。”

　　“你太贪了！！”阴沉男子强行压抑着怒火，“就正常分配，希望最后你不会多做什么多余的事情！”

　　“我很信守承诺。”白文宇轻轻的笑了笑，阴沉男子直接把他的话当做了耳旁风。

　　“说吧，你打算怎么做？”

　　冰魄附近，枭阴着一张脸盯着平稳举着狙击弩枪的郑尘，他指着的位置是空处，但是却随时能够掉转枪口，攻击两个目标中的任意一个目标。

　　他不知道郑尘这次的攻击有多强，不敢轻举妄动，郑尘的表情他也看不出了郑尘还会做出来什么事，万一他刚烈一些，知道击杀不了自己，直接选择射杀那名后神，然后击杀身边不远处的那一名后神，这对枭来讲……他等不起了！

　　就在刚才手下已经赶过来汇报了，黄帝暗军马上就要打上来了，黄帝暗军……他知道的更多，那不是白叫的，一旦他们来到了这里，就可以借助建木的力量。

　　他现在拖得不能太久。

　　“给我拿下他！”四周的士兵在枭的命令下，勉强提起了一点士气杀向郑尘那里，却被几个冰傀儡拦截了下来，这些冰傀儡体表都可以看到密密麻麻的符文痕迹，气势和之前的那些也截然不同。

　　看的枭眼角微微的一跳，这个家伙究竟是什么来历！掌握的力量比起后神都要丰富！他瞥了一眼冰魄，那里冰封的后神有着许多力量，即便是有重复的，也少说具有上百种了。

　　然而她们的用处只是填充冰魄，并不能被直接利用。

　　他拔出来了身旁的一名士兵的佩刀，投掷向了一个冰傀儡，被命中的冰傀儡身上响起了一声脆响，那把刀直接断裂，看到这一点，枭就知道，他手下的兵一时半会是别想要接近到郑尘那里了。

　　如果没有那根弩箭，他完全不需要这么顾忌！

　　“什么人！！”

　　场面僵持的时候，枭突然看到了三道黑影突然的冲了出来，迅速的接近向蓝发少女那里，随着他的大喝，蕾身边的两名侍女也戒备了起来，从袖子中抽出来了一把匕首，然而下一刻她们的双眼变得迷茫起来，戒备的姿态直接变成了挟持。

　　“你们敢背叛我！？”看到这一幕，枭双眼都挤出来了几道血丝，这两个侍女是他绝对认为不会背叛的人，但是她们现在的做法和背叛没有什么区别，对于蓝发少女的力量，他是相当舍不得的，而且她还有着这片大地的后神不具有的气质和风韵。

　　之后的事情更让枭暴怒，控制着鸟兽的驯兽师竟然也控制着鸟兽脱离了队伍，接近向了三道快速接近的人影，整个过程十分迅速。

　　在三道身影即将接触到鸟兽的时候，阴沉男子三人只感觉到一道强烈撕扯力量将他们身形扯的完全失控！

　　这仅仅只是一个开始，他们意识到了这个的时候，身上已经传来了剧痛的感觉，向后看去，一根已经不见踪影的弩箭留下了一道黑色的螺旋轨迹……他们就是在这道螺旋轨迹当中！

　　螺旋轨迹是由黑色的风产生的，也是这根弩箭的主要攻击特点，风系和暗系的组合，能够产生具有极强吸附力的暗风系攻击，被卷入进去可以说就别想挣脱了，在里面还要面对着频率极高的暗属性的风系撕扯切割伤害。

　　阴沉男子三人没有被直接命中，但是效果已经将他们全部概括了进去，他们身上的装备和使用的技能让阴沉男子三人并没有第一时间的死亡。

　　然而他们现在如同被卷入漩涡中的小船一样，被黑色旋风拉扯着向远处飞去，这根弩箭留下的暗风通道极长，他们无法挣脱暗风，就要在这极强的暗风通道中被消磨致死。

　　“艹尼玛坑我们！！！”被彻底拉扯扯走的阴沉男子发出来了一声相当不甘心的怒吼声，完全没力量抵抗后，他们被拉扯走的速度骤然增加，暗风通道中多了一丝丝的红色。

　　这看的枭的眉角暴跳，不是刚才带有重力的弩箭，那一道看不到尾端的暗风通道直接成为了建木这里的一道特别的分割线，若是这种攻击打在了他身上，即便是有着冰魄的护体他也没有信心挡得住。

　　那种攻击明显就是为了破甲而存在的，被打中了，他都不知道自己要被击退到什么地方，甚至在击退的过程中彻底被突破防御，然后……死的绝对比卷入黑风中要惨烈。

　　幸运的是，这最后一根弩箭已经被郑尘消耗掉了，不过让枭睁大双眼的是，郑尘竟然从背后重新抽出来了一根新的弩箭，装填进了狙击弩枪当中。

　　“你太放肆了！！”

　　枭顿时气得暴跳如雷，干脆的不犹豫了，面子这种东西，真在遇到了生命威胁的时候，的确是可以放一放的，虽然这让他真的是快要气炸了！

　　直接一掌劈死了那只快要落地的鸟兽，他冰冷的瞥了那两名颤抖的侍女，没有第一时间灭掉她们并不是枭有多么的好心，而是觉得不能让她们直接死掉这么简单，敢背叛自己就要付出代价！

　　也因为刚才的突发情况，枭也确定了一点，郑尘并不会攻击那名蓝发“后神”，现在可以拿她当挡箭牌了，郑尘的那些箭矢每一根都有巨大的让他忌惮甚至会直接威胁到他生命的威力，同时也有一点，就是范围！

　　“真是一个惹人怜爱的小美人。”一手抓着蓝发少女柔顺的长发，无视她的挣扎，枭另一只手在她脸上轻轻的碰触着，“可惜你永远只能看着她了。”

　　“……”

　　郑尘依旧漠然的反应让枭无趣的收回了手，没看到自己想要看到的反应，他看向了蓝发少女，“这就是你看上的男人？”

　　“别碰我！”十分冷淡的回答，蓝发少女的视线始终都在枭已经反感至极的那张冷脸上面。

　　“我的女人没资格对我说这句话！”

　　枭眼里闪过一丝暴虐，两人的反应都强烈的刺激到了他的自尊，扯着蓝发少女的长发，枭向冰魄那里走去，他已经不想要继续拖下去了，今天简直他受到的屈辱太多了！

　　“走。”微不可察的声音传到了夜的耳边，盯着枭慢慢的移动着，和他的距离始终保持着一段距离，在别人看起来这就像是投鼠忌器的反应。

　　“……你的朋友……你能当他的朋友真是特例了。”维克重新揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的脑仁疼啊，“那三个人，是被直接坑死了吧？”

　　“呃，应该吧。”碧落有些喃喃的点了点头，原本以为白文宇会拿他们做点什么准备的，结果没想到竟然直接用在这里这里，而且这么果断的就给他们送了便当？

　　维克思索了一下，感觉心里有点凉意，怎么说呢，那三个玩家纵然直接被坑死了，却也给枭带来了勇气和决心啊，让他不顾及的郑尘攻击的同时，也下了放下面子赶紧做正事的决心，要不然的话，他们真的很难打起来。

　　玛德真不喜欢跟喜欢算计人的家伙走在一起！和这种人在一起，吃饭喝水说话睡觉甚至连走路和别人交谈都必须要小心点，免得不知不觉的就被下了套，被狠狠的坑一把！

　　现在他们过去也没有什么意义了，还不如在这个优良的位置继续观看着那里的情况，之后还会有什么样的发展？不会就这样到此为止了吧……


第476章 一换一

　　“我现在的状态，来个人都能捅死我，可是十分需要保护的，先当个酱油吧……”看碧落想要过去的意思，维克直接拉住了他，他现在过去也有可能被白文宇坑，还是拉他一把好了。

　　“唉？好吧。”碧落看着维克这一副要死不活的样子，犹豫了一下，阴沉男子被白文宇坑死了，不过他们只要有着复活次数能够很快复活的，万一维克运气糟糕了点，他们复活在了附近，顺便遇到了他……恩，以狩魂的作风，这种情况就和走路捡钱差不多。

　　换成谁不会去多弯一下这腰？

　　“……”被拖拽到冰魄那里的蕾看着郑尘的视线里带上了一分决然，她已经意识到了枭准备做的事情是对郑尘很不利的，而她却是其中的关键点。

　　郑尘眼里迅速的闪过一丝波澜，随即重新恢复了冰冷，他跟着枭一起慢慢的移动着，对此枭并没有说出阻拦的话，枭觉得这个时候郑尘已经紧张起来了。

　　从他不愿意伤害到蓝发少女的举动就能判断出来，面前的青年并不是那种无情到了极点的人，他很乐意看到这种情况。

　　从郑尘这里得到了太多的耻辱，单单要他死已经不足以让枭觉得痛快了，郑尘那张冷脸比起专业挑衅的人都要刺激他。

　　这一次枭没有再多说什么话，就算说了也不会得到郑尘的什么回应，反而被他用漠然的视线看着实在是很刺激人，要说也是在让他绝望无力中说才畅快！

　　接近到冰魄那里枭注意到蓝发少女眼神的变化，看他时的冷漠视线在转向郑尘的时候是截然相反的温柔，以及现在多了的几分乞求。

　　“你想要他杀了你？”枭在蕾开口说话之前说道，抓着她长发的手稍稍的加了加力，蓝发少女脸上浮现出痛色，准备再说什么的枭脸色突然一紧，他看到郑尘竟然真有动手的打算了。

　　这让他眼角一抽，将之后的话收了回去，真的把郑尘刺激的深了，他直接动手损失的依旧是自己，而且那时候郑尘也再无任何牵挂，能够留下她自然很好，不能的话，那他今后将会多一个和黄帝一样麻烦的对手。

　　郑尘现在还很年轻，现在他都能够击破自己的防御了，今后他还有很多发展的机会，说不准什么时候他就真的弄出来足矣弑神的武器了，而且只要他敢拼，黄帝也不会介意接纳他这个和自己有深仇大恨的人。

　　迅速的考虑之后，枭已经下了决定，不拖了，今天郑尘必须留在这里，黄帝暗军同样如此！

　　拖着蓝发少女来到了冰魄处的那一个空白的冰棱处后，枭开启了这个冰棱，抬手就准备将她推进冰棱当中，这个地方他的底气也很足，那些冰棱的强硬是和冰魄一致的，这些冰棱都能够成为他的掩护，而且还有一点，这些冰棱的序列他是能够随手调动的！

　　“你！真敢！？！”

　　看到郑尘手指的细微动作，枭当即已经，毫不犹豫的调集了身边的两根冰棱挡在了面前，强烈的撞击声从挡在他面前的冰凌外响起，声音虽然很响亮，可是动静却……出乎预料的低？

　　怎么回事？还没有等枭反应过来，在两道冰棱的四周浮现出来了大片的冰镜，之后强烈的光芒将通过冰镜和四周的冰棱反射，将这一片区域全部笼罩进了强光当中。

　　枭直接被这突如其来的变化给打懵了！

　　郑尘前两次攻击给他的印象有着太过直观的强烈印象，导致了他下意识的认为郑尘的第三次攻击不比前两次的差劲，可能会更觉强大！

　　结果换来的却是这种亮瞎了他的双眼的强光！有着冰镜和四周无处不在的冰棱折射出，弩箭上爆发出来的那种可以把人完全吞没进去的强烈光芒毫无死角的照入了所有看在这里的人的眼中。

　　“唔啊！！！我的眼！！！”捂着自己的双眼，碧落一副被照瞎狗眼的样子在地上努力的打着滚，宛如一条脱水的鱼一般，他开着鹰眼术，看郑尘那里的情况看的十分清楚，然而就是这样他受到了十分强力的冲击！

　　维克揉了揉自己的双眼他还算好，强光照射过来的瞬间，光线就被辅助仪器屏蔽了，虽然不可避免的照样受到了伤害，却没有碧落这么严重，看着他的样子，维克稍稍想想就知道他现在有多痛苦了。

　　那里爆发的强光威力已经远超闪光弹的强度了，距离近的人直接永久失明维克都觉得有可能发生。

　　强光的致盲可是无视防御的，所以纵然枭有着无可匹敌的防御力量，却也受到了极大的影响，在完全看不到东西的情况下，他下意识的调集了附近的冰棱将这里保护了起来，并且迅速的将抓着的蓝发少女推向一旁的空白冰棱中！

　　他看不到，却因为和冰魄的联系，能够清楚的感觉到和一切和冰魄有关的存在，所以这一推绝对不是慌乱中的举动，他心里是着急，可压根就没慌乱！

　　一声轻闷的女声从枭的耳边响起，枭感觉到自己推着的蓝发少女撞在了一个人身上，导致她并没有直接被冰封进开启的冰魄当中，借助强光的掩护，冲到自己这里抢人吗？

　　好打算，也很有效！

　　猝不及防中他的确是中招了，然而仅仅只是这样就想要抢到人实在是太看不起自己了吧！！

　　毫不犹豫的，枭挥手向前方打去，他的攻击力不如金刚不坏的防御里，可这种寻寻常常的攻击也不是凡人能够轻易抵挡的，一拳，枭看不到却感受到了自己击破了数层如同“纸”一样的屏障，打在了一具血肉之躯上面，一种出乎预料的刚硬触感！

　　同时他骤然感觉到了自己的左手腕处传来了一阵疼痛，让他抓着蓝发少女长发的手掌下意识的送了一些，本来这不足以让对方抢人成功的，但是冰魄的异常变化让他稍稍的失神片刻……

　　持续的强光在弩箭上面的力量消耗殆尽后就立即消失无踪，揉了揉自己的双眼，枭左手里的空荡荡感觉让看不到也知道人已经被抢走了，残留在自己手里的几根长发被他怒极甩在了地上。

　　冰魄的最后一个空位被填补了！

　　等到视力恢复了一点之后，看清楚了最后一根冰棱中的人是谁，枭一拳锤在了旁边的冰棱上面，果然！能代替蓝发少女的就只有夜了！郑尘刚才的闪光弹，夺人是一点，更主要的是算计了他一把，无论他夺人有没有成功，把夜填了进去，蓝发少女就不可能在被冰封。

　　“你没事吧？”看着郑尘胸膛处有些凹陷下去的拳印，蕾急声问道，两道泪痕从她眼角滑到了脸颊之下，不知道是急的还是被强光刺激的。

　　“很好。”微微的呼出来了一口气，郑尘伸手捋了捋蕾被扯的凌乱的长发，他有些低估枭的攻击了，虽然远不如那防护力，可是强度也不是他能够直接抵挡的，被加固了防护符文的冰层连续被击碎，削弱了大部分的攻击落在了他身上，依旧给他带来了严重的伤害。

　　和枭之前对峙的时候，郑尘并不只单单的暗中塑型出来了一根新的弩箭，那根弩箭的主要效果只有强光，真正的目的是在于现在还插在枭左手腕上的匕首上面和一些暗手。

　　超高密度的破甲破魔符文全部被郑尘瞬间激发用在了一瞬间的攻击上面，加上一路上通过吸血强行提升上来的力量，在那一瞬间成功突破了枭的防御！

　　同时他身上的那些金属物刻印的加速符文也在刚才的一轮爆发中彻底的失效。

　　至于遮挡强光的问题，一个附带了暗系符文力量的冰片眼镜足够了……只是碍于暗属性的侵袭性质，近距离的接触眼睛让郑尘的双眼有些胀痛。

　　伸手拔掉了手腕上的匕首枭，盯着冰棱里的夜看了好一会，被冰封进去的夜脸上还带着惊愕的神色，被冰封后，这个表情只能定格成这样了，“你够狠！”

　　枭看着郑尘，暴怒的情绪反而在这个时候平静了下来，既然这种事已经注定了，也做不出什么改变，不过冰魄现在已经圆满了，他可以清楚地感觉到自己的变化，身上原封未动的伤开始恢复了起来，这是冰魄中冰封的一些后神的力量。

　　这就是可以和黄帝匹敌的力量，与之前的自己相比完全不是一个程度的，之前他空有无可匹敌的防御力，但是在攻击方面根本比不上防御力，甚至连手段多半都是常规的，虽然那样的状态下他的一拳一脚都能够发挥出莫大的威力。

　　“但是你知道你这样意味着什么吗？”

　　枭挥了挥手，视线瞥到了已经杀到了这里的黄帝暗军，在他们的注视下，伸手敲在了旁边的建木上面，郑尘稍稍的眯起了双眼，那颗小的建木在被枭攻击的时候，引动了冰魄的力量，无法被摧毁的建木在这一击下直接断裂，树干沉重的砸在了地上。

　　杀过来的黄帝暗军见到了这一幕，脸色纷纷的阴沉了下来，最糟糕的事情发生了。


第477章 那谁会赢？

　　“知道。”郑尘微眯着双眼说道，捏碎了手里的一块来自影之灵龛的晶石，在他的视野里，他看到了淡淡的红色色彩正在融入冰魄当中，冰魄中郑尘原本看不到任何一丝任何格外力量色彩的冰蓝色中多了格外混杂在其中的红色。

　　冰魄透露出来的变得不再纯粹，凤凰羽毛的确有着奇特的效果。

　　枭现在似乎并没有意识到这个问题，那就等一等吧。

　　“走！”冰魄出现问题的时间也不是现在，要等一段时间才能见到效果，至于枭现在的实力，郑尘是不会打算和他先起冲突了，等到冰魄出现变化之后，再动手也不迟，这件事并不会这么简单的结束。

　　“……”被冰封在冰魄中的夜并没有失去意识，除了自己身体外无法感觉到任何和外界有关的事物，她是被郑尘推进来的……这样也算是一报还一报了吧。

　　自己现在替代了他的女人，东夷那里的事情应该也不会被计较了吧……在她有些人认命的时候，赫然感受到了一些异常的地方，冰魄给她带来的寒冷感觉被被一阵温暖替代了，温暖传来的源头是在她的手里。

　　凤凰羽毛？

　　她赫然想起郑尘在之前将凤凰羽毛交给她了之后，并没有在事后将这东西拿回去，哪怕四周的温度已经恢复了正常之后，之后他将自己的推进冰魄当中的时候，也没有收走凤凰羽毛。

　　冰魄中是绝对不可能出现这种温暖的感觉，水火不容，冰和火的冲突更加的强烈，冰魄的力量足以镇压几乎全部的火了，但是这里现在却出现了温热的感觉。

　　这意味着冰魄的力量不再纯粹了！冰魄发生了变化后，受到最大影响的人就是枭！

　　这是算计？还是……

　　她不知道这是郑尘有意还是无意的举动。

　　但是枭如果对此不管不顾的话，显然就会被引火烧身了。

　　“想走？留下吧！”看到郑尘想要带着那名蓝发少女离开，枭眉头稍稍的一扬，无论冰魄中现在被封的人是谁，他都已经将蓝发少女视为禁脔，现在看到她对郑尘的百般依赖，无论如何他都不会让郑尘带着她离开这里。

　　只手一压，郑尘的动作稍稍的一僵，跟着他的蕾直接被压在了他的身上，四周的空气被挤压了起来，而且随着枭的接近，压力还在不断的增加着。

　　郑尘眼皮微微垂下了一丝，贴着他的狙击弩枪直接被还原成了的金属重新被收入了纹路当中，这让枭稍稍有点警惕，不过冰魄完整之后，他已经不担心郑尘之前的那种攻击了，就算是再强一点他有自信挡下来。

　　“卧槽……这家伙这一手真够……厉害的啊。”维克微微张着嘴，他怎么也没想到郑尘居然会有这种方式，直接将一只跟着的他的那名原住民女人给推进了冰魄里面，把他身边圣战天使救了出来。

　　更是绝了的枭将那名圣战天使冰封进冰魄中的可能。

　　“……”碧落微微扯了扯嘴角，他依旧不看好郑尘这种为了救自己的人牺牲其他人的方式，虽然他在自己的立场上这并没有什么错误，“不说这个了，也不知道是枭厉害还是他厉害。”

　　碧落摇了摇头，那名圣战天使已经回到了郑尘的身边，谁都没有变法能够阻拦他们之间的同契。

　　“不知道啊，分析不出来。”维克动了动自己带着的辅助仪器，枭的身上现在覆盖着一种特别的力量，完全阻绝了辅助仪器的分析和扫描探查，明明之前还有点效果的，现在成了完全体之后就直接废了自己这个花费了相当多心血弄来的东西。

　　“你确定这玩意靠谱？”碧落瞟了一眼维克带着的辅助仪器，“量化的分析对于战斗并不适应吧？”

　　虽然有参考价值，不过人是活的，就算是一方的分析属性高于对方，真打起来结果也是不一定的。

　　“有参考总比什么都不知道的好，好了，这玩意现在只能当个望远镜使了。”操作了一会，维克也放弃了对辅助仪器的使用，这玩意现在只要扫描到枭的身上，传来的图像就会模糊化，根本无法分析出来任何有用的东西。

　　连最简单的动作预测这点都做不到，这个仪器是可以扫描能量强度的，因此受到能量的干涉影响率很低，毕竟很多电器都有着这样的弊端，他这个都算是特别的了。

　　“那谁会赢？”

　　碧落顿时一翻白眼，“怎么净问这种烦人的问题？”

　　“反正现在闲着也是闲着。”

　　“你不是累得很吗？”

　　“看电影不累。”

　　“……”

　　郑尘这边，在意识到无法轻易离开之后，他立即选择同契，四周不断挤压过来的空气直接被强风冲散，力量受到了反噬，枭稍稍的后退了一步，盯着郑尘手中多出来的一把翠色大剑，脸上带着一丝莫名的神色。

　　“原来……这个才是你的力量？”

　　同契的过程他看到了，那名从最初到现在都没有让他知道名字的蓝发少女现在变成了郑尘手中的武器，怪不得她不像是那些后神，都有着属于她们的力量显现，明明有着深不可测的潜在力量却无法发挥，毫无反抗之力的被带到了这里……原来她的力量是需要格外的发挥途径。

　　郑尘之前不能抗拒他的力量，现在那名少女变成他手中的武器后，立即挣脱了束缚。

　　“……”枭的脸上带着莫名的神色，郑尘眼里同样闪过了一丝微不可察的异色，里面火系力量向冰魄中渗透的速度是越来越快了，他甚至看到了一根冰棱上面挂着上了一点水珠……

　　水珠并没有因为冰的温度凝结，而是顺着冰棱向地面滑落，凤凰羽毛对于冰魄的影响出乎预料的快。

　　“好热……”蕾有些微弱声音从郑尘身后传来，郑尘回头迅速的看了一眼，她的虚影状态不再是曾经带有苍翠的颜色，苍翠色中多了淡淡的火红色。

　　“很难受？”这种颜色……是自己身上的灼烧感影响到了她吗？凤凰并不是那么容易接触的，郑尘没有被烧成灰算是凤凰的厚道，不过凤凰的力量对他的影响到现在都没有结束，一直在他身体里打转的凤凰力量现在因为同契影响到了她。

　　蕾用力摇了摇头。

　　“忍一忍吧。”郑尘盯着枭，在他的视野中，枭的身上交织着一种奇怪的色彩丝线，那些丝线是从遍布在四周的冰棱上面传递出来。

　　“你自己试试吧。”看到枭眼里透露出来的一种占有欲，郑尘淡淡地说道，视线稍稍的向不远处看了一眼，黄帝暗军围拢在附近盯着这里的局势发展。

　　并没有轻举妄动，冰魄的力量已经完整，枭甚至直接击断了建木，仅仅凭着他们现在想要击败枭很难，除非黄帝亲至！

　　“试？你们很自信！”话音刚落，枭当即选择了先动手，郑尘双眼稍稍的睁大，立即向后撤去，在他动手的瞬间郑尘看到关联在他身上的那些彩线中，同一种颜色相同的线上面的色泽顿时变得明亮起来。

　　这些是火？

　　火光乍现，汹涌的烈焰把郑尘刚才的位置覆盖了起来，即使距离很远，郑尘也能够感觉到其中炽热的高温，这火焰比他用符文力量制造出来的火焰都要强。

　　从冰棱上面溢出的水珠被这些火焰直接横扫一空，当然除去那些正在渗透中和进冰魄的火焰力量外，这种火并没有给冰棱带来一丝一毫的伤害。

　　那种火系力量即使聚集起来凝聚成火焰，威力也未必比枭着抬手的一击强大，他这次的攻击更没有给那些汇聚中的火焰力量带来影响和干涉。

　　在后退的过程中，郑尘手中的翠风之剑点在了背后撞过来的冰棱上面，宛如碰触到了钢板的撞击让郑尘轻飘飘的向后退去，这些冰棱即便是开始融化了，也不是一般的外力可以可以破坏的。

　　之后是风。

　　郑尘看到了那些彩线中一部分新亮起的部分替代了之前的后，立即调转了身形，翠风之剑在面前一竖，这次他准备硬挡了，风的力量郑尘最为的熟悉。

　　压迫过来的狂风被一层风壁挡了下来，直到狂风消失都没有给郑尘带来伤害，果然如此，他只是初步掌握这种力量，所以不能立即完全的控制这些力量。

　　郑尘还注意到，那些关联在他身上的彩线正在慢慢的聚拢着，这些彩线正在相互融合着，郑尘不知道给他足够的时间，让这些“彩线”融合之后，枭会得到什么样的力量。

　　这个时候他没有等到那个时候的机会了。

　　之后的几次攻击，那些彩线都被牵引到了，能够看到彩线的郑尘几乎都不用预判就可以轻易的避开了枭的攻击，直到彻底脱离了冰魄覆盖的范围。

　　“你究竟看到了什么！！”攻击连续的不奏效让枭也变得急躁起来，俨然没有了之前因为冰魄完整后表现出来的自信，攻击再强打不到人根本就是徒然，每次攻击的时候，郑尘根本没有正眼去看他就先知先觉的避开了他的攻击！


第478章 你会死

　　“你的未来。”郑尘继续向后退了两步，冷冷地说道，他稍稍的皱了皱眉，在他身后的蕾身上的火红色越来越强烈，郑尘明确的感受到了自己身上的灼烧感被分担了过去，她这个状态没有身体，所以身上的异常显现的十分明显。

　　不过目前这个状态还不能够解除，枭对自己的力量控制不成熟，但是攻击强度和范围都是顶尖的，接触了同契，郑尘就发挥不出来这么快的速度了。

　　他现在需要拖时间。

　　“冰魄有异常！”黄帝暗军中的异人在寻找机会的时候，注意到了枭没有注意到的地方，他们是看不到郑尘现在能够看到的东西，不过冰魄的一些细微变化被察觉到不难。

　　冰上面挂着的水珠不被冻结实在是太显眼。

　　“那是融化？！”他们知道冰魄是克制建木的东西，品质肯定不会差了，可以说就是这个世界中最顶级的东西，然而这玩意现在开始化了！？

　　“后撤！”这种变化让黄帝暗军认为并不是没有希望对付枭，枭的注意力和仇恨全部被郑尘拉了过去，他还没有注意到冰魄的变化，冰魄若是真的融化了，枭就不会有现在的强势。

　　他们当即改变的战略，将主要的战场让给了郑尘和枭，至于他们……自发的准备去做清场的事情，阻止任何接近这里的一切外人，万一经过其他人的提醒，让枭意识到了冰魄的不对，对于他们又是一个不利的地方。

　　“奇怪，怎么没有阻拦？”虎毛的一名族人不解的看着四周，所谓的喜庆气氛只在赤龙城短短的出现过半刻，就被急转直下的变化给抹消了，一路上他们都遇到了不少溃败的士兵向城外逃去，来到建木这里也没有受到任何的阻碍，即便是碰到了溃兵，对方也是迅速的避开了他们。

　　“被黄帝暗军打崩了吧。”虎毛盯着建木的顶部，即使从这里也能感受到那里传来的动静，“上面可能也发生了一些事情，让这些士兵觉得没希望了。”

　　他们看来的确是没希望了，黄帝暗军并不单单的是高强的作战军队，其中也有着参谋的存在，他们在击溃枭的军队后，并没有乘胜追击，给他们留下了存活的余地，建木上面的情况也被很多士兵看在眼里。

　　冰魄补完后，枭并没有展现出来压倒性的力量击败郑尘，而是和郑尘打的很胶着，这直接打破了那些士兵心里的最后一份希望，虽然他们忽略了郑尘也随之增强的因素。

　　主要是没见过啊……没见过谁拿起一把武器就直接能超神的情况，枭见识的多，他们知道的不多。

　　各种压力下，这些早就被打崩的士兵，溃败不可避免。

　　“我的未来？”枭眉头稍稍的一跳，没有任何的举动，郑尘身边十分突兀的被一阵落雷覆盖，也只是在他的身边，这次的攻击依旧被他给稍稍向旁边挪了一步给躲了过去。

　　他对于新力量的掌握程度正在快速的提高，或者说是他正在快速的适应着，从之前需要短暂的准备进行攻击到现在能够毫无征兆的做出攻击，都是一种变化，那些关联在他身上的彩线数量已经减少了五分之一。

　　这非但没有削弱他的力量反而让他可以发挥出来的力量更强，现在相融的是同等颜色的彩线，等到彩线的相同颜色融合结束后，会不会继续相融郑尘不知道，现在他是没有这个机会了。

　　挥出去了几道风刃，风刃偏斜着绕过了冰棱接近到了枭的身边，在即将碰触到他的时候，纷纷停止了下来，被枭随手击碎，这种试探式的攻击郑尘已经做过了好多次了，每一次都没有任何的效果。

　　常规的同契状态根本伤不到他，吟唱攻击需要准备的时间太长，也没有必要使用，他伤不到枭，枭也别想伤到他，优势现在站在他这一边。

　　“你的未来，只有死。”郑尘宛如在叙述一个事实的平淡语气让枭的眼里闪过一道厉光，他双手一回，地面上掀起了两道土墙向郑尘合拢了起来。

　　不过这种攻击依旧被郑尘被正预先躲了过去，看到郑尘依旧是这么轻松自如的样子，枭的额角都蹦出来了几根凸出的血管，只要打中他一次，只要有一次，他就会死！

　　可惜这一次始终都做不到，即便是他加快了攻击频率，郑尘依旧能够精准的做出精准的回避。

　　“他是谁？”黄帝暗军中一名领队的军官低声问道，能够和先神……不，现在枭的冰魄已经补完了，已经可以看成第一至高神之外的第二至高神，现在却在这里出现了一个能够和枭对抗的人，这让他们也很疑惑。

　　这种强者如果以前出现过，黄帝那里肯定会有所接触的。

　　“那个变成武器的后神的男人吧。”虎毛接触他们的时候透露出来了一些消息。

　　“这种后神也没有听说过，黄帝也会有兴趣吧……”这里有着特别的力量存在，但是武器方面特殊性的并不多，像是蕾这样的存在，只要是有能力的人都会有兴趣。

　　“但黄帝不是枭！”一名黄帝暗军沉声说道，枭行事张狂，做事独断专行，和皇帝的手段比起来真的是差远了！黄帝就算是会有兴趣，在郑尘展露出来了现在的力量后，也不会做出竖敌的事情。

　　有实力自然可以保持良好关系，没有实力的话，那自然就是另外一回事了，怀璧其罪。

　　“有人来了，拦下他们！”

　　“呃……我们是来帮忙的。”看到杀气腾腾拦在前方的黄帝暗军，虎毛嘴角微微一扯，之前还说的好好的，现在怎么回事？准备卸磨杀驴？

　　“这里用不着你们这点人，留在这里等着！”黄帝暗军中的其中一人走出来后，留下了一句话就回到了阵列当中。

　　“……等等吧。”虎毛对族人们摆了摆手，他们的人数并不多，动起手来也只会吃亏，现在看他们严阵以待的架势，稍稍做出点冲动的事情，他们估计也会毫不犹豫的动手，交涉一下吧，最少也要弄清楚那里发生了什么事情，“我兄弟在那里吧，究竟发生了什么事？”

　　一名黄帝暗军看了他一眼，认出来了虎毛的身份之后，传递了一个消息，过了一会得到了新的回复，“你可以一个人去看，不准多说多做多问。”

　　得到了授权，虎毛走过了黄帝暗军的封锁，看到建木顶端的战况。其中最显眼的就是倒在那些冰棱中的小建木，肯定是枭弄断的，既然枭做到了这一点，那肯定就意味着枭的目的达到了。

　　虎毛心里暗道一声坏事……那么郑尘呢？

　　“……”他看到当初暂时解决了自己族内水源问题的冷面青年现在手持一把十分漂亮的翠色大剑在和枭正面对抗着，这种情况让他忍不住稍稍的睁大了双眼，刚想说什么，就被身旁的一名黄帝暗军用眼神瞪了回去！

　　“你只会躲吗？”枭满腔怒火的盯着不远处的郑尘，就这么点距离，他始终都无法接近到他，无论是动用什么攻击都会被他精准的躲过去。

　　而且他的躲避在枭看来都是险之又险的那种，每一次都给他一种在努力一点就能打中他的感觉……恩，最初是这样的，之后他就看出来了，对方根本就是在耍他，一次两次是这样，次次都是这样，那就是打脸挑衅了！

　　对方就如同风一般，拂过无痕。

　　“我伤不到你。”郑尘如实说道，翠风之剑一震，身边的强风震散了身边凝聚的气流避开了连续降临下来的雷击，刚才枭还只能同时使用一种力量，随着“彩线”的相融，若不是能够看到彩线的变动。

　　这突然使用出两种力量已经可以重创到他了。

　　“你有资格和我拖？！”看到蓄谋的一击再次的落空了，枭脸色难堪的冷声说道，到现在他都没有看出来郑尘究竟是如何预判到他的攻击，明明他并没有把多少注意力放在自己身上！

　　“你会死。”轻灵的回避不会浪费郑尘多少力量，现在唯一的变故就是凤凰力量对蕾的影响了，他现在控制的风里面已经悄然无息的多了一丝丝的燥热，在郑尘的视野中，他引动风力量的时候那些火系的力量也会被稍稍的牵引到。

　　凤凰的力量……真是有够霸道的，在他身上没有发挥出来的途径，现在却因为同契，直接影响到了蕾的圣战天使属性。

　　“受不了就说出来。”快速的低声对蕾说了一句，郑尘一踩地面，避开了开裂的地面。

　　“唔……没事，很热但并不痛苦。”蕾双手合拢聚在胸前，低声说道，她不知道郑尘究竟遇到了什么情况，身上多了这么一种奇怪的力量，这种力量在郑尘使用她的力量时，直接混入了她的力量流动当中，这会导致郑尘的攻击强度增加，对她却并不是太好的事情。

　　这种力量在影响着她的原本属性。

　　“再等一等，很快就会结束。”郑尘迅速的瞥了一眼冰魄说道，枭已经被他引出冰魄覆盖范围了。


第479章 时间不多了

　　冰魄在融化？本来郑尘能够和枭郑尘对抗就让虎毛足够惊讶了，更让他惊讶在于冰魄的融化啊！

　　远程的攻击对郑尘没有有任何效果，所以枭干脆换成了近战，虽然这样的结果就是他注意到了黄帝暗军看他的视线中多了不加掩饰的嘲讽。

　　这是他没有办法后的选择，只要用近战的话，打中郑尘的几率就会提高，面对他的贴身战斗，郑尘做出的反应让他出乎预料，他并没有选择回避，而是不闪不避的方式！

　　枭的力量很强，发挥出来的力量也很多，但是在速度方面郑尘却不比他差，即便是他近身了，郑尘也能够回避他的攻击，而且枭的攻击一旦接触到郑尘就会放缓速度！

　　这层风壁不是用来偏转攻击的，枭的攻击质量很高，他偏转起来的效果并不好，还不如使用这种延缓的方式。

　　枭也感觉很憋屈，本以为近身能够改善当前的状况，但是郑尘身边的风极大的影响到了他，即便是他的每次攻击都能够击破缠绕过来的风，但是击破后下一刻新的风就会重新缠绕过来，影响着他的速度发挥，这些风并不受他的控制。

　　依旧是和之前的情况，每一次都是差一丝就能接触到郑尘，他有着打算夺走郑尘武器的打算，然而郑尘却不主动的使用武器攻击，除此之外，再枭的注视下，他手中的翠风之剑上面覆盖了一层正在蔓延至武器全身的灰色纹路！

　　这灰色的纹路在战斗中正在慢慢的褪去，灰色纹路褪去的地方在翠风之剑上面留下了闪着金属色泽符文。

　　“怎么可能？”动用了一种后神的能力将郑尘身边的空气重新凝结后，郑尘却直接一剑劈开了身边的控制力量！和刚才用风震散的方式完全的不同，不仅如此，枭之后的攻击也都被郑尘直接劈开。

　　几次他都想要去夺剑，却都被郑尘反应了过来，他的一举一动简直都在郑尘的预测当中，让他憋屈到了极点，更重要的是，他看到郑尘的视线根本就没有多看自己，而是一种“走神”的状态！

　　即便是近战了，他依旧没有正眼看自己！

　　“你……很差。”郑尘稍稍的摇了摇头，他没见过这个世界的黄帝如何，但是枭的表现实在是让他有些失望，不过这样也好，郑尘一点都不排斥自己的敌人都是这样的。

　　可能是身居高位太久的缘故吧，他的战斗能力并不出众，郑尘遇到的敌人中在力量层次上面和他完全无法相比，然而战斗能力方面却比他高的多。

　　没有冰魄的庇护，郑尘根本用不着选择这样的战斗，在第一次狙击的时候就能将他给狙杀掉！

　　枭选择近战的方式的确是个正确的选择，可在近战方面，特别是他同契中，郑尘自己的近战能力和同契完全无法相比，这状态的他能够清晰的感受到身边的气流动向，越是接近他就越是敏锐，所以枭的每一次近身攻击都在郑尘的预判之下。

　　特殊攻击他现在又可以看到枭动用了哪种力量进行攻击。

　　“我！要杀了你！！”

　　看着枭愈加愈癫狂的面孔，郑尘稍稍的后退了半步，抬剑点在了头顶的落雷上面，雷电接触到了剑尖上面的破魔符文上面，立即被抵消了一部分，剩余的部分被郑尘格开，剑身上的灰色纹路已经褪去了三分之一。

　　在枭的注视下，郑尘漠然无表情的脸上嘴角稍稍的上扬起来了一分，很淡的弧度，放在他的脸上却十分的突兀和明显，那是一种不屑的嘲讽笑容，很僵硬，但的确就是这个意思。

　　虽然郑尘眼里并没有一丝的嘲讽意味，可这依旧给枭带来了极大的刺激！

　　“身为一个凡人，你有什么资格嘲笑我！！”

　　“我有。”郑尘轻轻的抬手抚在了翠风之剑的剑脊上面，动作十分的轻缓柔和，放在枭的眼里却是一种莫大的挑衅，“你，不如我。”

　　撩人的手段，郑尘并没有因为自己的性格就显得很差，黄泉已经从他这里体验过了，并且放出过话，今后再也不想从他这里经历过任何类似的遭遇！

　　“啊！！！！”怒吼着，枭身边的压力骤然增大起来，在郑尘的视野中，他身边的那些彩线变得暴乱起来，彩线的暴乱搅动着这片区域中的力量也随之暴乱起来。

　　郑尘双眼稍稍的一眯，脸上刻意做出来的嘲讽笑容立即消失不见，同时彻底解放了翠风之剑上面留下的破魔符文，破魔符文的力量直接将郑尘身边的特殊力量给湮灭一空，产生的力量暴乱也随之停止。

　　一直束缚着枭的风也因为四周特殊力量的消失而消失，他的速度当即恢复了正常……一瞬间！郑尘在解放了破魔符文后，在破魔的湮灭力量消失的瞬间解放了一枚风系符文，风系力量将湮灭力量区域缺失需要短暂时间才能填补的力量补充了回来。

　　枭的动作重新被风束缚了起来，郑尘几乎可以说就是用走的方式，脱离了他的攻击范围。

　　“继续叫。”翠风之剑上面的黑纹消退了一半。

　　双目赤红的盯着郑尘，枭眼里的暴虐已经提升到了极致，不用怀疑，只要郑尘落败，他一定会让郑尘碎尸万段，这是他理想的……眼神能杀人……好吧，在第二世界中的确有眼神杀人的方式，枭似乎并不会这个，所以他的视线在怎么凶残，也不会给郑尘带来什么格外的压力。

　　这种瞪眼的方式，伤眼睛。

　　“……”枭咬了咬牙，忍不住了继续怒吼的冲动，现在他除了用着方式真的找不到什么有效发泄心中愤怒的方式了，他本来就不是什么隐忍的存在。

　　“真乖。”

　　“呃……啊！！！！”在他又一次狂暴的时候，郑尘已经彻底离开了枭身边的范围，那些力量的暴动也影响不到他了。

　　“你……变坏了。”蕾的语气有些怪异的低声说道，郑尘只当做她这是因为凤凰力量影响的出现的不适。

　　郑尘稍稍的摇了摇头，“挑衅而已。”

　　枭没有注意到，冰魄融化的速度越来越快了，密密麻麻的水珠不断的滴落向地面，奇怪的是那些水珠滴落在了地面之后并没有形成水潭，只有一个薄薄的水面，水面没有扩张，水珠滴落在里面没有发出来一点声音。

　　如果枭注意到了冰魄的异状，会寻找解决的方式，不过现在他的心神都受到了强烈的刺激，注意力全部在郑尘的身上，根本没有机会去关注那边，在郑尘的刻意引导下，他也没有转身的机会。

　　这种方式就是所谓的“拉怪”吧，拖延到他的无敌时间结束……自己有在废土的那些文献中看到过相关的说法……

　　郑尘认为战斗可以疯狂，可以以伤换伤，疯狂可以打乱敌人的节奏，以伤换伤只要有价值就可以去换，更可以去拼，但绝不能失去理智，失去了理智或许会让一部分敌人手忙脚乱，但是……

　　既然敌人可以将你打的失去理智，还不能把握住你失去理智后的节奏？或者说让对手失去理智本身就是把对手拉入了自己的战斗节奏当中。

　　枭就算是再狂暴一些，郑尘凭借着对气流变动的精细感知也能够预判他的动作，他的狂暴毫无意义……

　　黑纹消退三分之二……

　　刚才那是枭的声音？被冰封起来的夜隐隐约约的听到了一声狂暴的吼声，她眼前一片黑暗，根本不知道外界发生了，现在情况却出现了新的变化，外界的声音可以传递过来了？

　　除去这声音外，她还隐隐约约的感受到了水的湿润感，冰魄真的是在融化啊，枭这是因为无法阻止冰魄融化而产生的愤怒？

　　她忍不住猜测着。

　　“通知其他人，随时准备行动！”领军看着融化的速度越来越快的冰魄，对于和枭对抗的年轻人印象变得更深刻了，打了这么久，时刻吸引着枭，让他丝毫没有发现冰魄的异状，这种手段十分有效。

　　冰魄继续这么融化下去，枭的力量一定会受到影响，那时候他意识到了不对，郑尘想要再这么牢牢的抓住他的注意力就难了，回头看一眼这种事……很简单。

　　他直接传达了新的命令，一旦枭注意到了不对，他们立即行动，一定要拦下枭回到冰魄那里，免得出现万一的情况，比如他有办法解决冰魄融化的方式。

　　“没办法了吗？”郑尘低声问道，枭身边关联着的彩线相融的速度变得越来越慢，冰魄的融化影响到了这点，目前似乎还没有影响到他的力量根基。

　　见到枭没有说话，只是用恨不得生啖其肉的视线盯着自己，郑尘稍稍的抬起了翠风之剑，手指在上面擦过，停在了黑纹消退的地方，“你的时间不多了。”

　　彩线相融的速度变慢的速度增加的很快，几乎相融的过程，相融如果停止了，接下来枭的力量就会受到影响了吧，所以他的时间真的不多了，郑尘并没有骗他……当然也不会点名他可能产生的误解。


第480章 没骗你

　　“那些奇怪的‘字’就是你的依仗？”枭说出来的每一个都冰冷道了极点，郑尘动用那种他不理解的黑纹在上面留下了大片的“字”让他疑惑和在意，可就仅仅只是因为这样就能威胁到他的生死？

　　还放出狂言说他的时间不多了，简直可笑！！

　　“你会知道。”凤凰的力量除了给郑尘带来的火焰焚身的灼烧感之外，目前并没有出现什么坏处，相反因为这种力量让他现在可以看到更多的东西……至于其他方面的，他也没有体验过。

　　外象力压入翠风之剑上面的符文中，他可以清楚的看到四周的力量色彩被被抽入符文当中，速度很快，但不是因为属于瞬间性的抽空，所以这种力量纵然被快速的抽走，数量依旧是源源不绝的。

　　纹路的消退速度依旧不急不缓的进行着，不觉得这回对自己带来真正的伤害，可郑尘继续保持这样，却真的给他带来了几分格外的压力，让他的心情稍稍沉重了一分，就算郑尘是虚张声势，但万一呢？

　　纹路全部消退的之后，枭稍稍的一扬眉头，暗自的戒备了起来，准备迎接接下来郑尘的攻击，没看到他已经摆出来了很明显的蓄势强攻的姿态吗？

　　来吧……只要你主动攻击，哪怕真能伤到自己，我也会夺走你手中的武器！枭盯着郑尘，心中也有着打算，没有了那把武器，郑尘想要再像是现在这样也不可能把？

　　当时因为一时被郑尘算计，让他抢走了那名后神真是失策。

　　“……”

　　“……”

　　“呃，意念交锋吗？”看到过了许久都没有任何动作，齐齐陷入了微妙沉默中的郑尘和枭，虎毛忍不住低声说道，在他身旁的一名黄帝暗军瞥了他一眼，再新的指令传遍全军之后，之前禁止多嘴的禁令就已经解除了。

　　“是他太傻，被唬到了。”

　　“说的是你就没事了？”

　　“不，我没机会被唬到。”郑尘和枭对战的时候并没有出手太多次，然而不意味着对付他们就难了。

　　枭也反应过来了自己可能被耍了，毫不客气的直接选择动手了，他心里感觉到了许些不协调的异常感，说不出来，但是却一直被他给忽略掉的，让他有种很不妙的预感，只是这种不妙的预感很快就被愤怒替代了！！

　　“骗你的。”摆着POSE的郑尘避开了枭的这一次攻击后，淡淡地说道，那些关联在他身上的彩线相融的速度几乎完全的停滞了。

　　“没错，从一开始到现在，我都在耍你。”

　　避开了枭的几次狂怒的后续攻击，郑尘的语气不急不缓的传入了枭的双耳当中。

　　“闭嘴！！”

　　“你居然会相信我的话。”郑尘的语气没有丝毫的波澜，“我可以认为，你会走到现在，只不过是个被天眷顾的幸运儿，和黄帝比起来，你差太远了……”

　　“给本王闭嘴！！！”枭的双眼都快要瞪得爆裂，郑尘的每一句话都宛如一把刀子一样，不断的刺激着他的心灵，更让他暴怒的是郑尘对他的怒容熟视无睹，自顾自的说着自己的话。

　　“当然，你相信了也没错，我并没有骗你。”

　　“……”枭狂怒的表情僵在了原地，他动作僵硬的回头看去，瞳孔骤然缩小，他看到了自己最重要的根本，冰魄竟然融化大半，而这一切就是在他眼皮子下发生的，他居然没有发现。

　　直到再郑尘说完最后一句话，他感觉到了自己的力量出现了异常的波动之后，他才发现了异常！

　　郑尘真的没有骗他，冰魄不知道什么原因竟然飞快的融化，留给他的时间真的不多了。

　　“这，到底是怎么回事？”枭有些愣愕的自言自语着，难道说收集了一千名后神之后，冰魄就会融化？即使他获得了无可匹敌的力量，也只是短暂的，只能用来打破黄帝地位的象征？

　　这……难道也是黄帝对建木不管不顾的原因吗？

　　心神受到了强烈刺激的枭忍不住胡思乱想起来。

　　“你的未来只有死。”说到这里，郑尘微微的抬头看了一眼天空，他不知道这个世界究竟是怎么一回事，但是每一处似乎都有着发展的关联性，无论是建木被冰魄克制，还是冰魄竟然被一片凤凰羽毛给融了这件事……

　　“你凭什么杀我！！”枭心头的被因为冰魄变化而被压下的火气重新的升腾了起来，他低声怒吼了一声，忍住了继续战斗的打算，准备马上回到冰魄哪里，他要找到冰魄融化的原因，少了冰魄，他就真的是一无所有了。

　　“动手！！”看到枭已经意识到了冰魄的融化，黄帝暗军也立即行动起来，他们赶到建木哪里需要各位的时间，郑尘动手比他们更快，翠风之剑对着地面一刺，上面的符文中蕴含的力量全部的爆发了出来。

　　咔擦的碎裂声从枭的脚下传出，他低头看了一眼，在他的脚下出现了一层厚厚的冰层，声音就是冰层碎裂后产生的，凭这个就想要阻拦自己？

　　冰层再笼罩住枭的下一刻，随着郑尘将冰系符文中的所有力量全部解放，冰层瞬间转变成了冰山，将枭牢牢的禁锢在了里面！

　　郑尘微微的吐了口气，刻印在翠风之剑上面的金属符文重新被纹路收束了回去，上面的力量使用过之后就没用了，继续把这东西留在上面他也不知道结束同契后，会不会给蕾带来什么各位的影响。

　　冰山的出现让黄帝暗军的行动稍稍的出现了一分停滞，这个冰山不仅对枭有效，用在他们这里也可以将他们全部笼罩进去了！

　　冰山持续了很长一段时间，那些关联在枭身上的彩线开始出现了消散迹象的时候，整座冰山中传出来了密密麻麻的开裂声，毫不犹豫的，郑尘来到了冰山的旁边，伸手按在了上去，冰山的表面浮现出来了大片蔓延出去的大型符文。

　　有着体积很大的载体，符文也不用保持太过精细，这些符文只是被郑尘用来修复冰山，拖延枭从这里突破出来的时间，沉闷的怒吼声从冰山内部传出，枭正在里面疯狂的挣扎着，但是在冰山的体积和外界正在修复冰山的双重作用下，他一时半会根本无法挣脱出来。

　　郑尘瞥了一眼冰魄那边的情况，冰棱的体积融化的速度越来越快，有着凤凰羽毛的效果存在，冰魄那蕴含着纯粹的水系力量被中和的速度越来越快，冰魄融化后地面产生的那一层薄薄的水面依旧没有任何的变化。

　　后续融入进去的水仿佛都凭空消失了一样。

　　咔……耳边响起了一声轻微的开裂声，夜微微的动了动眼睛，她眼前的黑暗消退了很多，有淡淡的光亮透露了进来，刚才的声音是冰魄碎裂的声音？

　　自己能动了？下意识的动了动手臂，她感觉到自己拿着凤凰羽毛的手可以动了，自己好像马上就可以出去了……不仅如此她隐隐约约的感觉到到了其她后神的存在，冰魄的禁锢力量也已经变弱到了极点，不知道那些比起自己更早被冰封进冰魄中的后神现在如何了。

　　被冰封进来的越早，也就意味着要在这种孤独的黑暗孤寂中坚持更久，无法开口，没有任何的时间感，这给人的压力每时每刻都会倍增，越久越是强烈，时间长了整个人崩溃都可以。

　　切身感受到了危机的枭已经彻底的癫狂了，冰上的震动越来越强烈，上面出现的裂痕逐渐的增大，郑尘的修复速度已经根本不上冰山破损的速度。

　　这样郑尘干脆不去维持冰山的禁锢了，可惜没有带着水晶室女那张召唤卡，不然让她来加固冰山做的会比郑尘更好，枭冲破封锁禁锢之后，黄帝暗军已经将冰魄那里给封锁了起来。

　　“为什么会这样！！”颤抖着双手，枭看着融化速度越来越快的冰魄，想要快一点赶到冰魄那里，但是黄帝暗军的封锁让他根本不能如愿，“冰魄不该有问题的……是你！一定是你做了什么！！”

　　枭一脸怨恨的盯着郑尘，冰魄他已经掌握了很久了，就算是有什么隐患也应该早就被他发现了才对，肯定不会现在出问题，想到之前郑尘的做法，一些细节浮现在他的脑海里，似乎和他战斗的时候，他的注意力从来没有分散过，全都是集中在郑尘身上的……就是这样让他没有第一时间发现冰魄的异常。

　　直到冰魄融化到影响到了他的力量，瞒不住的时候。

　　“这又如何。”

　　“我要你死！！”

　　“你这是第几次这么说了？”郑尘稍稍的歪了歪头，语气依旧平淡，可在枭听起来确实莫大的讽刺！

　　狂吼一声他直接冲向了郑尘，回到冰魄那里的路已经被黄帝暗军封锁了起来，他想要过去，黄帝暗军拿命去堆都能够阻拦他个一时半刻，一时半刻之后冰魄早就彻底融化了！

　　现在他深深的为自己之前的决定后悔着，不该选择来一场对黄帝挑衅的婚礼，直接把那名“后神”封入冰魄当中，什么事都没有了！


第481章 影响

　　面对冲过来的枭，郑尘稍稍的挥了挥翠风之剑，几道风刃撞在了他的面前，被撞散的风刃残留的力量将他击退。

　　“真可笑，我竟然会落到这种境地。”颤抖着双手，看着自己双手上被震出来的伤口，枭后退了两步，郑尘从最初无法对他造成任何的伤害，到现在已经可以一剑将他伤到这种地步了。

　　冰魄给他带来的力量正在消失……

　　“黄帝现在也和我一样了吧？”

　　“你想和黄帝比？”黄帝暗军中的领军走了出来，沉声说道，“黄帝从来不会像你这样依靠超然的力量作为领导者。”

　　“……哼！不管怎么说，黄帝现在已经被我从神坛拉下来了，我倒想知道他的王朝还能坚持多少个春秋！”

　　“你看不到那一天了。”看到枭已经没有斗志了，领军轻哼了一声，格外的看了郑尘一眼，对身边的士兵挥了挥手，向枭那里包围了过去。

　　冰魄已经快要完全融化了，枭的力量自然所剩无几，从刚才郑尘那一剑就能伤到他便可以看出来，接下来只要等冰魄彻底融化……

　　黄帝暗军有着他们的打算，郑尘也有着自己的做法，他直接渡步走到了枭的面前，“我说过的，你的未来。”

　　“他们不同意吧。”枭眼角稍稍的一跳，稍稍的回头看了一按黄帝暗军，他们这个时候的架势明显是就是为了抓活的，虽然现在被打的没有了任何的斗志，但是他那强烈自尊心让枭依旧无法开口说出来求饶的话，郑尘也未必会接受他的求饶。

　　“那是他们的事情。”郑尘说着一指旁边，“想偷袭吗？知道为什么我能判断你的攻击吗？”

　　“……”枭嘴角一抽，他现在看起来很惨，但是冰魄依旧存在，他的力量就没有完全消失，现在他就在积蓄自己的力量，就准备等着郑尘大意的瞬间动一次手！

　　却被他看了出来。

　　“想知道吗？”

　　“想！”不弄清这个枭自己都不甘心！

　　“不告诉你。”

　　“什……么？”

　　一道血线从他脖颈处浮现了出来，郑尘收起了手里的一把纤薄的近乎透明的薄刀片，从郑尘动手到结束的过程十分的突兀，黄帝暗军几乎刚反应过来的时候，郑尘就已经离开了枭的身边。

　　随着他的死亡，几乎只剩下一层薄冰的冰魄彻底的融入到了那薄薄的一层水面当中，水面中倒着的全都是那些被冰封进去的后神，其中能够保持意识站起来的只有不到十分之一。

　　夜手里拿着凤凰羽毛略显茫然的看着四周，束缚着她的冰棱是最先消失的，她被冰封的时间最短，所以一点事情都没有，比起其她还没有从失神中恢复过来的后神，她已经可以观察四周的情况了。

　　她脱困了，意味着枭已经失败了吧？

　　她注意到了脚边的水面处亮起了一个小小的光点，下意识的伸手抓了过去，抓到了一颗小小的，不完整的冰晶，这个是冰魄？

　　认出这东西的瞬间，她当即就想要把这个东西按到凤凰羽毛上面，借助凤凰羽毛的力量将这个残留物给彻底的融掉！

　　等她下决定这么做的时候，却看到了郑尘向这边走了过来，她脸色有些复杂的看着郑尘，就是他把自己带到了这里，然后一脚又把自己踢进了火坑当中。

　　“我们的事情，扯平了吧。”想了想，夜直接将凤凰羽毛和冰魄残骸都还给了郑尘，让他自己去下决定吧！

　　“你的事情没有了，东夷的还有。”

　　接过了夜递过来的东西，郑尘淡淡地说道，抬起了翠风之剑，解除同契的前一刻，一阵笼罩在了全场的风将水面上的那些清醒或者没有清醒的后神全部卷出了水面笼罩的范围，他看到了这层薄薄的水面当中蕴含着实质一般的水系力量，简直和之前的冰魄如出一辙！

　　而且这水系力量在冰魄消融之后变得不稳定起来。

　　“你还不打算放过东夷！？”

　　“是。”郑尘回答道，解除了同契，蕾重新出现在他身边，身躯稍稍一软，压在了郑尘的抬起了手臂上面。

　　盯着蕾头上的核石看了一眼，郑尘伸手轻轻的在上面碰触一下，果然，上面纯粹的孔雀绿上染上了一丝很细微的淡淡红色，真是一种霸道的力量，强行的影响了蕾作为圣战天使的初始属性，郑尘不知道这是好事还是坏事。

　　以后有机会的话，重新找到海德问一问。

　　至于对他自己的影响，郑尘本身就是凡人，有再大的影响对他来讲也只要不是恶性的，都无所谓，总不会变得更差。

　　伸手轻轻的捋顺了之前被抓的零乱的蓝色长发，紧紧依靠在郑尘身边的蓝发少女微微抬着头望着郑尘，“我很想让你是第一个看到我现在这样的人……”

　　“很漂亮。”郑尘眼里的冷色稍稍的减少了几分，他这是第一次见到化妆之后的蕾，古典的装扮带来的格外气质施加在她身上并没有任何的不协调感，反而给人带来了一种特异的吸引力，“我记住了。”

　　“恩。”蕾轻轻的点了点头，静静的靠拢在郑尘身边，不在言语，郑尘这边还有很多事情要解决吧。

　　“……”夜在蕾出现的时候，就已经有些呆愣了，在没有看到郑尘身边的蓝发少女时，她还以为是正常将她送走了，结果他手中的那把武器就是她变得？

　　这究竟是什么样的种族啊，才会有这种能力……

　　“走吧。”郑尘带着蕾走向了不远处向他这边招手的虎毛那里，虎毛一边对着郑尘招着手一边对着郑尘打着颜色，示意他快一点离开，黄帝暗军顾忌他的实力，注意力也被枭的尸体吸引了过去，但是不代表之后他们就会对郑尘不管不顾了。

　　枭可不单单是被郑尘给抹了脖子那么简单。

　　“等等我！”回过神来的夜赶紧追向走远了的郑尘，她刚刚迈出去了几步，身后的水面突然暴动了起来，一道水柱直冲云霄，持续了很久才消失不见。

　　“卧槽！！见鬼了！！”消耗了复活次数的阴沉男子看着已经失败了的阵营对抗任务，脸色铁青，这一次真是损失大了！他不知道阵营任务失败的原因，但是白文宇坑死了他们是肯定的……可是他为什么要这么做？坑死他们的事情先不谈，阵营任务失败了未免得不偿失，他究竟是多贱才会干这种损人不利己的事情？

　　“阵营任务失败了啊。”维克揉着自己的太阳穴，靠在了一旁的墙壁上说道，赤龙城现在除了那些缩在了自己住所里的百姓之外，大部分的人都已经逃出了这里，变得空荡荡的，宛如一座死城，总的来讲，枭……给他的印象真是挺失败的。

　　或许他将大部分的注意力都放在了冰魄上面，所以自己真正的底蕴根本没有培养出来，因此一旦冰魄出了问题，他就直接麻爪了，相反从来没有露头的黄帝反而给他留下了格外的印象。

　　当然，说这是依赖外物严重弊端的话他是肯定不会说出来的，最多就是想一想，说出来了之后和他协同作战的“枪妹子”绝对会直接翻脸，呃，这不是好事。

　　“失败了……呃咳。”碧落的脸色有点怪异的看向了别处，和其他人不同的是他的阵营任务是白文宇直接给他共享，当时看起来和其他人的基本一样，所以也没有多在意，可是……现在他才意识到了一些自己忽略的地方。

　　他的阵营任务并没有失败……反而成功了，甚至连阵营任务的内容都发生了改变，什么鬼的黄帝卧底啊！？

　　以对白文宇的了解，他立即想到了这肯定就是白文宇的手笔，第二世界中很多事情都能够变通的，和现实也是一样，所以接受到的任务也会和当事人的选择以及方式而出现差异，甚至明面上的奖励很丰厚，但是因为处事的方式或者其他的因素，奖励被砍大半的情况都有很多。

　　当然格外多出来一些的例子也有不少。

　　白文宇共享给自己的任务貌似是一个通吃类型的阵营任务啊，无论哪一方胜利了，对他们来讲都没有任何的害处，前者赢了，直接说自己是卧底就行了，白文宇算计到了枭，虽然这是为了让枭和郑尘对上的计划，可也能归纳到卧底该做的事情里了。

　　枭真的被白文宇坑的不轻，而且枭的表现也实在是太让人失望了，如果郑尘是和黄帝对上了，或许会有不同的结果？

　　碧落思索着，他能想到的事白文宇未必想不到，他没有那么做，大概是对算计黄帝没有太大的把握才对。

　　当然若是枭牛叉到了真的推翻了黄帝，那也没关系，直接将关于自己是卧底这件事的一切相关信息抹去就行了，既然结果都不同了，那么白文宇之前对枭的算计都不算少算计，而是“为他着想”，全特么是套路！

　　“唉，总感觉有些人活着挺累的。”碧落揉了揉自己的额头，仅仅是做一个事后诸葛亮想了这么多都让他感觉脑仁疼了，那么一切的始作俑者，白文宇又考虑了多少？不累吗……


第482章 如何回去

　　再想想郑尘那里……从头看到尾的他们了解的自然多，好像从一开始枭就陷入到了郑尘的套路当中了，明明得到了强大的力量，却没有任何的发挥途径，还没有真正的发挥出来过，就因为冰魄出现了异常融化而夭折，不可谓不憋屈。

　　说冰魄出现融化和郑尘没有关系……谁信啊！

　　“这个给你。”在离开的路上，虎毛随手将一枚桃子抛给了郑尘，“顺手从建木上面摘下来的，啧啧，传说中的桃子啊。”

　　“传说？”

　　“啊，除了建木那里，别的地方根本没有桃子这种东西。”虎毛摆了摆手，随口回答道，“说起来，看不出来你还会做那种事情……”

　　他指的是枭那里的事情，从外表上看起来枭是被抹了脖子死掉的，但是他被那些反应过来的黄帝暗军刚刚动了一下，完整的身躯直接寸寸开裂……是被利器切出来的！

　　“人死就是了结……”郑尘淡淡地说道，他本身也是这么认为的，“但我当时就想那么做。”

　　“哦。”虎毛点了点头，视线稍稍的瞥了郑尘身边抱着他手臂的蓝发少女一眼，她身上的妆还没有被卸掉，所以现在依旧十分吸引眼球，“看来枭把你得罪的不轻，不过现在他已经死了，我的家乡中被冰魄剥夺走的水源现在也回去了，万分感谢！”

　　说到这里，虎毛停下了脚步，十分诚挚的对郑尘说道。

　　“这件事并不用感谢我。”郑尘摇了摇头，稍稍的先别处看了看，四周都是虎毛的族人，他们现在每人的背后基本上都背着一名后神，这些后神都是借着刚才冰魄融化后，化作水源爆发冲向云霄的空挡被带走的。

　　黄帝暗军到现在也没有追过来，大概是因为要处理赤龙城那里的后续事件，又或者还有着郑尘现在表现出来的威慑力在内。

　　“这些后神都是可怜人，她们当中能够醒过来一半都很不错了。”注意到了郑尘的视线，虎毛摇头说道，除了那些依旧醒不过来的后神外，其她的后神也全都跟了出来，“她们被冰封在冰魄里太久了。”

　　“恩。”郑尘轻轻的应了一声，关于这些后神的事情，郑尘是一点办法都没有，他杀人在行，救人……也就是针对身体伤势这方面了，她们之所以醒不过来，都是精神受到损伤，郑尘的精神力量足够强大，展现出来的方面也是在破坏力方面的，依旧和救人沾不上边。

　　“对了，她似乎盯上你了，你不管管？”虎毛稍稍扬了扬下巴，指向了夜那里。

　　“她是被东夷送到赤龙城的。”郑尘淡淡地说道，虎毛立即恍然的点了点头。

　　“原来如此。”郑尘能够为了她身边这名叫做蕾的异发异瞳的少女强杀进赤龙城当中，可想他对她有多么的在意可注重了，可她偏偏是被东夷送到赤龙城的。

　　这简直就是直接将郑尘得罪死了！东夷也是倒霉……

　　知道自己劝到郑尘的可能性很低，虎毛干脆也不再开那个口，把话题转移到了别的上面，“现在和我们一起回去休息一段时间？虽然看起来你的状态还不错。”

　　虎毛上上下下的打量着郑尘，郑尘身上是看不到任何的伤痕，可他身上的衣服上面却挂满了破口，基本上全都是被利器划出来的，上面沾着的血液证明着，这些破口根本不是被划破衣服，而是真正让他受过伤的，这些伤不知道被郑尘用什么手段给恢复了。

　　而且他侧腹处那一大片的衣服破损，除去他的身体遮挡，破损的痕迹可以说是完全相连的，这种破痕……让虎毛估测了一下当时的情况。

　　能够出现这种破痕的情况只有郑尘当时受到了极其严重的重创，让他的身体都被打掉了一块，他侧腹处的肤色和其他地方稍稍有些不协调就是很好的证明。

　　从这一点上看，郑尘简直就是变态了，虎毛不觉得谁在拥有了那种伤势还能活下来，哪怕是枭也是同样如此！

　　“好。”郑尘点了点头，同意了虎毛的建议，他身体里还残留着很多凤凰的力量，这力量没有根源，会慢慢消失，但是其质量太高，彻底消失是需要一段时间的。

　　至于后续影响，只要不是坏事，郑尘都能接受。

　　重回虎毛的家乡，这里比起郑尘最初来到这里的时候已经发生了极大的改变，那占据比例极高的火系力量已经降了下来，算上他们赶路的时间，几天的时间能跟有这种变化也是一种奇态。

　　按照虎毛的解释，冰魄夺走了他家乡的所有水源，导致了他的家乡因为常年干旱，而从富饶变成了难以生存的旱地，这也是他们和枭会有仇恨的根源！

　　“其实我在东夷那里过的很好的。”到了虎毛家乡之后，蕾轻轻的拉了拉郑尘的衣角，低声说道，她能够清楚的感觉到这些天夜透露出来的绝望情绪，不仅仅是她，包括一些后续醒过来的后神，都和她差不多，她们都是来自东夷。

　　“对你好我会感谢。”郑尘平静地说道，如果东夷真的是诚心的接待了蕾，那么郑尘找到他之后，自然会记下一个东夷的大人情，就算是抱有别的目的的，只要蕾依旧安好，郑尘也会记下。

　　事情就是这么微妙，郑尘在东夷并没有找到她，东夷也做了他们不该做的事情，即便是他们是站在自己的立场上才这么做的，郑尘也有着自己的立场，更不会让自己融入对方的立场里面。

　　他没有那么大度！

　　“可是她们……”蕾依旧有些不忍心的看着不远处的夜等人，她们是这个世界的特殊存在，具有着特殊力量，除了不能像是自己这样变成武器外，和圣战天使的存在也有些类似。

　　“和我无关。”

　　郑尘微微眯起了双眼说道，“在我们的立场中，东夷不值得同情。”

　　“可是……”

　　“没有可是，你很宝贵！”

　　“……”蕾微微张了张嘴，随即默然的站在了郑尘的身旁，郑尘对他很好，但是只要他已经做了真正决定的事情，就不会因为身边的人而轻易的改变，他也有着属于他自己的固执一面，不然也不会经历了这么多的事情后，依旧坚守着自己原有的目标。

　　继续说下去，或许会改变郑尘的决定，但是那样的话就太对不起郑尘以及他说的那句话了，郑尘将她看的十分重要，她将郑尘看的更重。

　　一间简陋的房间中，郑尘看着放在面前的东西，一颗放了好多天都没有任何的比那话，依旧圆润饱满的桃子，一片火红的羽毛，一颗残破的冰晶，以及还残留在他身上的凤凰力量。

　　本以为会存在很久的凤凰力量在这几天消失的也很迅速，他可以看到的力量色彩已经没有那么明显了，或许会随着凤凰力量的消失而彻底不见。

　　凤凰羽毛，没有任何的杀伤力，也只有在受到外界的刺激后才会展露出不凡的一面，其他的时间里基本上就是一个漂亮的装饰品，带有超强的恒温作用。

　　冰晶残骸是冰魄的残片，表现的状况和凤凰羽毛差不多，已经失去了最初那强大的效果，具体效果，郑尘目前也只看出来了一个恒温……凤凰羽毛带来的是温暖向的恒温，这个冰魄残片就是寒冷向的了。

　　至于这一枚桃子，在他没有细心保存下，受到了外界还没有恢复常温的高温影响，也没有出现任何腐坏的痕迹，至于外在的表现，一点都没有，具体用处，能吃吧……

　　“要吃吗？”郑尘对一旁的蕾说道。

　　十分乖巧的坐在郑尘身边的蓝发少女轻轻的摇了摇头，“这个桃子，应该很特别吧。”

　　当初郑尘和枭战斗的时候，蕾也看到了建木上的那一颗唯一的桃子，她的拒绝并不是因为感觉有危险，而是一种想要把好东西留给郑尘的想法。

　　“留给席雅吧。”郑尘直接给这个套子下了归属，这个桃子的具体效果不明，能够分辨出来的人，在他们的队伍当中也只有席雅了。

　　听到正常说到这里，蕾不由的沉默了一会，稍稍的抬起了头注视着郑尘，“郑尘……我们还能回去吗？”

　　“我会找到回去的方式。”郑尘沉声说道，有一点可以肯定，他们回来到这里就是因为一些玩家的算计，至于是谁……对方到现在也没有暴露出来过，至于找到对方。

　　这个可能比起找到蕾都要低，郑尘完全没有任何判断出来对方是否还存在于这个世界的可能，也许在枭死掉后他们就直接脱离了这个世界，也许在被郑尘击杀掉之后，就随着重新复活离开了这个世界。

　　无论是那种原因，让郑尘找到当事人的可能都降低到了最低点，除非他要在这件事上花费大量的时间，可留给他的时间却并不多，无论是壹原侑子的警告还是随着玩家越来越强后，郑尘心里不自觉产生的危机感，都在催促着他，他可以变强的很快，属于玩家的变数更多！


第483章 顺手的事情

　　这次是来自于玩家的算计，那么下次呢？以后呢？这种事情只会越来越多，郑尘是人不是机器，在被大量的视线盯着，总有出现疏忽的时刻，再遇到类似于这次的事情，还会有现在这种较为理想的结果？

　　既然无法做到完全的避免，那就杜绝这种情况的发生！身处在第二世界终究是受到各种的限制，能够脱离这里才是最重要的。

　　“皇帝已经完全收纳了枭的势力。”中午的时候，虎毛带来了一个新的消息，这意味着这个世界原本两分天下的局势再也不复存在，皇帝已经一家独大了，“不仅如此，东夷也彻底归纳到了黄帝的势力当中。”

　　虎毛这是专门给郑尘提个醒的，如果东夷还是之前的样子，他动手起来自然不用有太多的估计，能够搞定枭的郑尘还解决不了一个东夷？至于现在，郑尘再对东夷动手的话，就有着直接打黄帝的脸的嫌疑了。

　　他想要郑尘多考虑一下，然后慎重行事，来日方长，报复的机会总能找到的。

　　“恩。”郑尘点了点头，稍稍的思索了起来，虎毛看着这并不打算放弃的样子，稍稍的摇了摇头。

　　“嘿，不打扰你们两人好好相处了。”消息他是已经传递过来了，至于郑尘该做什么决定那就是他的事情，郑尘并不是他的族人，他也无权干涉郑尘要做什么。

　　虽然族里的一些长老挺想让他彻底的留在族内的……然而没机会啊，女人带来的羁绊？先看看郑尘身边的少女再说吧，现在她已经恢复了素颜，可当日她那婚妆的美丽给他的族人留下了太过深刻的印象。

　　为此族内的长老们发原本就挺多的白头发变得更多了一些，最终也只能选择可惜的叹一口气，根本没一点机会啊！

　　……

　　“这算是洗白了吧？”碧落站在赤龙城的城墙上面观看着城外的景色，这里在归纳入黄帝的统治中，已经稍稍的恢复了一些生气，而他们也被黄帝的人接待了一番，虽然没有见到黄帝本人有些可惜，但是他们的身份无疑是被洗白了，甚至还得到了相当丰厚的奖励，真不知道白文宇是怎么做到的。

　　“所谓的阵营任务奖励，虽然可以根据差距判断出来双方的实力差……但那终究是表象的，仅供参考作用而已。”这是碧落重新见到白文宇，问出来了自己心里的疑惑后，白文宇回答的。

　　碧落总觉得白文宇这话里有着更深一层的意思，但有碍于或者顾忌什么，只是浅浅的说了一层，剩余的貌似打算让他自己去理解了，这家伙……也是喜欢给人留下头疼的问题！

　　“我说，咱们就准备这样离开了？”碧落有点纠结地说道，来的时候是七个人，现在这里就剩下三个人了，阴沉男子等人没有出现，那一名被郑尘秒掉的玩家也没有出现。

　　“不然呢，机会只有一次，我们现在已经没有机会去面对‘完全体’郑尘了，当然可以用放逐的方式让他留下来，但我可不清楚他们在传送的过程中同契的话，他会不会一起出去。”白文宇抛着手里的一块破损的冰晶说道。

　　碧落稍稍的瞥了白文宇手中的冰晶一眼，那枚冰晶的属性他已经看过了，就是冰魄的从那片，具有着很特别的，待挖掘的力量……

　　“为什么不选择黄帝？”碧落稍稍有些疑惑的问道。

　　“我没把握。”白文宇收起了手里的第二块冰魄残片，他再次来到这个世界也是得到这东西的目的，毕竟冰魄具有着特殊力量是他需要的，即便是残缺的也足够了，“黄帝很少露头，而且他的表现看似平庸，实际上每一步都有着相当深的谋划，你也知道的，我不会轻易动一个没把握利用的人。”

　　“所以别不甘心了，本来这件事就没有太高的成功率，而且这次郑尘还展露出来了一个我忽略的特点啊。”白文宇取出来了还能够使用最后一次的桃核，要做的事情都做完了，有的成功了，有的失败了，总体的来讲，他并不亏，亏得也只是碧落的心情。

　　“特点？他的特点挺多的吧。”

　　白文宇点了点头，“是挺多的，但是这次……他表现出来了极高的运势，你能想到让枭强大的能和黄帝对抗一番的冰魄竟然被郑尘不知道从什么地方带出来的一片羽毛给毁了吗？”

　　“卧槽，冰魄还真是他动的手脚啊！”之前就有猜测没错，真的被确认了之后，他依旧有点咂舌。

　　“我可是全程围观战斗的，这么说吧，那片羽毛才是郑尘能够胜利的关键点，一个有能力，肯努力，运势又极高的存在，这么说吧，那把匕首你们是别想拿到了。”

　　白文宇一边说着，一边取出来了几个格外小瓶子，瓶子中都装着保存的极好的血液，看的碧落稍稍的一愣，都觉得自己的好友有点吃错药了，一向会算计人的白文宇这个时候竟然会做这种厚道的事情？他准备将散落在其他地方的玩家也给送出去啊！

　　不用于郑尘，阴沉男子可以说是被他给坑惨了，恐怕下次见面就要直接打起来了，按照白文宇的风格，八成以上会直接将他们丢在这里不管不顾的！

　　“狗急了也会跳墙，我们走了，他们如果不想要永远被困在这里，就只能选择另一条出路，对我们不利。”白文宇随口解释道。

　　“郑尘啊……”碧落嘴角微微一抽，“郑尘未必会接见他们吧？”

　　“那要看他们起到的作用了，别忘了和郑尘一起离开的那些原住民带走了什么。”白文宇说道，看碧落还没有反应过来，轻笑了一声，“好好想想。”

　　“……那颗桃子？”

　　那些原住民离开的时候，可是将散落着的后神全都带走了，包括建木上的那颗桃子，反正黄帝暗军事后回收建木的时候是没找到那颗桃子，他们能来到这个特别的小世界主要是因为白文宇手里的桃核，“你是说郑尘已经得到了离开的方式？”

　　“没错，所以与其让他们主动找到郑尘，提供有用的消息捎带手的把我们给卖了，还不如顺势把他们带出去，这对我们也没有损失，郑尘也会因此多在这里停滞一段时间，当然不会太久。”

　　还没有等碧落问什么，白文宇就继续说道，“原因就在于黄帝身上，黄帝虽然深藏不漏，但一举一动中都有着他的精明地方。

　　无论是不费一兵一卒的得到了枭的半壁江山，还是毫不费力的让东夷彻底的归心，都有他的影子在内，郑尘也是最有可能找他确定一些消息的，他不像是枭，所以黄帝肯定不想让他继续留着。”

　　“杀他不能，最好的方式就是让他从哪来的回哪里去！建木是黄帝的，他会不知道建木上面的那颗桃子有着的特殊性吗？”

　　“因此，我们已经没有留在这里的意义了。”

　　等白文宇把话说完，过了一会碧落才有些闷闷地说道，“原来我的事情只是你顺手格外的外快啊。”

　　白文宇轻笑着看着碧落，那是一种孺子可教的眼神，“你能想到这个也不错了，当然没错，不然的话我为什么会这么轻易的答应下来这种吃力不讨好的事情？”

　　“顺手为之，能成就成，不成也基本没有损失。”白文宇说着将几个瓶子里的血液倒在了桃核上面，“该走了，黄帝已经得到了他该得到，现在他大概也对我们的来历有着格外的兴趣了。”

　　白文宇的话音刚落，维克便走了过来，“有一些暗哨在观察我们……哦？看来不用在意他们了。”

　　注意到了白文宇手里的东西以及那几个空掉的血瓶，维克直接收回了自己之后准备说的话，站在一边等待着四周的变化起来。

　　和之前传送过来的感觉一样，整个人都有一种被与世隔离的感觉，辅助仪器也只能成像观察外界的情况了，特殊的扫描完全被限制到了身边的一亩三分地当中，根本延伸不出去。

　　这是一种空间级的隔离，也只有这种隔离，才能让他们早第二世界传送到一个小世界，或者从小世界中传送出去的过程中保证安全。

　　无论是那种传送，都有着类似的防护力量，用来抵消传送的伤害。

　　“不会又是准备坑我们一把吧。”感觉到了身边变化的阴沉男子嘀咕了一声，正如白文宇猜测的那样，通过一些特殊的联系方式，和队友会合后，他们就是准备去冒险找郑尘的。

　　在白文宇不能指望的情况下，能够指望的也只有郑尘了，就算是希望小也点尝试一下，不然就真的要被一直困在这里了，那样就算发展的再好，也不可能给现实中的自己等人带来任何利益，还会被组织边缘化。

　　现在显然是不用冒险那么做了，白文宇居然不知道是哪根筋搭错了，回去的时候貌似拉着他们一起准备离开。

　　他们现在俨然多了一种安心又不安的心情，这是被白文宇坑的太惨产生的自然反应……


第484章 看你们

　　“真的没事了？”阴沉男子看着四周的环境，这里已经不是那个小世界了，他们被重新传送到了第二世界当中，四周并没有白文宇等人的存在，只有他和他的伙伴，以及不远处的一名脸色冷冽的冰蓝色长发女人！

　　“你们回来了啊？他会失踪就是你们做的吧，正好我想要好好问问你们。”艾斯德斯别人没有认出来，但是阴沉男子三人中的其中一人被她给直接认出来了，他就是当初送走那张沾血纸片的玩家。

　　“该死！跑！！”阴沉男子脸色一变，立即对其他两人说道，他们相当默契的选择了分散逃跑，这个女人目前就不是他们能打的！而且关于她的残忍手段，在论坛上根本不是什么秘密，被她逮到了，还是属于仇人的话，那就赶紧选择强制下线吧。

　　最好是有一段时间别上线了，免得第二世界里的角色受到了太严重的伤害，一上来就是受罪，还不如等着自己的角色被折腾死之后，重新上线然后消耗复活次数复活！

　　这是理想的方面，事实上玩家被原住民“花式”封号的有不少，虽然大多数都是他们自己作死。

　　所谓的封号根本和第二世界的官方没有任何关系，第二世界中也没有任何封号的说法，至于作弊？只要你能找到方式，那随意，所谓封号就是玩家们的一种戏称，有些玩家仗着自己是玩家的特性，在一些强悍无比的原住民面前作死。

　　结果直接被人家用特殊的方式给封印了起来，方式方面有简单粗暴的，有精巧细致的，最简单的方式就是直接把一个玩家给封禁到一个特别的地方，然后用一些手段长久的维持着他的生机，防止对方被渴死饿死的同时，顺便隔绝他的一切行动力。

　　然后就不用管了，只要不出现意外，这个小黑屋大概会持续到这个强者什么时候死掉为止，甚至人家死掉了也难以脱离出来。

　　作死也是需要谨慎的，遇到这种求死不能的情况，那以后基本上也是和第二世界彻底的绝缘了。

　　理论上来讲，艾斯德斯也是有着这种“封号”的能力，以她对冰的超强控制能力，用冰将一名玩家长时间的冰封起来也不是不可能的，不说多久，来个一年半载都不是普通玩家能够受得了的。

　　很显然的，阴沉男子现在又被白文宇算计了一把，刚刚摆脱了可能困在小世界的困境，现在刚出来又直接撞上了这么一个杀气腾腾的母老虎。

　　怎么说呢，问话这种事……一个人就够了啊！特别是对方有着很明显的想要发泄倾向目的的时候，这个时候不跑还留着想要解释什么简直就是找死！

　　分开跑不能停啊，之后就是赌运气看她先去追谁了，三人选择了三个方向，其中一人被从地下探出的藤蔓卷了起来，另一名没事……阴沉男子直接低声骂了起来，他是被艾斯德斯盯上了。

　　身后稍稍的响起了一声破空声，他就毫不犹豫的向一边回避了过去，一根冰矛从他身边擦着钉入了地面，还没有等他松一口气，冰矛直接炸裂，将他笼罩在了寒气当中，寒气随机凝结，把阴沉男子冰封了进去。

　　看了一眼被藤蔓束缚着的那名玩家，比起自己眼前的这个被冻成冰棍的鲜活多了，想都没想，她挥手击碎了面前的冰块……

　　至于最后一处，黄泉看着自己被崩解掉的袖子，稍稍的甩了甩手，还是无法精准的控制这种力量，稍稍出力大一点马上就会出现失控的趋势影响到自己。

　　“把我想要知道的全都告诉我吧，这关系着之后你是否能过的好受一点。”十字交叉，艾斯德斯轻轻的将双手下压，传出了一阵脆响的同时，她带着淡淡的冷笑走向了那名被席雅控制住的玩家那里，这名玩家就是当初有着特殊隐匿能力的玩家。

　　她的话没有得到任何的回应，眉头深深的皱着，艾斯德斯快步走到了对方身边，扯起对方的头发看了一眼，果不其然的，对方现在已经陷入了异人特有的“假死”状态，这个状态下的他们无论受到什么伤害都没有反应，哪怕是杀了对方！

　　而且对方只要不想解除这个状态，她们就没有一点针对的方式！守株待兔是需要时间的，艾斯德斯可没有耗下去的想法，她直接使用了另外一种方式。

　　以前的时候他和郑尘倒是谈过针对这种“假死”的应对手段，艾斯德斯提出来了很多拷问式的方案，却被郑尘一个简单的建议给全部否决了。

　　直接将他们封存，无法自杀还能活很久的那种，让对方一直被困在一个地方，他们没有时间和对方去耗着，这样做最好！

　　“把他拉到地下去！”直接召唤出来水晶室女，让她对这名玩家来一个超长持续时间的冰封禁制，艾斯德斯重新再外层补充了一层坚固的厚冰后，对席雅说道。

　　她们还真没有时间耗在这方面上，所以她干脆就照郑尘说的那样，直接来一个狠招！

　　寻找壹原侑子的过程并不顺利，郑尘能够找到，她们寻找了好多天都一无所获，这让她的心情一直都差到了极点，比起每个月的那几天都要严重，所以这个时候眼前这名被逮到了的玩家居然还敢有着格外抵抗的想法，根本就是自寻死路！

　　同时他们回来也是一个不怎么好的讯号……

　　“真的不多考虑一下了，现在去东夷那里未必能够讨的了好，黄帝不像是枭那样容易对付的。”虎毛看着准备离去的郑尘，对他说道。

　　建木的损坏并没有影响到黄帝的地位，也没有传出来任何关于黄帝的负面消息。

　　“我也不用对付枭一样对付东夷。”郑尘说道，虎毛嘴角微微一抽，顿时找不到什么劝解的话来，别的不说了，就单单的是郑尘使用过的弩箭，不用太多，每天对着东夷来一箭，十天半月之后也够东夷受的了。

　　夜和她的族人已经没有离开，哪怕是得到了东夷那里有变化的消息之后也同样如此，郑尘的实力让她们认为即便是有着黄帝的庇护，东夷也难以安稳。

　　这些天当中，有些醒过来的后神已经离开了，她们都想要回到自己的家乡或者部落，对此虎毛的族人也没有进行阻拦，之外还有一部分的后神留了下来。

　　这些后神中有不少都是被枭用强逼的手段收集过来的，因此她们的故乡早就不复存在了，没有任何的去处，留在这里也好……对此，虎毛的族人当然是十分欢迎了。

　　一个部落的后神数量多少可是直接影响到这个部落今后是否能够壮大的根本。

　　郑尘离开了，虽然凤凰力量还没有完全消失，但他也没有时间去等待了，况且凤凰力量的残留目前除了灼烧感之外，并没有坏处吗，反而有好处，只要能够忍受的了就可以。

　　一路上他没有格外的留下一点踪迹，但却被夜追上了，应该是说被一群女人追了上来，后神的力量的确有着可圈可点的地方，她们当中就有着一名擅长追踪的。

　　郑尘没有留下太多的痕迹，却硬生生的被对方用不知名的方式追了上来，这些后神的力量十分的奇怪……郑尘并没有感受到她们身上具有着什么特殊的力量波动。

　　就比如一名能够驱使火焰的后神，她能够自如的控制火焰，但本身并没有任何的火系力量，可她只要稍稍的一挥手，附近的火系力量就会被她吸引过来，化作她能够控制的力量。

　　这完全可以说是异能了，虽然郑尘并没有发现她的精神力量有多么的强大，这些后神的力量发挥的途径都很特别。

　　凤凰力量的影响带来的特殊视野已经削弱了很多，现在郑尘也只能够看到正常的能量游离现象，特别的地方根本看不到任何奇怪的地方。

　　如果在面对一次枭的话，恐怕他就看不到枭身上关联着的那种特别的彩线了。

　　“其实你们可以打败我。”郑尘看着在夜色下找过来的夜说道，她和她的那些后神族人现在就是一股不容忽视的战力，谁让她们其中有一多半都是属于攻击系的存在？

　　“这不可能，还会把事情变得更糟。”夜有些沮丧地说道，她的那些族人不是没有想过这种事情，但是结果除了失败就是失败，没有更多的可能，她们能够发挥出来超自然的力量，郑尘本身的力量却更强！

　　更别说他身边还有这那名可以变成超强武器，而且和他形影不离的蓝发少女，她们根本没有机会！

　　只要一准备选择用动手的方式，她们当中的一名后神就会感觉到极大的恐惧感，更重要的是郑尘还不会因为她们是女人就有各位的迁就，当初从他可以毫不犹豫的把自己推入冰魄中就可以看出来……

　　如果凤凰羽毛不管用，她就真的是生不如死了。

　　“你算是帮了我一次，我们之间没事了。”郑尘说道。

　　“我不想看着东夷出事！”夜同样很坚定。

　　“这要看你们。”


第485章 谁也拦不住

　　“黄帝会庇护东夷。”

　　“是，但东夷现在并不值得黄帝太过重视。”夜深深的呼了口气，低声说道，东夷的所有后神都被枭榨取走了，想要恢复元气需要很久，所以重要程度并不高，“你的女人并没有真的受到伤害……”

　　“这不是理由。”郑尘压手打断了夜的话，语气变得更冷了，“意义都一样，你该去找黄帝。”

　　一次谈话不欢而散，蕾在一旁默默的看着郑尘，她没有郑尘的性格，所以一些想法在时间的消磨下难免会受到外界因素和时间影响改变。

　　就比如她最初被东夷送到了赤龙城知道真相后也愤怒过，可是现在在东夷处于受害者位置时，那种愤恨却开始不断减弱了。

　　在晚上郑尘休息处的不远处，不仅是夜彻夜难眠，连着她的族人都是这样，这个世界的人对于自己的部落或者家乡都有着一种强烈的归属感。

　　这一点体现的十分深刻，从虎毛的族人在家乡干旱的难以生存的情况下都没有放弃自己的家乡，直到彻底走投无路之后才选择放弃，一个是放弃，一个是灭族，选择哪个很明显。

　　夜的表现同样也是如此，还是那句话，精神可嘉，但毫无意义……

　　“快醒醒，他们离开这里了，速度很快！”深夜的时候，也的一名族人突然叫了起来，将其她的后神惊醒了起来，看向郑尘那里，他们已经完全没有了踪影，附近还残留着淡淡的轻风。

　　“有多快？”

　　“我们全都追不上……这速度，他今晚就能赶到东夷。”说话的后神语气已经带上了许些绝望，这段时间她们没有选择第一时间会东夷就是为了想办法阻止郑尘的。

　　即使回去了，也显得毫无意义，就算是东夷做足了准备又如何？依旧拦不住郑尘。

　　“我们也走！”夜咬了咬牙，“就算是追不上也不能落后！”阻止不了郑尘，那就只能赶紧回到族里，和族人一起抵抗他了，虽然这样的意义显得并不大。

　　等她们即将赶回到东夷的时候，纷纷忍不住放慢了步伐，一方面是因为疲劳，另一方面是因为心虚，她们很害怕回到东夷后看到的就是一片被毁灭殆尽的废墟。

　　相比起郑尘一夜就赶到了这里，她们花费的时间是郑尘用掉的数倍，这还是一路上没有任何多余休息的结果，“东夷没事……？”

　　在夜晚中，夜遥望着东夷那里，她在晚上的视力远超白天，即使距离很远也可以看到东夷的情况，东夷现在依旧好好的，和她们预想到的最糟糕情况有着十分大的出入。

　　“难道说他没有赶过来？或者是被黄帝阻止了？”

　　“附近没有战斗的痕迹。”一名后神摇了摇头说道，语气带着几分不确定，“或者是说他是在等着我们回来？”

　　“……他没这么恶劣。”夜立即否认了这名族人的话，她和郑尘接触的时间不算长，但胜在郑尘的性格足够明确，就比如报复东夷，他若是来了直接就动手是最有可能的，他有这个实力，自然不用多顾忌。

　　以他的性子也不会做出来让她们坐观东夷毁灭的过程，这种事郑尘只会觉得没必要，还浪费时间！“我们先回去看看吧。”

　　想不通究竟是怎么一回事的夜开口说道，回到了东夷之后，夜她们的回归是让东夷的人惊讶了片刻，不过接待她们的人却都是一些生面孔，虽然他们都是东夷的人没错。

　　没有了枭的威胁，后神其实在族里的权力还是很大的，夜等人想要得到的信息很快就被族人送了过来，怪不得一会了就看到东夷的人变得有些人心惶惶，郑尘也没有露头……

　　原来是他早就已经动手了，族内的多名长老遇害，族长身受重伤，当初参与软禁和送走那名蓝发少女的人全都受到了波及，十不存一，剩下的也都处于恐慌当中，生怕下一刻灾难就降临了下来。

　　他们完全防备不住！吃饭喝水走路睡觉等等……都有可能面临死亡，防不胜防的手段将这些人的精神压迫到了极点，让他们万分后悔当初做那件事。

　　“他的报复早就开始了……”夜揉了揉自己的额头，十分无奈地说道，总算是理解了族人看到她们回来为什么格外的惊喜了，她们回来的再晚一点，东夷可能就因为高层领导力不足，而要面临分裂的境地。

　　不仅是她，其她的后神也都十分的气愤，她们不知道东夷之后和赤龙城那里发生的事情，不过这些天有着夜的叙述，也都了解了情况。

　　枭会灭亡就是因为他们的族人把郑尘的女人送到了那里，让他们直接产生了无可避免的冲突，东夷现在会有这种情况，就是到了承担责任的时刻……放在她们的立场上，他们的族人这么做完全就是为了东夷！

　　受到了这种待遇实在是不应该！万一她们晚回来几天，族长也扛不住死掉了，那时候东夷就真的要发生混乱了！

　　“唉……这总好过他迁怒到其他族人的身上。”夜揉了揉自己的额头，无奈外加无力地说道，郑尘的报复十分有目的性，不相关的不动，相关的有牵连的一个都别想跑！

　　这也是东夷现在只是人心惶惶，而没有真正乱起来的主要原因，不然的话，郑尘直接来个大屠杀，东夷早就炸窝了，压根就等不到她们回来。

　　“我们去找黄帝！”一名后神语气不善地说道，她的力量是战斗类型的，因此说话也显得火气冲冲的，“东夷现在已经归属黄帝了，他不能不出面管一下！”

　　夜轻轻的点了点头，这的确是个办法，黄帝不出面管一下这事，以后其他归属于黄帝的部落难免会出现不信服的情况，随即夜又忍不住微微叹了口气，说到底郑尘当初说的那种话的确是事实。

　　觉得做不到，那是实力不够……被欺负？那是自己太弱。

　　“这之间我们要先安定一下族内。”东夷的高层人员大量的死伤，基本上已经算是瘫痪了，现在最先做的就是恢复东夷的秩序。

　　这件事她们都能够解决，信服力方面不用担心，她们可都是当初为了东夷而牺牲过的，这一点谁也不能否认。

　　“那他呢？”

　　“我没办法。”夜很直白地说道，从郑尘开始报复到现在，他就没有卷入一个多余的不相关人士，哪怕是相关的族人身边有着大量的护卫也是如此，在有护卫的情况下，那些族人还被无声无息的给干掉了。

　　这一切的举动都在表达着郑尘的一个意思，等所有相关的人死光之后他就收手，只是这样放着不管真是很无奈，而且管了也是吃力不讨好。

　　“不能阻止吗？”

　　“除了皇帝外，谁能阻止？”夜反问道，黄帝会做这种事？开始玩笑，“做做样子吧，这件事我们真的没能力阻止……”

　　无声无息的收回了一根纤细的近乎看不到的金属丝，郑尘漠然的盯着不远处脖子上带着一道血线的人，悄然无息的转身离去，他来这里已经三天了，第一天的时候就将所有人参与的相关者全部给弄清楚了。

　　这一点很容易，来的时候郑尘直接就找上了东夷的族长……东夷的族长见到了郑尘和他带着的蓝发少女时，心都凉了，枭灭亡这么多天了，赤龙城的消息早就传到了这里。

　　这些天不仅是东夷的族长，和这件事有关的人基本上都睡不好觉，竟然把能够干掉枭的那个人的女人给送到了枭的手里……知道真相的很明白这是东夷当时无奈的选择，不知道真相的还觉得东夷下了一步好棋，直接用一名后神女人勾起了一个强者和枭的斗争，解决了枭，顺便给了黄帝一份大大的投名状。

　　虽然当初他们软禁那名蓝发少女的时候的确是有着私心的，一名野生后神，放在哪个部落里不会有私心？

　　郑尘见到了东夷的族长之后，只说明了一点，有目的性的报复，和迁怒式的灭族报复……无论立场如何，他们在郑尘眼里都没有蕾重要，这一点就足够让郑尘动手！

　　没有第三个选择，郑尘很顺利的从东夷的族长这里得到了全部的名单。

　　从族长的房间里走出来的夜忍不住再次叹了口气，见到了族长之后，族长告诉了她很多事情，郑尘之所以能够在很短的时间内准确的找对所有的参与者，就是族长透露的信息。

　　夜理解族长的做法，面对郑尘的时候，族长根本没有多余的选择，要么死一部分人，要么东夷全灭，听着族长失声痛哭的叙述，可想而知他当时做出选择的时候是多么痛苦。

　　他们当初出卖了那名不知来历的“后神”换取了东夷的安稳，现在又要出卖自己的族人换来东夷大部分人的姓名，代价来的何其迅速！

　　说到底……东夷比起真正的大势力来讲，还是太弱。

　　夜摇了摇头，郑尘比他们回来好几天了，他的报复也快要结束了，她现在真不知道该怎么面对这名让她十分矛盾的青年。


第486章 以后不见

　　“黄帝的人？”在东夷的族长找过夜交谈的那一次之后，夜就开始着手处理起来东夷的事情了，除了郑尘那里的事情依旧挺无奈的之外，其他的事情都被处理的井井有条，至少东夷的那些潜在的风波已经被压下去了。

　　郑尘的报复过程也快要结束了，她不好受归不好受，但总归是马上就不用去多面对了，族长都认命的事情，她们也没能力改变，这些全是当初所作所为的代价。

　　只是黄帝的人现在来的有些微妙啊。

　　黄帝的人给她带来了一个情报，一个让她颇为惊异又愤怒的情报，如果这个情报能够早一点传递过来，那根本不用看着郑尘一直动手！

　　“咳，黄帝这好算计。”东夷的族长听完了夜带来的消息，咳嗽了两声之后低声说道，黄帝送过来的消息就是关于郑尘如何离开这里的方式……若是提前知道了，那这个和郑尘交换，根本不用死那么多的族人。

　　然而现在和郑尘身边的那名蓝发少女有关的族人死的差不多了，很显然的这件事发生了之后，郑尘和东夷的关系也再无缓和的余地，黄帝这个时候把情报送了过来，无疑是在敲打他们。

　　枭灭亡后，东夷以前的后神全都回来了，东夷衰弱的实力立即得到了回升。

　　“那这个情报……”

　　“给他，黄帝的意思很明确了，他根本不想让那人留下来。”说完，东夷的族长又咳嗽了几声，郑尘当时没有要他的命，但是受伤是难免的，而且这段时间又一直处于对族人的极度愧疚当中，让他的身体一直都没有任何的好转，能活到现在还都是族内回来的后神帮忙吊着的，“没有像他那么厉害的凡人了，黄帝容忍不下他的。”

　　“……我知道了。”

　　“什么事？”

　　郑尘看着来到自己面前的女子，面无表情的问道，从东夷的族长那里得到的名单已经全部处理过了，接下来他就准备去寻找离开这里的方式，首个目标，黄帝……

　　“你就只有这种表情吗？杀了我那么多的族人！”夜有些愤愤不平地说道，郑尘向别处看了一眼，夜气愤的表情顿时变得有些紧张起来。

　　约见郑尘难度并不高，只要在一些地方提前预设好信息，等到之后郑尘看到后到来就可以了，只不过她的那些后神族人并不放心她一个人出来，所以跟过来的几名。

　　她们虽然算是被郑尘间歇性的救过一次，然而他做的事情却让那些族人不想面对他。

　　“是你叫我来的。”郑尘语气依旧平静，“没事我准备离开这里了。”

　　“这个给你！以后别让我见到你了！”心中的一番话憋闷的无处可说，夜直接将带着的一张记录着信息的兽皮丢给了郑尘，毫不犹豫的转身离去。

　　郑尘迅速的扫了一眼这张兽皮上面的内容，看向了夜的背影，“再见。”

　　“……”夜的步子稍稍的一顿，继续向回走去，她的族人已经等在了前面。

　　“你有点不舍？”她的一名族人注意到夜的表情有些不对，忍不住问道，论起对郑尘的了解程度，也只有夜最清楚了。

　　“算是吧……没可能的事情，也没什么好说的。”夜轻轻地摇了摇头，黄帝不会容忍郑尘的村子，他不知道从那里得到了郑尘离开的方式，并且拿出来就是黄帝的一番考虑。

　　或许以黄帝的实力彻底的消灭郑尘是能够做到的，但是那时候黄帝的实力又能够保留几分？黄帝可不像是枭那样……既然直接冲突的代价太大了，那就用兵不血刃的方式让对方彻底消失好了。

　　郑尘这些天的表现估计都被黄帝看在眼里，实力强，报复心也不差，一旦不能一次彻底解决他，那今后可以想到麻烦会有多么的源源不断了。

　　当然，这一切都是建立在郑尘会选择离开的基础上面。

　　离开的方式很简单……就是建木上面的那颗桃子，这个世界中桃子这种东西极其稀有，目前知道的也只有建木上的那颗！

　　她可是亲眼见到郑尘从虎毛手里接过的那颗桃子的，所以郑尘得到了离开的方式后，想要离开随时都可以。

　　“你知道就好，他有实力让我们对他无可奈何，但族人里谁都不会容忍他的。”见到夜已经恢复了正常，在她身边的后神沉声说道，“族长想要让你继承他的位置，忘掉他吧。”

　　夜在心里稍稍的叹了口气，郑尘给他印象最深刻的时候就是在坠神沼泽那里发生的事情了……这些就当做是一个短暂的回忆吧。

　　亲眼看到了和自己一样来路不明的人，使用了一颗桃核直接消失不见……这是兽皮上记录的主要信息，大概是为了让郑尘相信，所以这点描述的格外详细。

　　来路不明的人，玩家吗？

　　郑尘拿出来了那颗不会腐坏的桃子看了看，他罕见的出现了犹豫的情绪，他没有把握确定这信息是否是真的，所以在谁先使用这点上让郑尘犹豫了。

　　蕾一个人的自保能力太差，郑尘一个人尝试了之后，若是遇到了突发的情况让她又变成了一人该如何？让她先使用？顾虑同上！

　　“一起吧。”伸手轻轻搭在了郑尘的手上，蕾对心有顾忌的郑尘鼓励道，她知道自己如果选择先尝试，郑尘肯定不会同意，“即便是出事了也能在一起，犹豫可不像是你。”

　　“好。”有了决定，郑尘直接划破了自己的手指，他看向了蕾伸过来的小手，纤薄的刀锋迅速的在她手指肚上一点，一颗血珠迅速的溢了出来。

　　两滴血液滴在了那颗桃子上面，滴落上去的血珠迅速融入了这颗桃子当中，当初被传送时的隔绝感再次的出现，这一次他和蕾距离很近，所以他们两人处于一个隔离当中，感觉没错，但会传送到什么地方，郑尘对这东西根本不了解，所以也不清楚。

　　虽然有些不情愿，不过现在也只能听天由命了，郑尘直接将身旁的蓝发少女拉到了怀里，等着之后的传送……

　　“唔？这东西还能当定位器？”白文宇突然感觉到了身上的某一样东西的异常，取出来了已经失去所有力量的桃核看了看，带着几分可惜说道，“真是可惜了呀。”

　　说罢他干脆的将这个桃核丢在了身边的座位上，抄起了旁边的一个装着冰魄残骸的小瓶子，离开了身处的房间。

　　从传送的异常感恢复过来的郑尘迅速的观察了一下四周，当初他被传送到一个蛇窟中的印象还留着的，这次被传送的地方是一个旅馆的房间。

　　他手边的桃子变得干枯了一些，不复之前的圆润饱满，显然是传送消耗了这颗桃子中蕴含的某种力量，捡起了旁边座椅上的一颗被遗留下来的桃核，这东西应该是他们被传送到这里的主要原因。

　　这颗桃核的原主人可能发现了桃核的部队后，就毫不犹豫的抛弃了这东西，离开了这里，整个房间十分的干净，郑尘也难以观察出来对方究竟是男是女，在这里做什么事情等因素。

　　至于问问这里的老板，对方能够把痕迹清理的这么干净，不会忽略老板那里的因素，至于现在身处的位置，依旧是在以前的那个城市当中，一回到这里，卷轴板马上就从休眠待机状态恢复成了正常运行状态。

　　他们就身处在飞船的信号辐射范围之内，虽然信号强度弱了点，总归是能够联系到飞船那里。

　　“我们先回去。”郑尘收起了那颗桃核，用卷轴板发出去了一道讯息之后，抹去了蕾指尖上的那一点血液后说道，“这件事该告一段落了。”

　　“他回来了！”

　　感觉到了卷轴板上面的震动，黄泉拿出来看了一眼，双眼立即从上面挪不开了，下一刻她就生气的看向了已经站在自己面前的冰女人，“你没有吗？”

　　艾斯德斯嘴角轻轻的向上一勾，挑衅的瞥了黄泉一眼，“这样更快。”

　　黄泉一脸嫌弃的摆了摆手，“这次不跟你计较了。”

　　她能看出来艾斯德斯现在的心情很好，她同样如此，“对了，席雅……”

　　“他一回来我就知道了。”席雅轻笑着说道。

　　黄泉稍稍的撇了撇嘴角，好吧，同契的联系传递速度要比信号传递的快……“你们之间的联系似乎弱爆了呢。”

　　“只是太着急没注意到。”面色不快的冷哼了一声，“你自己留在这里吧，我去接他！”

　　郑尘没有说自己现在的位置，只留下了一个马上回来的信息，这已经足够了，她和郑尘之间的联系虽然没有同契联系那么紧密，却也有着格外的优势……在定位上面的优势！

　　他身上的那部分恶魔之粹和她产生的联系就如同相互吸引的磁铁一样，虽然会因为距离而中断联系，但是联系的范围内，她却能够借此感应到郑尘的方位，远比同契联系方便的多！

　　紧密又如何，在真正的适用性方面还是不如她和郑尘的联系。

　　“等下，我和席雅一起去。”摸了摸自己的额头，黄泉压下了某个突然产生的攀比念头，特殊联系而已……自己又不是完全做不到！


第487章 上车不买票

　　“一起回来了啊。”艾斯德斯上上下下的打量着郑尘，眉毛轻轻的上扬着，“你们到底去了什么地方，竟然穿成这样？”

　　郑尘和蕾身上的服饰有着一种上古的荒蛮气质，很快他就忽略了这点，直接给了郑尘一个大大的拥抱，“回来就好……咦，怎么回事？”

　　近距离接触之下，她很快发现了郑尘身上的一些异常的地方，他身体里的恶魔之粹现在处于一种极端的蛰伏状态，这也是郑尘回来后，她没有第一时间感应到郑尘，刻意的感应后才发现了问题。

　　“遇到了一只凤凰。”郑尘摇了摇头，恶魔之粹是属于冰系的力量，留在他身体里的凤凰力量属于火系，虽然两者没有直接产生冲突，但是恶魔之粹的力量依旧被压制了起来，只有在郑尘每次主动使用恶魔之粹时，冰力量才会显现出来。

　　“恶魔之粹被破坏了？”艾斯德斯问道。

　　“没有，等凤凰的力量消失后就能恢复。”郑尘摇了摇头，注意到她还想要问什么，继续说道，“走吧，回去在说。”

　　艾斯德斯盯着蕾深深的看了好一会，出于直觉，她觉得郑尘这次和蕾一起回来后，蓝发少女对他的依赖更加的强烈了，“知道了。”

　　在回去的路上，艾斯德斯翻出来了一张召唤卡片，将天怒法师招呼了出来，问起来了一些事情，平日的时候她都不会使用这些东西的，也只有黄泉闲着没事用一下，那个遗迹里的英雄对于外界的事物都相当好奇，有着很强烈的探知欲望。

　　她偶尔的一次听到了黄泉和秀逗魔导士闲聊的时候提到的一名英雄，会提到那名英雄的原因是在于对方有着和秀逗魔导士一样的强大火系力量，不同的是秀逗魔导士的力量全都体现在攻击上，和她的性格一样。

　　那名英雄的力量不仅有着强大的攻击性，还有这极强的辅助效果，她的火焰性质和秀逗魔导士的也是完全不同，那是属于凤凰专有的火焰……蕴含着生命力的火。

　　攻击时放出的火焰能够点燃对方身上的生命力，可以说目标的生命力强度越高，受到的伤害就会越强，而且凤凰本身就是相当耐打的英雄，就算是残了也无所谓，她还能直接浴火重生……

　　当时会谈到这个，是因为席雅，席雅的存在按照那片遗迹中的英雄定位，和他们所在近卫阵营中的一名英雄很相似，只不过外貌上就是天差地别了，那名英雄只是一棵树人。

　　这个只是稍稍的一提，主要原因是在席雅那强大无比的生命力方面，有着黄泉的描述，秀逗魔导士确定了自己最强的攻击都不能击败她之后，才提到了凤凰。

　　凤凰的瞬间爆发力或许没她高，但是论起克制力，凤凰可以说是最克制席雅的存在了，直接点燃席雅身上的那庞大的生命力就能够给她带来严重的伤害。

　　能够有效克制那个植物女的存在，艾斯德斯当时留心了一下，现在郑尘提到了凤凰这种存在后，她想到了当初的事情，有些在意起来，凤凰的火焰和凡火最大的区别就在于生命力方面。

　　凤凰的火焰是蕴含着生命力，以生命力作为燃料的火焰，在威力上面对于生物更有效果，就算是能够挡住火焰的灼烧，但是被凤凰的火焰烧到后，生命力也被会点燃，这意味着被烧到的人哪怕不受伤也会折寿！

　　郑尘身上沾染到了凤凰的力量，这让她很担心郑尘是否也遇到了这种情况。

　　“凤凰的力量……”被唤出来的天怒法师思索了片刻，看向了郑尘，“他看起来很好，应该没有什么问题，伊卡洛斯会对这件事感兴趣，不过她出不来。”

　　“那就让她好奇者，真的没事？”

　　天怒法师点了点头，艾斯德斯对郑尘的态度和别人的区别简直太大了点，也没看到她关心过别的什么人，“如果你不放心的话，可以带着他去遗迹那里，直接找到伊卡洛斯确定。”

　　“我是想。”艾斯德斯低声说了一声，就是郑尘肯定不会同意就是了，现在再跑回去，一个来回需要浪费多久的时间？

　　回到了飞船那里之后，郑尘将带着的包裹放了下来，黄泉凑了过来看了看，忍不住轻轻的扬了扬眉头，包裹里面装着的东西没多少，就是一颗有点蔫了的桃子，一个桃核一片火红的羽毛还有一个没有任何融化迹象的残破冰晶，“战利品？”

　　“算是吧。”郑尘点了点头，注意到了还没有回去的天怒法师表情有些微妙，便拿起来了那片凤凰羽毛，“这东西有不对的地方？”

　　“……不，只是有些惊讶而已。”天怒法师摇了摇头，语气中带着一种特别的惊叹，“你总是能够得到一些常人得不到的东西。”

　　“我还是第一次见到这么完整的凤凰羽毛。”注意到其他人有些不解，他干脆的解释了一下，“凤凰这种生物的存在十分的特殊，想要得到它们的羽毛难度很高，强行扯下来的羽毛会变成火焰直接消失，而不会保留下来，除非是它们主动留下的羽毛。”

　　“所以我现在可以完全确定了，虽然不知道是什么原因让你身上沾染到了凤凰的力量，但是这力量肯定是无害的，如果反那只凤凰想要害你，也不会留下羽毛，羽毛就是凤凰的力量结晶，它们从来都不会轻易的留下羽毛。”

　　“这样？你是怎么弄到这东西的？我可不觉得你很擅长交朋友，而且还是突破种族界限的那种。”黄泉勾着眼睛观察着郑尘手里的那片堪称华丽的火红色羽毛问道。

　　想要和郑尘交朋友？别指望他会有什么主动性，还要在初期能够顶的住他的冷漠光环……

　　“经过一个出不去的地方，搭了个顺风车。”郑尘淡淡地说道，羽毛是凤凰主动将其脱落下来的，至于是什么原因，郑尘根本不清楚，但不得不说却因为这根凤凰羽毛承了凤凰一个相当大的情……

　　现在想一想，那只凤凰当时简直就是刻意留下这片羽毛的，一片羽毛打破了那个小世界中的两大至高神的象征物，而这片凤凰羽毛又被自己带走，那个世界中今后还会有先神出现？

　　“啊哈？上车不买票，司机不说什么反而倒贴，不会是看上你了吧？”黄泉上上下下的打量着郑尘，语气有些调侃的问道。

　　“应该是算计吧……”郑尘摇了摇头，反正没有凤凰羽毛的话，也不会有之后的那么多事，就算是郑尘救走了蕾，最终也不能对枭带来什么伤害，他依旧会因为冰魄纵横着，而且力量还会随着时间的整合，变得更加完善。

　　但是多了凤凰羽毛这个变数后，他就死了。

　　“现在能否叙述一下你的故事了？”天怒法师做出一副洗耳恭听的态度，不管郑尘的经历如何，仅仅只是遭遇凤凰，还得到了凤凰的馈赠这件事就能够让遗迹中的伙伴们谈论很久了。

　　遗迹中虽然有着异人的存在，持续的战斗不断的发生，但他们依旧对遗迹之外事情相当的向往，现在那里大部分的话题都是由他们三名可以被召唤出去的英雄带回去的。

　　“说说吧，我们可是为你们担心很久了。”黄泉耸了耸肩，直接坐回到了自己的位置上面，伸了一个懒腰，“早知道是这样，我就悠闲地等你回来好了，天天到处跑……”

　　“给你。”席雅端着郑尘常用的保温杯走了过来，郑尘点了点头，接过了保温杯，刚喝了一口花茶，他的双瞳稍稍的颤抖了一下，随即若无其事的将保温杯放在了一旁，这花茶中蕴含着的生命力需要一个吸收的过程，平常的时候慢慢的饮用就可以了。

　　一口气喝太多效果反而不好。

　　只是现在这一口花茶喝下去，带来了别的效果，还没有完全消失的凤凰力量竟然再次变得旺盛了起来……就像是即将熄灭的火堆上面突然被人浇了一杯汽油。

　　灼烧感依旧存在，不过强度变低了，郑尘之前经历过这个阶段的凤凰力量带来的灼烧感，记得很清楚，这是自己产生了抗性吧……

　　既然没有坏处，这样保持着也没关系，花茶里的生命力郑尘也不能完全的吸收，与其浪费，能够利用起来也可以，适应一下这种力量也没有不好的地方，多适应一些东西，今后遇到了某些情况也能让自己状态保持的更好。

　　即便是几率很低可能很低，但只要是有几率就有可能。

　　“怎么了？”倒是艾斯德斯敏锐的注意到了郑尘的异状。

　　“没事。”郑尘摇了摇头。

　　“……真的？”艾斯德斯盯着郑尘手里的花茶看了好一会，“不尽然吧？”

　　凤凰的力量燃烧生命力，郑尘这一杯蕴含着生命力的花茶喝下去，这是火上浇油呢！

　　“我不会害自己。”郑尘淡淡地说道，凤凰的力量只是吸收了那部分郑尘的身体无法吸收的生命力，对他并没有害处。


第488章 没变化啊

　　这力量若有害处，早在之前郑尘就给这力量给引燃生命力彻底消亡了。

　　“我还是不怎么喜欢这种力量。”艾斯德斯很直白地说道，冰火不容，而且凤凰力量还影响到了她和郑尘之间的联系，完全的没好感啊。

　　看郑尘现在的举动，似乎那正在消失的凤凰力量还要维持很久，“这能给你带来什么？”

　　“我能看到一些特别的东西。”郑尘也没有隐瞒，在场的人都是能够信任的，随着凤凰力量的复苏，那种能看到元素力量色彩的视力也恢复了起来。

　　“好吧。”艾斯德斯不在多说什么，既然能够给郑尘带来好处，那即便是有些排斥这种力量，也不是不能忍受的。

　　之后就是讲故事时间……艾斯德斯没有什么太大的反应，蕾遇到逼婚这件事？说实话的她是最想让郑尘身边的女人只剩下她一人的，即使蕾会给郑尘带来极大的帮助。

　　但郑尘显然不会以一种对待武器的态度面对她，更多的是一种关心在意的恋人态度，这让她很在意！

　　郑尘可不会说出来什么公平对待身边每一人的话，说出来了那就不是他了，而且怎么可能有着那种公平……艾斯德斯自己都对这种说出来只能当做是无用说辞的说法感到不屑。

　　郑尘直白说和表达方式让她会不开心，却放心，至于哄人这种事，那就是理想层面了，估计郑尘在最后救出了蕾，也没有说过哄人的话吧……

　　坐在席雅身边的蕾微微张了张嘴，郑尘的遭遇她是最清楚的，现在郑尘将的事情略过了很多细节，虽然讲故事基本上就是如此吧，可他略过的那些细节都是对他的，比如受到致命伤的那一点。

　　“怎么了？”抚摸着蕾额头上面的核石，席雅轻声问道。

　　“有点痒。”蕾低声说道，和席雅最近，她能感受出来席雅身上的那些藤蔓产生的轻微躁动，她很在意自己在那个地方遭遇的事情。

　　“那我轻一点好啦。”席雅眯着双眼轻轻的笑了笑，蕾核石上面的色彩发的变化只要仔细观察就可以看出来，改变了核石的色彩，意味着这种影响几乎就是永久性的了。

　　等到郑尘将经历的事情讲完后，托着自己的下巴倾听的黄泉忍不住看向了放在一旁的凤凰羽毛，“听你这么说一说，那个凤凰还是个心机？”

　　“不知道。”郑尘摇头说道。

　　“那弄清楚了是谁做的这件事吗？”艾斯德斯眼里闪过了一丝危险的光芒。

　　“对方没有真正露面。”

　　即使出现了几名玩家，对方出现的时机也很微妙，简直就是在他必须动手的时刻出现的，所以一出现就被郑尘给秒了，根本不能确定他们的身份，至于真正的幕后，更是没有一点线索。

　　所以究竟是谁干的这件事，郑尘现在是连调查的线索都没有。

　　“那还真是有够小心了。”艾斯德斯语气冰冷地说道，对方的这种算计显然是把握住了很多情况，郑尘没有任何的多余线索，肯定不会多浪费时间在这方面。

　　故事讲完了，黄泉等人知道郑尘消失的那一段时间经历的事情后，彻底的轻松了下来，拿过了建木上的那一颗桃子，郑尘将这东西交给了席雅。

　　“唉？你不吃吗？”席雅轻轻的眨了眨眼睛，不解的问道。

　　“为什么要吃。”这个桃子具有着不可思议穿越能力，这一点就让郑尘彻底绝了吃这玩意的打算，谁知道吃了这东西后会带来什么样的后果？

　　“我能感觉出来，这桃子吃了的话，会有一些特别的好处吧。”席雅点了点嘴唇，带着轻轻的笑容，“我要桃核就可以了。”

　　郑尘塑型出来了一把纤薄的小刀，迅速的在桃子上切过，桃子一分为五，露出了里面完整桃核。

　　“嘿，均分啊，那我不客气了。”黄泉接过了郑尘递过来的一份桃子，“我尝尝那个世界里唯一的一颗桃子味道有多好……”

　　郑尘摇了摇头，吃起来了自己的那一份，外形方面因为被使用过一次，不负之前的圆润饱满，不过味道方面依旧细嫩爽滑，远比普通的桃子好，之外似乎并没有什么特别的地方了。

　　郑尘也没有感觉到什么精神一振，直接LV+XXX什么的，或者全属性加个几点什么的。

　　“你们感觉到了什么吗？”

　　“没有。”艾斯德斯稍稍的看了一眼被席雅拿在手里的两颗桃核，很直接地说道，“除了味道好点之外并没有什么了。”

　　“那也就是和吃了一颗普通的桃子差不多是吧。”黄泉有些失望，说好的是那个世界的唯一一颗桃子呢，结果除了让郑尘离开那个世界之外，貌似什么事都没有，“这算是浪费了吧？”

　　“没关系。”郑尘闭着双眼感觉了一会身体状态，发现真的没有特别的变化之后，睁开双眼说道，“如果真的很特别的话，黄帝也不会轻易放弃它。”

　　或许真有着特别的地方，但是现在没有被他们发现就是了。

　　“这样说没错，就算是不想放弃，他也要能抢过来才行。”艾斯德斯随意地说道，“你留在那里对他的地位威胁太大了，还不如果断点放弃一些东西，就这点他就比那个枭强太多了。”

　　“我似乎感觉错了？”席雅歪着头，有些不解的看着郑尘等人，“明明真的感觉到了吃了就能获得格外的好处呢。”

　　她捏了自己的胳膊，“生命力变得细腻了。”

　　“……这个，我们当中除了你之外没人能够感觉到啊。”黄泉微微的扯了扯嘴角，生命力这种东西，就算是知道自己身上有这玩意，而且还是相当重要的，可能感觉出来的能有几个？别说是她和艾斯德斯了，就是郑尘也做不到。

　　只能根据自己身上的情况进行模糊的判断，或者是在得到外来生命力的那一刻稍稍的感受到，就像是喝水时能够感觉到喝的水存在着，平时的时候也知道自己身体有着水分，但除了出汗之外，还能清楚的感觉到自己身体里的水分不成？

　　“不过这种变化有什么特别？”

　　“……”席雅稍稍的张了张嘴，露出了一分苦恼的表情，她的体质情况和郑尘等人的完全不同，对她的影响根本不适用于郑尘他们的。

　　“生命层次的变化吧。”郑尘摇了摇头说道，他能够在受到致命伤害时，通过汲取大量的外来生命能量缓回来，也是因为和普通人的生命层次出现了差别。

　　“作用呢？”

　　“现在似乎没有。”

　　就算是生命的层次提高了，相通的地方依旧存在，就比如被杀，就会死……

　　两颗桃核在席雅的手里逐渐的变成了干枯的粉末，做好这一切后，她轻轻的呼了口气，稍稍的点了点自己的脸颊，“我好像需要消化一段时间了。”

　　之后，郑尘将冰魄残骸交给了艾斯德斯，这东西就算是只剩下了残骸，对艾斯德斯应该也有点用吧？毕竟是冰。

　　“冰魄的残骸啊，那我就不客气了。”冰魄这东西，在郑尘之前讲述的经历中出现的次数很多，枭能够让郑尘在前期战斗中束手无策也是因为冰魄，而且冰魄的特性让她也挺感兴趣的。

　　接过了冰魄，她看郑尘的视线中多了几分灸热，郑尘摇了摇头，转而看向了抱着双臂看着这里的黄泉，在他们的小团体中，每个人的性子都彼此摸得很清楚，所以一些细节有时候想要隐瞒都隐瞒不住。

　　就比如现在的黄泉，心里已经开始期待了吧，不做点什么，结果就是闹一天或者半天的冷战？

　　即使那个世界的特殊东西很多，可他一路回来都是出于一种匆忙的状态，并没有刻意的收集过什么，现在只剩下凤凰羽毛了，“这个？”

　　“那我也不……嘶，好烫！”刚接触到了凤凰羽毛，黄泉惊叫着将入手的凤凰羽毛甩了出去，在她手里已经多了一道羽毛状焦痕，“怎么回事……”

　　她有些奇怪地说道，自从杀生石被埋入了身体里之后，她对疼痛的抗性就极大的提高了，手上残留的灼烧感基本影响不到她，可是这种情况让她疑惑，明明郑尘接触着都没事的。

　　“杀生石。”郑尘的视线从黄泉的额头上收了回来，就在她接触到了凤凰羽毛的瞬间，杀生石短暂的浮现出来了一瞬。

　　至于原因，在看到了杀生石出现之后，他就能够想到了，凤凰的力量不仅能够燃烧生命力，还有这特殊的破邪效果，当初在坠神沼泽对付不死野兽的时候，效果比起郑尘使用光属性的火焰都要凶猛！

　　起了落在了地上的凤凰羽毛，将这东西放入了飞船中的一个小收藏柜中，既然这东西对黄泉会有伤害，那就不能乱放了。

　　“你身上不是也有？怎么没事？”黄泉有些不愉快，这简直就是区别待遇！

　　“我把它当做石头看。”摇了摇头，看到黄泉手上应该很快就会随着自愈能力消失的灼痕还保持着，郑尘取出来了一卷绷带，“包一下吧。”


第489章 兴趣是假的吗！？

　　“失踪了这么多天，姐你可终于出现了啊。”打着长长的哈欠，楚汶揉着自己的眼角，无精打采的看着刚刚把自己叫醒的楚漓，难得不登录第二世界，在现实中来个久违的懒觉，结果就被自己的老姐给叫醒了！“我们正商量着报警呢。”

　　“报警没用。”楚漓淡淡地说道，楚汶先是呆愣了片刻，眨了眨双眼琢磨着她这话里的意思，感觉琢磨透彻了，蹭的一下就窜了起来，双手紧紧的抓着楚漓的双肩，“卧槽！老姐你不会去犯事了吧！！”

　　“说着玩的。”楚漓摇了摇头，看了一眼旁边毫无睡相，睡着的时候一只手还放入了小镜衣领中的风潇潇，有着风潇潇在这里的这段时间，小镜的日常过的也应该很辛苦，“你们的事情做得如何了？”

　　“还不错啦。”楚汶想了想，这段时间他们做的事情进展很快，能够试验的全都尝试过了，就差在现实中的那一步了，“不过这种事真的靠谱吗？”

　　说完之后楚汶忍不住格外的问了一次，虽然这段时间小镜没事就一个人嘟囔着什么又增强了之类的话，也尝试过不用给符文充电就直接使用的方式……竟然成功了！

　　这意味着什么？今后日常的现实可能就要被崩坏，热闹喧嚣的现实日常就要来临了啊！稍稍想一想就感觉到莫名的担忧，同时她心里对此还是相当的期待，算是一种患得患失的心情吧。

　　“至于如何，你不是已经感觉出来了？”楚漓反问道。

　　楚汶稍稍的点了点头，“在第二世界中还好，毕竟对大家来讲只是个‘游戏’，发生了什么都好解释，但是在现实，总觉得怪怪的就是了。”

　　她的能力纵然没有体现在战斗上面，但是一些改变也是有的，对于光源的感知她是越来越敏锐了，纵然远不如在第二世界中的那种情况，不过现实中稍稍有些异常的光源变化她都能清楚的捕捉到。

　　虽然是并没有什么卵用的能力，“对了，老姐你呢？我听小镜她们说你也很厉害。”

　　“一般吧。”看到楚汶那十分期待的样子，楚漓稍稍的摇了摇头，也没有见她做什么，她身旁的小椅子发出来了一声轻响，凭空的向左边挪移了一小段，“基本上就是这样了。”

　　“……基本上！？”楚汶微微的张了张嘴，这把椅子虽然不算重，但是十几斤的重量还是有的，也没见到楚漓多用力，就能做到这种程度了，那她换一种东西如何？

　　比如说更轻盈的钢针一类的东西，那像是小镜，不借助外力哼哧哼哧画了半天才能挤出来一张能够使用的符文纸。

　　“力量体系的优势而已，精神力量在现实受到的影响最小。”楚漓简单的解释了一下，精神力量这种东西本身就是人拥有的，所以在第二世界影响到了现实之后，精神力量的威力在初期就已经很不错了，而且基本上也是最先显现出来特殊力量。

　　“唉，比的我就好像是一条咸鱼一样。”楚汶扯了扯嘴角，有些无奈地说道，同时也注意到了风潇潇那不雅观的睡姿，真是难为了小镜啊，幸好她在外在的表现上面对小镜的兴趣远大于自己，要不自己睡觉的时候就已经遭到了她的毒手了，“要把她们叫醒吗？”

　　“不用，偶尔回归正常的现实休息时间也不错。”楚漓摇了摇头，注意到了楚汶还有话想说，“还有要问的问题？”

　　楚汶犹豫了一下，“那个，姐啊，你之后就没事了吧？”

　　“没有了，你们的事情让我提前一段时间回来了。”

　　“什么？”楚汶脸色当时就变了，她们的什么事情？不会是坏了楚漓的什么事吧？她可没有因为自己的姐姐各方面比她优秀就出现一些别扭姐妹的心理，这方面她自己看的很清楚就是了，比不上就比不上咯，还能掉块肉不成？

　　更别说还有一名比她更优秀的老哥呢……反正她现在过得很轻松就是了，干嘛没事给自己找事？

　　“不是坏事。”看到楚汶这一副仿佛干了坏事要被惩罚的样子，楚漓嘴角微微上扬了一瞬，“你们做的很好，我之后已经没有什么事了……不，也算有些事情要做。”

　　“和我们有关的？”

　　楚汶下意识的就这么问道，看到自己的老姐点头了，她嘴角忍不住微微一抽，“额，不会是那把匕首吧？”

　　楚漓又点了点头，那把匕首到现在还传的沸沸扬扬的，因为自从出现了那把匕首让关于郑尘的探索任务提升了一大截之外，并没有任何的进度了。

　　不仅如此，最近还有一些小道消息在玩家当中流传着，都是关于那把匕首的，也不知道是谁泄露出去的，反正谣言一起来，事就多了，虽然大部分的消息都是水货，效果和那把匕首完全沾不上边，甚至还扯出来了那把匕首实际上关联着一份宝藏这种瞎扯淡的事！

　　假中有真，也有一部分是关于那把匕首真实效果的，这个就让人有些担心了，现在是没有被那把匕首捅死的人在现实中也死掉的事情，郑尘目前也懒得用一把对他来讲收藏意义更大于实战意义的“破铜烂铁”当做主战武器，这样以来他用这把匕首伤人的可能性就更低了。

　　“就是这个。”楚漓点了点头，“和我说一下你们当时经历过的情况吧吗，那东西他应该不知道的才对，怎么会最后落到了他的手里？”

　　楚汶微微的扯了扯嘴角，“这个嘛，原因我们也很不理解啦，他就好像直接就知道了这件事一样，之后更是找到了一个机会，干脆利索的将东西给抢走了，还说那东西本来就是属于他的，真不知道他用了什么方式，直接从以假乱真中的假货里拿到了真货。”

　　“既然这样，那就直接见一见他好了。”

　　“啊？这样靠谱？”楚汶眼角一抽，未免太直白了一些吧？

　　“为什么不呢？使用一些手段才算是不靠谱，还不如这样直白一点，我们也有着这样的条件。”

　　“呃，究竟是谁想要那东西啊……”

　　“很多人想要，毕竟是一把能够直接影响到现实的武器，不少人都认为那种武器落在一名原住民手里对玩家的威胁太大了，而且那名原住民本身就是一名危险的存在。”

　　“是吗？”楚汶忍不住挠了挠头，打了个哈哈，“我总觉得那些死在他手里的玩家，多数都是自己给自己找事，自寻死路啊。”

　　“没错，但你不能让每个人都如同你想的这样，连我都对那把匕首感兴趣了。”

　　“……那你当初怎么不从风潇潇手里拿过来？老姐你的话，肯定没问题吧。”楚汶有些没趣的问道，她真不觉得那东西有什么好的，什么野心啦这玩意，感觉实行起来好累啊……

　　“我拿到那东西肯定会立即被别人知道，我保不住。”楚漓很直接地说道，“现在有人想要。”

　　“老哥？”

　　楚漓直接弹了一下楚汶的脑门，“他虽然也对这东西好奇，却不感兴趣。”

　　“啊～好吧，到现在你也没说明白，肯定是我不能知道的事情对吧……啧，其实我觉得那东西还是在郑尘手里好一点。”

　　“他拿着很多人都不会安心。”

　　“切，不安心的也都是一些阴谋家吧。”楚汶微微的撇了撇，不去招惹郑尘又怎么会在意那把匕首在他手里呢？“说起来老姐你到底是在干什么？帮那些人？”

　　“这个你不用太清楚。”

　　楚漓摇了摇头，显然是不打算让楚汶和这件事扯上关系，出于对自己妹妹的了解，她的事情除非有人专门来找她入伙之外，楚汶自己估计也没有那个动力去寻找。

　　至于找她，她身边的风潇潇还有小镜等人已经足够应付了。

　　“感觉又是勾心斗角的？好麻烦啊。”楚汶摆了摆手，“不过有困难的话可别忘了我啊，虽然不一定有什么用就是啦。”

　　楚漓笑了笑，看到楚汶眼角看残留着睡意，“继续休息吧，等休息好了一起进入第二世界。”

　　“知道啦。”楚汶点了点头，直接将自己丢在了身后的三张组合在一起的大床铺上面，会有这种事还是风潇潇折腾出来！她原本只是单一要找小镜，结果小镜感受到了大危机，直接把楚汶也给拉了进来。

　　就算是有危险也有人能分担啊，反正这里是现实，和第二世界中她那平均又暴力的属性完全不同，现实中的她也就是一名力量稍稍不错的少女……

　　所以风潇潇就算是哪根筋突然搭错了，想要丧心病狂一次，她们两人合力也能把她给制服了！

　　总而言之，在楚汶睡醒的时候，看到了一幕让她睡意顿时褪去的一幕，原本将小镜当做抱枕的风潇潇现在半睡半醒的挂在了自己的老姐身上，一只手还相当不老实的摸索着。

　　“唔，看不出……汶汶你又发育了啊……”

　　“……”楚汶神色一悚，所以说她平日里对小镜充分感兴趣只是伪装吗！？


第490章 没时间找

　　“唉……”第二世界中，风潇潇垂头丧气的捂着自己的左脸，这是在现实中被打出来的，但是即使来到了第二世界里，这个被打的印象依旧保留着，让她感觉到悲愤和无奈。

　　谁让自己睡醒之后迷迷糊糊的认错人，结果直接就上手了？摸过了萝莉的贫瘠，在揉揉正常的翘臀恢复手感也很正常嘛不是？

　　错就错在自己看错人了，真是见鬼了，楚漓什么时候就回来了，楚汶也没有说出来，害得自己结结实实的挨了一抽，好疼啊！

　　“真的，这是我第一次见我姐动手打人。”楚汶一脸微妙的对风潇潇说道。

　　风潇潇当即翻了翻白眼，语气别提有多无奈了，“第一次？那是你没有真正见过。”

　　楚汶耸了耸肩，虽然将快乐建立在别人的痛苦之上有些不对，但是那也要看对象啊，是风潇潇她就没有任何惭愧的想法，反而看的很爽啊！“就算是你这么说，我也是明白你会在我姐面前这么老实的缘故了，我应该去配个眼镜？”

　　风潇潇皮肉不痒的冷笑了两声，“放弃了，气质这种东西是你想有就有的？就算是外貌装得再像也改变不了你是个逗比的本质……哎呦？”

　　看到楚汶突然脸色一肃，做出来了一个虚托眼镜的动作时，风潇潇顿时愣了一下，有些疑惑的眨了眨，随即摇了摇头，有些不可思议，“真是见鬼了……少说有七分的神韵，看不出来你也是个心机，居然藏拙啊。”

　　“哈～”模仿楚漓的表情顿时消失一空，楚汶微微咧着嘴角摆了摆手，“不管怎么说她也是我亲姐唉，不过也只能保持一会而已，哼哼，就算是这样也足够了。”

　　保持不了太久主要是心态的问题啊！他没有楚漓的心态，就像是一个逗比想要让自己刻意保持严肃来着，然而总会因为身边的莫名小事而瞬间本能一般的原形毕露。

　　“……啧，希望你能越装越像吧。”轻啧了一声，风潇潇继续揉了揉自己的脸颊，“就算是挨了打，这波我也不亏……”

　　“卧槽，你特么到底控什么！？”站在风潇潇身旁的楚汶听到了风潇潇的低语后，顿时感觉安全感大失！

　　“只要不是老的，丑的都可以呀。”

　　“……”楚汶搓着自己的胳膊一脸嫌弃的回避到了一边，尽可能的离这个污女远一点。

　　“啊哈～”随手打开了飞船的一扇窗户，黄泉在自己下巴上压着一个枕头，枕在窗口上无精打采的看着天空，忍不住打了个哈欠的同时用力的揉了揉自己的眼睛。

　　郑尘回来之后，休息了一天他们又重新踏上了旅途，日常也回归了三点一线，有些羡慕的看了看坐在席雅旁边，枕着她双腿的蕾一眼，呃，她羡慕的席雅啊，如果神乐也在的话，那就算是这种单一的日常也不无聊啊！

　　至于驾驶位那里，黄泉只是稍稍的瞥了一眼，心里嘀咕了一声狗男女之后，视线又重新落到了窗外，飞行种的高空景色她已经看的习以为常了，俨然没有最初的那种新鲜感，游戏的话，下载的单机游戏都已经玩过了……

　　网络游戏……等找到新的城市再说吧，现在也没网，而且玩的时间不多，想要玩的有意思就只能去氪金了，不过氪金过度的话，郑尘估计也会做出限制。

　　说起来她们当中基本上没有会理财的人，钱这东西他们虽然不是很需要，但也是必要拥有的，因此也就是短中找长……郑尘自己顶上了，至少郑尘在克制力方面是最强的，虽然砍价本事差了点，却不会乱买东西。

　　瞟到了副驾驶位那里，脸即将凑到郑尘脸上的冰女人，黄泉眼角微微一抽，砰的一声将窗户拉了起来，“喂喂喂！又错过了一个小城啊！”

　　黄泉的声音不小，所以整个机舱中的人都听到了，郑尘稍稍的向后一扬脸，避开了艾斯德斯贴过来的脸颊，回头瞥了一眼，“太小，没有停留的必要。”

　　大城市纵然人多眼杂，但却有一个格外的好处，就是治安，第二世界中的大城市里总有一些特别的强者出没……毕竟没一个真正的大城市就相当于那一片地域的主要地区了。

　　小混乱郑尘，不怕，大混乱郑尘嫌麻烦，这段时间郑尘已经注意到了他们已经被重点关注了起来，至于是什么原因，郑尘只打探出来了是和他身上的那把匕首有关系，更具体的他就不怎么清楚了。

　　玩家群体当中出现了相当多的关于自己手中那把匕首的谣言，什么扯淡的类型都有，至于放弃这把匕首？首先，这本来就是他自己的东西，其次，他的就是他的，只要不是他不想要的，别人想要来抢就准备付出代价吧。

　　最后……他并没有不想要这把匕首。

　　综合起来就是没门！

　　谁敢伸手就做好被剁手的准备吧，郑尘不介意彻底证实一下那些谣言中的威胁论类型谣言的真实性，看捅死人之后，那个人之后是否还能在今后站在自己的面前！

　　如果可以，以后的麻烦似乎就能彻底解决了，知道自己的，还有勇气伸手的玩家不少，一旦完全确认了他们在自己面前没有了能作死的资本之后，这些玩家当中一定会有一部分收敛起来。

　　当然还会伴随着更加疯狂的袭击，郑尘并不介意麻烦一点，在最后一刀的时候换成那把锈迹斑斑的匕首！

　　因为这种情况，郑尘已经放弃了在没有必要的情况下去那些小城市停滞的想法了，在大型城市中，遇到事情了，郑尘倒是不介意把事情闹大，引来那个城市里的强者……他有的是方式脱身，只差能够牵引敌人的断后者。

　　“在想什么？”被黄泉干涉了情趣后，艾斯德斯不悦了瞥了黑发少女一眼，视线重新落在了郑尘身上，郑尘现在已经没有了之前专心驾驶飞船的专注了，明显是在思索着别的事情。

　　“我不仅仅有这样一把武器。”拉开了旁边的储物格，郑尘看着刚好放在里面的那把破匕首说道，在废土中生存可不仅仅只能依靠一把匕首就能过的好好的。

　　若是当年在废土中他有现在的实力，那就另当别论！来到第二世界之前，郑尘在普通人中很强，可也没有达到一个太过夸张的程度，就算是在强一点，在废土中生存依旧有着被人坑死的原因，他唯一的优势就是他足够快！

　　同时在废土中也信奉者一种绝不信任任何人的信条，遇到的任何人都能够出卖，或者被对方出卖，废土中可没有那么多的良善可谈。

　　总之正是因为郑尘那时候并没有无视各种因素的实力，所以就算是身为独行者尽可能的精简了大部分的携带品，他身上的装备依旧不少，其中大部分都是武器。

　　一把匕首在正面冲突的战斗中，作用并不算大，废土里的正面冲突并不少，随便在荒野里遇到了一个幸存者，对方就有可能是缺水缺粮饿急了的那种，那种情况下，见面基本上什么都不会说，不想跑的话那就直接就开干吧！这种情况还算是好的。

　　在废土中有太多良心的基本上都被吃的连骨头都不剩了，因此谁也不会将自己身上稀有的食物和水分给他人一份，哪怕是郑尘如果在荒野饿急了，遇到这种情况，如果被发现了，对方人数还在自己的接受范围，那基本上就是开干。

　　没被发现那就更好说了，找机会下黑手呗！谁都不喜欢被下黑手……这对谁来说都是一个糟糕的情况，虽然废土中很多人都喜欢这种能够尽可能保全自己，减少自身受到损伤几率的方式。

　　其中就包括郑尘！

　　人学坏相当容易的，受环境逼迫学坏更加容易，不说郑尘，就是蕾，若是她能够一个人在废土中好好的生存下去，那她就绝对不会有现在的这种天真纯净了。

　　至于艾斯德斯……她会混的如鱼得水吧。

　　“你想将其它的找回来？”艾斯德斯轻轻扬了扬眉头问道，她知道的更多，郑尘这把匕首加上他曾经讲述的来历，足以让她参考出来郑尘生活的地方有多恶劣了，这把匕首若是没有那异常的坚固，一把优质点的士兵佩剑就能砍断它！

　　“能遇到最好，遇不到就算了，我没时间。”郑尘摇了摇头，那些废土武器或许特殊，对玩家来讲充满了威胁性，但是对于他来讲，他只有一条命，被什么武器杀死都是一回事。

　　他会重新思索这个只是想到了一些格外的疑点，他不能完全确认的，仅仅只能猜测的那种。

　　“好吧，反正那是针对异人的武器。”艾斯德斯见郑尘真没有很在意这件事，附和地说道，她想的和郑尘的一样，对异人威胁大，对他们也就那样了。

　　异人作死是他们死不了，一旦真的会死，那他们就会表现的格外惜命……某种程度上他们连普通的士兵都比不上！

　　看到郑尘重新将注意力放在了驾驶上面，艾斯德斯坐回了原位，拿出来冰魄残骸……


第491章 精魂精魄

　　“我可不记得你有养小动物的习惯。”看着一条乖巧的蹲在白文宇身旁的小狗，碧落有些好奇的问道，白文宇并不喜欢养什么小动物的，这是以前他的印象，而现在他却看到了白文宇家里已经开始遍布着小动物了。

　　狗也就算了，关键是猫这种动物也有啊，甚至连小鸟都可以看到，他养的全都是相克的动物……也对上他的性子，只是这些小动物彼此之间相处的似乎很好，没有一点起冲突的意思。

　　哪怕是一只小鸟从一只猫的面前蹦蹦跳跳的走了过去，那只猫也没有多做反应，只有在被骚扰的不耐烦的时候，才一爪子拍过去，将骚扰自己的贱鸟抽到了一边，也没有用什么力气，甚至没有露出爪子。

　　这种和平相处的情况有，但肯定不会出现在半路出家养小动物的白文宇这里，“我让它们这样的，小动物其实挺好说话。”

　　白文宇笑了笑，随口给碧落解惑了一下。

　　“精神系的觉醒真方便，也不愧是前期最强的觉醒力量了。”碧落由衷地说道，“其实我这次来……”

　　“没兴趣，不去。”

　　“……”碧落眼角狠狠的一跳，“我还没把话说完呢！”

　　“你穿这么正式来我这里，除了找事还会有什么。”白文宇扣了扣耳朵，在现实中他的表现就和他的身份一样，一个看起来不学无术做事随性的富二代……

　　“好事！”

　　“那也不去，我最近要消化一下得到的收获了。”白文宇稍稍的打了个哈欠，拍了拍旁边的那条狗的脑袋，这条狗立即站了起来从白文宇的身边离开，和不远处的一群猫玩闹在了一起，几只鸟也忍不住过去凑了凑热闹，“当然不去归不去，我其实还是有兴趣听听的，而且……最近你也应该蛰伏一段时间了，毕竟你也进入了狩魂的眼线当中。”

　　“我就是条咸鱼而已。”碧落稍稍的啧了一声，被狩魂盯上了的确是一件挺麻烦的事情，不过对于那种势力，碧落表示大爷完全的不虚啊！

　　“真谦虚。”白文宇轻笑着，“说说什么事，让我感兴趣一下。”

　　“老大想要拉你入伙。”

　　“哦，免谈。”白文宇毫不思索地说道，碧落轻啧了一声，对此也没有任何意外。

　　“那我就说说另一件事了。”碧落抬头看了看天空，“要下雨了啊……”

　　“真是少见的天气呢。”看着乌云密布的天空，如同得了五月病的黄泉轻轻的打着哈欠，懒懒地说道，刚才还明明是晴空万里的，之后就风云突变，“我们不会被雷劈吧？”

　　郑尘没说什么，只是无声无息的降低了飞船的高度，加快了飞行的速度，根据飞船的检测，这次的乌云出现的和之前的不同，至少其他的时候乌云都是在天顶之下的，而这一次却已经超过了正常乌云的高度，是属于天顶之外的……

　　“以前的天变你们知道吧？”郑尘突然问道。

　　机舱中的人除了席雅和蕾之外，艾斯德斯和黄泉都有印象，不过却没有记得太清楚，毕竟阴雨天这种东西，也是挺常见的。

　　黄泉之所以会有印象，只是在电视上看到了后续的新闻，那次的天变将附近的几片地域全都涉及了进去，甚至更远的地方都是如此，至于艾斯德斯纯粹就是记得。

　　“说起来好像就是在那次天变之后出现了异人呢。”黄泉揉了揉眼睛，稍稍的打起来了一点精神，嘀咕着，忍不住向窗外重新看一眼，“这次难道也有什么问题？”

　　“……不知道。”

　　郑尘摇了摇头，看着旁边的地图，根据之前路过的一些小城市作为参考，这张地图的准确性已经出现了偏差，不过经过飞船上的电脑进行参考物的定位修正后，暂时倒是还能保持精准度，之后这张地图基本上也不会有什么用处了，毕竟是一份局部性的地图而已。

　　“先找个城市。”有什么变化也是从玩家那里的，至少郑尘是没有发现过原住民突然就产生什么异常情况的，所以这次的天变让郑尘直接联想到了玩家。

　　一般来讲，出现这种事和他们有关系准没错了……只是不知道这次会发生什么样的变化。

　　“卧槽！！游戏官方到底是想要干什么？”浏览着游戏论坛的小镜赫然睁大了双眼，那里多了一个关于游戏官方的帖子，一个关于第二世界的更新帖子，没有别的，只更新了一点……

　　也是让大量玩家特别挂念的一点，一种补充复活次数的方式。

　　没错在玩家都觉得第二世界根本不会出现大众向的补充复活次数的方式是，现在居然出现了！

　　这一手可以说打的是九成以上的玩家都有些措手不及，随之而来的就是惊喜了，很多玩家的复活次数都是不圆满的，甚至有些基本上都要脱离第二世界了，而现在却出现了转机，怎么可能不会惊喜？

　　看起来是好事，但是那种获得的补充生命次数的方式却并不简单，需要一种名为“精魂”的东西，这种东西的来源就是击杀强大的存在获得，当然也是有几率的，那个存在越是强大，几率就越高，甚至“爆”出来的数量也会增加，更有小几率获得格外的“精魄”，这东西不仅能够增加复活次数，还能够提高复活次数上限！

　　至于强大的存在这个定义，没有种族限制，只要足够强大就可以了，无论是怪物，魔兽，或者是原住民……

　　“或许是游戏官方觉得第二世界太平和了吧。”风潇潇看了一眼不怎么平静的小镜说道，第二世界并没有什么真正发展的主线，多数都是以探索为主的，到现在整个第二世界还没有被完全的探索完毕……甚至今后很长一段时间都不可能出现“探索完毕”这种说法。

　　每一片地域的事情都足以让一名玩家找到那里的“主线”发展很久了，所以对于第二世界中没有世界性的主线这种事，现在基本上所有的玩家都已经见怪不怪了，反正有没有这玩意都不影响不是？

　　甚至可以说是，第二世界没有主线的同时到处都是主线！

　　这一个地域中觉得过的差不多了，完全可以换一个新的大区域重新开始。

　　“平和？无非就是不想减少玩家的数量吧。”小镜揉了揉自己的额头，整体局势上看着是很平和没错啦，但是局部地域并不平和的，有些地方甚至相当混乱，那种地方盛产高端玩家，但是玩家折损率也挺高的，现在建立于玩家那庞大的基数上看不出什么。

　　不过一旦时间太过长久了，玩家的数量肯定会出现格外的下滑，毕竟复活次数这种限制让玩家们的积累性降低了下来，而现在出现了较为大众向的补充复活次数的方式，显然能够有消息的遏制这种情况。

　　虽然整体上还会影响玩家增加的积累速度，但却不会出现回落的情况了。

　　“就算是这样，啧啧，这种补充复活次数的方式也真是特别了啊，甚至连提升复活次数上限这种东西都有了，出现的真是时候……”风潇潇由衷的说地说道，以前出现这种方式的话，可以想到当年玩家们在那种还没有被磨消的作死性唆使下，会发生什么样的灾难……原因？实力不足咯！

　　现在玩家们除去那些加入了第二世界还没有根据前辈们确定自己定位的萌新小白外，正常的玩家都有了一种把持住作死的心态了，至少没有足够的利益下，一般是不会出现作死的情况，毕竟已经认清了事实，还这么做那就不是作死，而是犯傻了。

　　因此现在更新出来了补充复活次数的方式，纵然会在玩家中掀起风波，却不会给玩家的根本带来太过严重的影响，而且现在的玩家都有一定的实力了，得到精魂对他们而言也不是没有机会的。

　　“出现这种更新，玩家和原住民的关系也会出现一些波动。”小镜说道，原住民并不是传统网游中的一堆设定好的代码，他们比起真人还要真，智商方面有些高智商的原住民更是能够爆掉大部分的玩家，不少玩家都莫名其妙的被原住民坑死这种事屡见不鲜。

　　因此这次出现了这种更新，过不了多久就会有原住民能够根据原住民的情况推测出来什么，毕竟玩家想要获得精魂这种事是不可能一直瞒下去的。

　　“毕竟有利益啊。”风潇潇打了个哈欠说道，“可以想到这种特别的‘复活币’今后要炒到多高的价格了，甚至能够当做玩家们的一种新通用货币了。”

　　获得精魂并不是毫无风险的，总有一部分玩家不想要冒险，那么他们获得精魂的方式就是……氪金啊！

　　只要有钱，在第二世界中还有解决不了的事情？“或许我也要考虑一下以后的收费方式了，当然我目标要更高！”

　　“什么？”小镜有些鄙夷的瞥了风潇潇一眼，既然她能够仗着自己的能力在第二世界中堆出来很高又平均的属性，精魂对她来讲，获得的难度也不算大了。


第492章 你居然要争！？

　　精魂的出现更可以说促进了她生意的发展，想要得到精魂就要挑战足够强大的生物对吧？挑战足够强大的生物有被反杀的可能没错吧？

　　想要避免被反杀的可能最好的方式就是提高自己的实力这是一定的吧！

　　但是现在的玩家们自身实力增长速度已经慢了下来，所以有效增长实力的方式就只有依靠外力，这占据很大比例的外力自然而然的就是装备！道具！

　　很巧，风潇潇将这些全都占全了，甚至早就在玩家中打出来了名气，所以可以想到今后她的生意肯定会变得更好，当然也会多出来一大堆的竞争对手，以风潇潇的节操……估计哪个稍稍有些出名，而且她还不认识的，没有好关系的，大概就要悠着点被下绊子的可能了。

　　总而言之，只要她想，获得精魂的难度真的不大……

　　“精魄啊，你真的没有注意到复活次数增加后在现实的影响？”风潇潇扬了扬眉头。

　　“唔，觉醒力量增加速度变快？”小镜想了想说道，他们的觉醒力量都有一个自然增长速度的，不过在得到那次奖励之后，小镜是发现自己的觉醒力量自然增长速度变快了一点，虽然并不明显，不过长久的积累下来，也要比其他觉醒者高很多。

　　“不止啊，没觉得自己的精神也变得饱满一些了？”

　　小镜翻了翻对风潇潇白眼，“我不像你，休息一向充足，所以从来不觉得精神不好。”

　　“哼哼哼，不管怎么更新，精魂我想要拿到手并不难，所以把目标定在精魄上面好了，把复活次数上限堆到百八十什么的，现实中我达到游戏里的技能水平也是指日可待了吧！”

　　“身体呢？”小镜淡定的打量了风潇潇一眼，“就算是你有了对等的能力水平，身体素质可达不到标准啊，还是说你准备在第二世界中专精附魔方面的技能了？”

　　风潇潇的在游戏里的技能高度，和她的身体素质也有关系，毕竟制作一些特别的装备时，不仅仅消耗精力，还消耗体力，更需要足够的力量去支撑。

　　“偏科可不好。”说着不给别人留活路的话，风潇潇点着自己的下巴，“体质方面以后再说飞，反正现在是足够的……目标有了，不过我现在更在意另外一件事啊。”

　　“什么？”

　　“我特别在意第二世界今后会不会更新出来爆装备的设定啊！如果有的话那就是明目张胆的和我抢生意了啊！！！”

　　呃……小镜眨了眨眼，稍稍的偏过了的头，无视了风潇潇现在这种激动的反应，总之以她的节操打压同行是在正常不过的事情了，但是以她的能力，若是第二世界的官方和她抢生意，她马上就沦落到了被打压的一方！

　　“唔，既然你这么说了，那我就有些期待了。”小镜话音刚落，突然尖叫了一声，被风潇潇抓起来丢到了床铺上面。

　　“这种大事你居然不向着我，果然是欠调教了。”

　　裹着浴巾回到卧室的楚汶看着被风潇潇压在身下，无力挣扎的小镜，这个算是日常玩闹吧……伸手捏了捏自己侧腰的皮肉，说起来自己这段时间有点缺乏活动，貌似发胖了，没事的时候锻炼锻炼好了，“刚刚我听你们说更新什么，第二世界更新了什么啊？”

　　“自己去看。”风潇潇压着脸色潮红的小镜，一指一旁开着的电脑，伸手扯掉了小镜的发卡，怪笑了两声，“嚯嚯，还是散发好看点……”

　　“……我姐来了。”楚汶回头瞥了一眼说道。

　　风潇潇神色稍稍的一愣，微微撇了撇嘴，有些不舍的放开了被自己压在身下捂着小嘴的小镜，有些悲叹，“往昔的好日子一去不复返啊……”

　　楚汶眉头一扬，“你这话，真当我们治不了你了啊？”

　　“治的了一时，治不了一世，我怕吗？”风潇潇轻哼了两声，看到了同样裹着浴巾走过来的楚漓，撇了撇嘴，彻底的老老实了下来，不过却被怒气早就爆表的小镜从身后一把抓在了腰间的痒肉上面，突然受到了如此打击的风潇潇顿时倒地不起。

　　这个还真就怕了。

　　看到风潇潇彻底的老实了下来，楚汶直接坐在了电脑前面看起了上面的内容，看完之后她忍不住微微扬了扬眉头，马上看向了楚漓，“姐，多了这东西，你弄得那棵树价值就降低了吧？”

　　同样将更新内容看完之后的楚漓思索了片刻，摇了摇头，“没关系，总体的影响并不算大。”

　　说完之后，楚漓继续思索着，其实一直都有人觉得第二世界很没有弄出复活次数限制的设定，根本没有必要……有了这东西之后，就好像是刻意不让更多的玩家参与一样，一般来讲这和游戏的规则不符。

　　不过随着之后的探索，复活次数这种东西似乎是具有着特殊含义的，“我在想既然出现了这种更新，今后或许还会出现别的，就比比如说特殊的装备？”

　　不说这个还好，一提这个，风潇潇的脸色马上就拉了下来，“咱们能谈点别的吗？提这个我心塞！”

　　“恩，既然这样，那就说点别的吧，你们有兴趣参加一个特殊的任务吗？”

　　“什么奖励？”

　　“一个有限性的愿望。”

　　“……哈？有限性？”风潇潇眉头轻轻的一扬，“多有限？”

　　“不知道。”楚漓回答道，“但你想要用在增强实力上面估计也不会太差。”

　　怎么说呢，以第二世界那特殊的属性计算方式，就算是实力翻一倍，换算成属性点方面大概也就是一个全属性+2的程度的……

　　“啧啧，即便是有限性的，用在提升实力上面未免也太浪费了。”风潇潇忍不住说道，提升实力的方式第二世界多得是，最初玩家以为要靠堆上去的等级才能很强，到了现在也没有多少人这么认为了。

　　等级固然重要，但是同样重要的还有掌握的技能啊。

　　就比如用那个有限性的愿望改变一下自身的状态，就比如学习能力翻一倍？这应该能够达到吧？再不济换一种，今后的升级经验减少一半？就算达不到这么夸张的程度，几分之一那也不错了。

　　毕竟升级经验这种东西到了后期每一级之后需求量都是疯狂的上涨。

　　“没别的奖励？”

　　“只有这个，而且最后只有一人能够得到。”楚漓淡淡地说道，“你们有谁想要参加？”

　　“参加参加参加，不参加还是人？”风潇潇几乎就是立即同意地说道，这次更新出来了大众向的恢复复活次数的内容后，她就感受到了强烈的危机感，为了避免今后被系统直接抢生意，风潇潇决定趁现在赶紧提升自己的能力！

　　今后就算是最担心的事情发生了，那也能够反抗一下，而不是变成彻底被压成咸鱼！

　　“说的就好像你参加了就一定能获胜一样。”楚汶微微撇了撇嘴，至于她，有着参加了杀生石事件的那一次任务之后，就已经对这类争夺唯一品的任务多了许些阴影。

　　玛德竟然被游戏里的东西被坑的差点在现实中被送入精神病院！？

　　说出去谁信！

　　“不参加那就更得不到，你也要来！”风潇潇一把勾住了楚汶的脖子，“咱们合作，成功了之后我以后给你打个九五折……”

　　“怎么不扣死你啊！还九五折？五九折再说吧！”楚汶翻了翻白眼，“我以前遭遇的那个杀生石事件你也知道吧？确定这事没问题？”

　　“唔，虽然你这么说我不介意啊，但你这样直接怀疑你姐真的没关系吗？”风潇潇不乏恶意的轻笑了笑问道。

　　楚汶脸色一僵，这才想到这件事从一开始就是自己的老姐提出来的，呃，既然是楚漓提出来的，应该没问题吧？

　　“我也是被告知这件事的，所以有什么风险我并不清楚。”楚漓淡淡地说道，“不过我打算参与了。”

　　“……啊啊啊啊！你居然要和我争！！”风潇潇当即就抓着自己的长发，抓狂起来，本来就是希望够小的事情了，现在楚漓也要参加，那自己等人不是要被吃的死死的吗？

　　而且还有更为关键的一点，熟人之间不好下手啊！

　　“我们遭遇的时候，你可以选择放弃或者不留情，我不会介意什么。”楚漓推了推自己的眼镜，平静地说道，“这不会影响到我们之间的关系。”

　　“但是我介意啊。”风潇潇眼睛滴溜溜的转了一会，琢磨到了什么之后主动凑到了楚漓的身旁，一脸的谄媚，“楚漓姐啊，要不咱们这样，我们如果真的遭遇到了，你手下留情，我努力下如何？就算是最后失败了，那东西能不能留给我？我保证发挥那玩意的最大作用！”

　　“说的好，但我也想要怎么办？”

　　“我靠！你还是楚漓吗？在我眼里你可是不为外物所动的典型代表啊！！”风潇潇立即跳了起来，仿佛看到了穿越者一样，“你不会是楚汶伪装的吧？”

　　“你才是伪装的！”楚汶狠狠的回了风潇潇一句，心里倒是也有点诧异啊……


第493章 禁法

　　随着天变的结束，原本数量减少了很多的玩家再一次的变多了起来，这一次似乎是又多了什么东西，以至于他们在进入了第二世界中都避免不了想要好好谈一谈的打算，这给了郑尘一个打探的机会。

　　“真有点羡慕你了，能够挺清楚那些异人的暗语。”

　　“已经不好用了。”郑尘摇了摇头，现在玩家们都不是什么愣头青，也只有现在这种情况下，郑尘才有更多的机会去获得关于他们的信息。

　　一天的探听让郑尘弄清楚了玩家们的新变化，怪不得这一路上走来的时候，能够注意到不少玩家看他的视线中多了不少跃跃欲试的情绪。

　　玩家当中又多了一种精魂的东西……好像可以补充他们的复活次数，主要的来源就是一些强大的生物，无论怪物还是原住民，这个是郑尘最先知道，毕竟出了精魂这种东西之后，玩家们都在商量着组队去刷某个强大的野怪或者强大的存在。

　　就算是一些正向的原住民不好下手，但是原住民中也有不少邪恶而又强大的，那些都是很好的下手目标，甚至在对付那种存在的时候，还可以联合起来和那些存在有仇的原住民一起行动，还能够更加轻松一些！

　　总而言之精魂的出现对于玩家来讲是一件大好事，对于郑尘来讲，那就是……一件有些麻烦的事情了，能补充复活次数也就意味着他们消减下去的作死动力又要出现复苏。

　　摸了摸随身携带的那把废土匕首，有这个东西对现在的他来讲，也只是麻烦一点，这东西是否能够一次性的解决某一个玩家，还需要尝试一下，就看谁来挨这第一刀了！

　　“精魂精魄？”听完郑尘的叙述，艾斯德斯轻轻的扬了扬眉头，“这东西对我们来讲没有用吧。”

　　“应该。”郑尘稍稍想了想，点了点头，“异人和我们的体质不一样。”

　　原住民死了要下地狱或者上天堂，以前的时候郑尘或许要怀疑这两个地方是否具体的存在，但是经历过一个小世界之后，他觉得这种地方应该也是以一种异界的形式存在着，异人死了之后不归这些地方管！

　　而且到目前为止原住民好像还没有出现过能够伤到玩家灵魂的情况，最多就是影响一下他们的精神状态。

　　“出现了这种东西，异人是打算将这个世界当做猎场啊，你说以后他们还会出现什么？”艾斯德斯微微眯起了双眼，颇为感兴趣的问道，利益熏人心，这种东西对玩家很重要，重要的能够让他们从小绵羊慢慢的转变成狼了。

　　“恩～爆装备？”黄泉冷不丁地说道，郑尘隐晦的表示过，对于异人来讲，这个世界就相当于一个所谓的“游戏世界”，虽然郑尘不能说太多，可这隐晦透露出来的信息也让黄泉等人彻底的弄清楚了郑尘为什么热衷于脱离这个世界了……

　　别说是郑尘了，就是她们知道了这件事之后，也有这种打算！

　　“或许吧，这也算是一种特色了。”郑尘说道，游戏这种东西他在第二世界玩过，更是见过黄泉在其中的一个城市玩的时候，运气好得到了一件超稀有品时候的欢呼……虽然之后离开那里再稀有的玩意都没用了！

　　“好吧，这么一说莫名的有种寒意就是了。”黄泉微微扯了扯嘴角，“我可不想被那些异人看成能小BOSS啊。”

　　“所以，我们要加快速度了。”郑尘说道，现在这种曾经被玩家们认定为最难出现的情都已经出现了，那么所谓的击杀第二世界中的生物得到特殊装备的事情，未免没有可能，而且这个难度貌似比起补充复活次数更加的简单一些！

　　“姐，发现他的踪迹了……距离我们好远啊。”看着通讯软件上面被人发送过来的消息，楚汶对一旁的楚漓说道，郑尘到现在依旧显眼，他一出现马上就被人注意到了简直太正常了。

　　当然他到现在也依旧发挥着自己的那种到处乱跑的特色，前一段时间明明还是和他们在一个城市的，现在等他再出现的时候就已经相差十万八千里了，这段时间他该不会一直都在不停歇的赶路吧？

　　所以说他到底是在追寻着什么玩意啊？

　　想去第二世界的中心看看？

　　“说起来，姐啊，我也没有去过第二世界的中心点啊，那里到底是怎么样的？”

　　“很普通。”楚漓回答道，“不过有一个特点，第二世界的其他地方会慢慢的发生变化，但是唯独那个地方不会有任何的变化，这也是确认那里为中心点的标示。”

　　“呃，那么郑尘知道吗？”

　　“我没说过。”

　　“……”

　　“怎么办？我们找他去。”楚汶问道，虽然楚漓给他们一个特别的消息，但是这件事和楚漓要做的事情也没有太大的关系。

　　“恩。”

　　“那姐你可要快点了。”楚汶看着电脑上面新发来的消息说道，“他好像暂时没有打算离开的意思，不过难免有意外。”

　　“我用传送过去。”楚漓直接说道，在一旁的风潇潇耳朵一竖，直接丢掉了手里的一把工具刀跳到了楚漓的身后，将自己整个人完全压在了她的背后。

　　“呐呐！既然是用传送，那就带上我吧！反正一个人的价格和几个人没有任何区别。”

　　的确没有区别，传送之所以贵就是在于启动这一阶段上面至于人数限制虽然也有，但是一定数量之内，几个人和一个人真没用任何的区别。

　　“微微，那种感觉真不怎么好啊。”看着风潇潇这期待的样子，楚汶眼角微微的抽了抽，她体验过传送，那种感觉当真是有点折磨人了。

　　表示玩超级过山车都毫无压力的她，就直接栽到了第二世界的传送上面！没有必要的话经历一次就不想要在经历第二次的过程。

　　“有吗？我觉得很不错啊……”

　　“我不想和你一起了。”楚汶一脸怨愤地说道，这种事她能理解，就像是有人畏惧电梯，但有人反而特别喜欢乘坐电梯的那种感觉一样，风潇潇打算这么做，肯定会拉着她！哪怕是拒绝也没有什么用。

　　“我想和你一起呀。”风潇潇轻扬着眉毛，欢快的笑了笑，“到时候害怕了抱紧我就可以了，我不介意的，恩恩，还有小镜。”

　　“月欣瑶呢？”楚汶捂着自己的脸有些无力的问道。

　　风潇潇摆了摆手，“不用管他们，他们准备在那个城市参加一场特别的比赛，一时半会是不会离开了，反正我们现在能做的事情都已经做完了……”

　　说到这里，风潇潇上上下下的打量着楚汶，看的她浑身多了一种不寒而栗的感觉，差点抄起拖鞋直接抽过去！

　　“干什么？”

　　“因为你的事我可是在第二世界里连禁法都涉猎了，到时候你可别怂啊。”

　　“……我还是有点虚。”这件事楚汶倒是没有继续坚挺着，她也不想坚挺啊，毕竟这件事实在是太那什么了。

　　风潇潇说的禁法就是一种禁忌的手段，第二世界中有很多特别的锻造武器方式，能够让武器自主的生成很多神奇的效果。

　　就比如血炼的方式，能够让做出来的武器和持有者产生一种特别的联系，别人用起来就是凡铁，但是落在真正的主人手里就是大杀器，防盗力十足，用传统网游的说法就是无法交易的绑定装备。

　　虽然带血字没错，可这算是一种正常的方式，毕竟用的血也只是武器主人自己的血，谁都可以用，所以并没有好坏之分，当然另一种邪恶的方式就是血祭了……一字之差，意义却大不相同，血祭就是专门锻造邪器魔器的方式！

　　风潇潇说的涉猎的禁法是更狠的封魂！一般的血祭只是汲取血祭者的精血怨气等负面力量，封魂涉及血祭而且更高级，不仅掠夺了血祭者的一切，甚至连对方的灵魂都不放过！

　　风潇潇说的是为了她的事情，然而当时她尝试的时候那感兴趣的样子，一点也看不出她牺牲了心中某种底线的样子，或者说她的底线才没有那么高！

　　“放心，我用的是血炼和封魂……不是，入魂，一般情况下是完全没有问题的！”

　　“不一般呢？”

　　“那你就感受来自现实的恶意吧。”风潇潇把双手一摊，十分干脆地说道，“反正从欺负小动物方面的尝试是完全没有问题的，改天我们找个人试试好了。”

　　“……我就不该跟你说这个。”楚汶无奈的叹了口气，等到现实的变化更进一步之后，她想要发挥自己的能力，就必须有着对应的载体才行，她的身体是别想了，现实中她压根就没有圣战天使的基因，也变异不到那方面去，毕竟灵魂是难以影响到肉身的。

　　“说起来我们为什么要这么在意觉醒力量在现实中的问题呀……”

　　“因为，现实迟早会因为觉醒力量而出现动乱。”这次风潇潇没有说话，楚漓直接开口说道，“我们可以拿着这份力量不做什么，不代表别人不会做什么。”


第494章 老司机们……

　　“唔，你打算尾行他们？”共享着郑尘监控下方的投影屏幕，黄泉托着自己的下巴问道，地面上是一些联合起来出城的玩家，一般来讲，玩家们会组队离开城市，基本上就是要去对付一些生存在野外的强大怪物了。

　　“恩。”郑尘点了点头，等到飞船和他们之间的距离拉开的足够远了之后，他打开了飞船的舱门，准备从这里下去，飞船的监控纵然防备，这件事却不如本人直接去做的好。

　　如果有什么需要动手的事情，要从飞船中下来就需要浪费不少时间，而且飞船的监控方便只是体现在远程的方面，近距离的效果就没那么好了，接近很容易被发现。

　　“一起。”郑尘刚刚落地，艾斯德斯的声音从郑尘的头顶传来，看到她似乎并没有选择正常落地的方式，他默默的请摇了摇头，伸出双手接住了她。

　　“何必？”

　　“我喜欢这样。”顺势搂住了郑尘的脖子，艾斯德斯轻笑道，她也知道现在是做正事的时候，所以在飞船上的黑发少女探出头咆哮之前，就从郑尘的怀里跳了下来，“我们两人一起，有差异的地方也能马上确认。”

　　郑尘和她们不一样，她们听不到玩家那被系统屏蔽掉的“敏感词”，郑尘这里只要玩家们肯说，他就一定能听到！之外，一些她们看不到的东西，郑尘可能也可以看到，毕竟异人们“爆”东西这种事在第二世界里还算是第一次出现。

　　“好。”

　　“分两路吧。”艾斯德斯说道，她们两人都很适合单独行动，既然是跟踪观察，一起的话效果反而不好。

　　郑尘点了点头，主动选了一个方向，虽然是分开行动的，但是两人彼此之间都能够注意到对方，一旦有什么不对的情况也能够相互照应。

　　没有主动暴露的情况下，那一队玩家根本没有发现他们，关注着那些人的郑尘只觉得世界真有点小，那一伙人俨然就有郑尘曾经遇到的四海归一……

　　“奇怪，有点不安的感觉。”走在队伍里的四海归一颇为狐疑的左右观察了一眼，有些疑惑的自言自语着，跟着他的队友拍了拍他的肩膀，“这里可是那个怪兽的领地了，我们应该是被盯上了吧，大家小心一点！”

　　从第二世界中多出来了精魂这种东西后，大量的玩家都意动了，其中就包括他们，不过对人下手的话，虽然在第二世界中砍人这种事玩家们表示习以为常了，但是又因为现实的缘故，毫无理由的去砍人这种事，能轻易做到的人还是不怎么多，做到的基本都是冲着红名去了……

　　既然对人不行，那就先找一些强力的怪物好了，反正这种生物也是第二世界的特产，就算是被收割了一批，其他的也仿佛像是雨后的野草一样，不断的冒出头来。

　　甚至有些少数地方不定期清理一下，都要闹出攻城事件了。

　　“我们要面对的野怪究竟是什么啊？”四海归一有些好奇的问道，他只知道这里有着一只强力的“绿名”野怪没错，至于是那种类型的目前还不清楚。

　　“哦，一只大老鼠。”站在四海归一身旁的玩家随口说道，因为有点麻烦，所以就一直没有被人解决掉，“我们这次准备充分，一定能解决它的！”

　　“老鼠啊？”四海归一眯着双眼想了想，有点不安的踩着地面，表情微妙……“我记得老鼠很会打洞的吧……？”

　　“恩，没错。”

　　“我更不安了。”四海归一盯着地面，感觉地面上的一些小石子已经不安分的跳动了起来。

　　“不安？拿着这个吧。”

　　四海归一看着被人塞到了自己手里的一朵郁金香，心里有些别扭，他还没有被人送过花，第一次进入是被男人送的花……“什么用？”

　　“老鼠可不喜欢这花的味道，一般情况下正常的老鼠遇到了这种气味后都会避开的。”

　　“……”霎时间四海归一心中的警铃大作！“正常的老鼠？我记得第二世界中的很多动物都特别的不正常啊……大叔！”

　　“呃，也是。”

　　“不正常而且强大的动物遇到了自己讨厌的东西应该会怎么做？”四海归一彻底的停下了脚步，眼角已经狂躁的跳动了起来。

　　“大概会直接暴怒的扑过来吧。”

　　“……所以说咱们的队伍究竟有多少人带这玩意了？”

　　“就我一个啊，恩，我刚好之前听女儿说过这个的，因此就是顺便带了一朵。”

　　“大叔你简直在逗我！！”四海归一纠结的看着手里的花，莫名感觉到自己身旁的这名仿佛圣骑士一样的慈眉善目的大叔身上增添了几分黑色的色彩。

　　既然老鼠最讨厌的东西落到了的手里，那是不是意味着……

　　心中的危机感快要爆炸的时候，四海归一几乎毫不犹豫的遵从了自己本能，瞬间丢掉了自己手里的郁金香，猛的窜向了一旁，在地上飞快的打了几个滚，避开了从地面窜出来的一对能够当门板的大白牙！

　　那朵小花在这对大白牙的碰触下，几乎就是瞬间被变成了零星的碎末，然后大板牙啃在了四海归一的脚边……

　　“真的成门板了……”感觉自己压根都在打颤的四海归一看看自己面前的一对刀锋一样的大门牙，不对！自己究竟在想什么啊，这尼玛是什么鬼的大老鼠啊！

　　简直就是一座小山！

　　“呔！吃我一锤！！”

　　刚才还慈眉善目给四海归一送花的大叔立即抡圆了自己的武器，在那只只露出脑袋的大老鼠凶狠的注视下，一锤子砸在了差点啃掉四海归一双脚的大板牙上面，咔擦一声碎裂声想起，洁白的大板牙上面顿时多了一片裂纹，就是没断！

　　“吱——！”刺耳的尖叫声想起，地面上突然窜出了一根长长的坚韧鼠尾，冲着这名大叔的后心刺了过去，却被他身上绽放的能闪瞎别人脸的金光挡了下来。

　　“开怪了！！”

　　“……所以说这真的是当爹的人吗？他女儿肯定没人敢惹。”四海归一愣愣的看着这名顶着大老鼠几次强力攻击的慈眉善目大叔，嘴角一抽一抽的。

　　尼玛果然外表这种东西就是唬人用的，直接相信了都是要被坑的对吧！

　　四海归一微微叹了口气，看到其他的队友都已经动手了，他也不能闲着，论起主战能力，奈何当初的奇遇激发的能力是辅助的……而且最近他感觉在现实里也有一些奇怪的地方出现。

　　他被激发的能力被他称作弱点击破，能够标记出来事物“弱点”，攻击被他定点标记的地方可以更加轻易的突破目标的防御，至于现实里的变化，他是有了类似弱点击破的感知。

　　虽然不能做到在第二世界中主动标记的程度，却能够比较容易的发现物体的脆弱点，虽然时灵时不灵，但的确是存在这的，就比如吃饭的时候，突然心血来潮的拿着筷子对着饭碗的一处敲了一下，饭碗当时就多了几道长长的裂痕……幸好老板只当做是意外，没让他赔钱。

　　有了这种变化后，平常在现实的时候他做什么都要格外的小心翼翼，生怕什么时候突然就心血来潮的拿着手里的东西对着旁边的硬物轻轻的碰一下……

　　同样的，大概是因为使用的当初的那种药水的缘故，他是什么特殊力量都相当的不灵便，就算是当初比不上自己的玩家现在都最少掌握了一种很不错的特殊力量了，而他却什么都没有，只能单单的依靠等级提升带来的属性点提高战力。

　　拿出来了一把手枪，他对准了那只大老鼠连开了几枪，特制的子弹击中了大老鼠的身体，在大老鼠身上留下了几块鲜艳的红痕。

　　反正现在四海归一是没什么打算凭着自己手里的这把小手枪伤到这只皮毛油亮的大老鼠，刚才那几枪的子弹是特制的，但本身就具有着一定的杀伤力，可连这只大耗子的皮毛都没有打断一根！

　　啊……自己安心的当个辅助吧。

　　四海归一的队友显然是知道他的能力的，在四海归一上完标记后，当即对那些标记进行了集火，原本难以突破大老鼠防御的攻击，在击中了弱点标记后，直接耗子毛乱飞，刀刀见血……然而伤口太小了！

　　“年轻人啊，对着尾巴来几枪。”身上狂飙圣光的大叔举着手里的锤子对着四海归一招呼一声，友善的提醒着……

　　四海归一暴睁着双眼，嘴巴张的老大的看着圣光大叔身后的那只双眼带着凶光盯着自己的大老鼠，那一对闪亮的大板牙在阳光下莹莹生辉，让他甚至看到了自己的反光倒影。

　　刚才就已经说过了，第二世界中厉害的野兽都是不正常的，这种不正常让它们除了力量上完爆同类之外，还有着超常的智慧，圣光大叔那一声喊声不就是给这只大耗子提示着劳资才是关键人物吗！？

　　卧槽了一声，四海归一毫不犹豫的扭头就跑！他皮薄的很，被抽到了就是秒杀！


第495章 你还有七……不，五秒

　　大叔你果然是卧底吧！白瞎了你那张慈眉善目的脸啊！简直黑死了！！！心里咆哮着，看着被大耗子仗着体型优势，用尾巴卷起来给甩到了一边的圣光大叔。

　　四海归一的心里更加的苦闷了，这只耗子果然聪明啊，知道打不烂这大叔的防御，干脆用放置PLAY的手段了……只是……只是别追我啊！！

　　要死人了！死人了！

　　回头惊骇的看着那只狂奔向自己的大耗子，四海归一只感觉心里的蛋疼感正在喷涌而出，喂喂！队友呢！？

　　之前你们不还是拍着自己的膀子保证这家伙绝对不会突破封锁线的吗？

　　“嘿！孙贼！”

　　伴随着一声大喝声，狂奔中的大老鼠脚下一顿，双目冒火的回头盯着大喝的那个玩家……虽然搞不明白这家伙的话是什么意思，但是它却本能的感觉到了一种强烈的厌恶烦躁感，再加上对方的贱样，不咬死他简直不能忍！

　　于是拿着四海归一当目标的大老鼠直接换了目标，转而冲向了那名玩家，让四海归一长长的呼了口气，总算是安全了，恩恩，刚才那名玩家用的就是战斗系玩家中很常用的一招……

　　嘲讽啊！可以说是战斗系玩家中稀少的不能在稀少的精神系技能了，可以激起目标强烈的怒火，具体的效果视目标的意志和使用者的颜值声音判定……

　　总而言之一个语气很贱外貌很贱的玩家绝对要比一名传统圣骑士脸的玩家效果好！就比如那名似乎很黑的慈眉善目大叔！

　　总而言之自己现在安全了还真是好呢，换了一个弹夹，四海归一对着那只大老鼠继续开了几枪，嘲讽对人用的效果不显著，对于野兽一类的存在就很好，现在大老鼠的怒火全部被那名有着卓越贱样的玩家吸引走了，他补枪补的很顺利。

　　直接在大老鼠身上留下了相当多的弱点标记，其中因为记仇的原因，他重点的关注了大老鼠的板牙！虽然耗子的那玩意长得特别快，隔三岔五都要磨一磨，不过被敲碎之后，想要长出来需要一点时间了吧？

　　只是……被敲碎后，断口处那参差不齐的样子看起来更加的恐怖了啊！简直想锯齿一样，忍不住看了看身上依旧乱飙圣光的大叔，这就是被他锤出来的，感觉就像是给大耗子的牙齿开光啊，杀伤力明显更加强悍了！

　　“喂，你这种标记就只有点状的吗？”被大老鼠拍飞到了四海归一的猥琐颜值的玩家擦掉了自己吐出来的血，表情纠结的问道，被标记出来的点状弱点最多捅出来一个拳头大的伤口，对它的杀伤力不算大啊。

　　“线状的也有，但是需要近身！”

　　“那就去啊！”猥琐脸玩家推了一把四海归一的后背。

　　“……”四海归一一个踉跄后，毫不犹豫的扭头就跑，直接这名猥琐脸的玩家丢在了一边，开什么玩笑，自己这小身板还近身？

　　就算是那只大耗子的牙被敲碎了，爪子还有啊！一下子戳死自己怎么办？

　　“喂！你的热血呢？身为老爷们只会跑吗？刀刀见血硬拼才是王道啊！！”四海归一身后的猥琐脸玩家大叫着追了过来，将手里的一把长剑塞到了他的手里，“一剑砍了它的脑袋吧！”

　　“砍个鬼啊，我会被拍死的！”四海归一毫不犹豫的将长剑甩了回去，这玩意挺重的，影响跑路的速度……

　　他使用弱点击破的能力很消耗精神力量的，在学不会其他任何体系的力量时，他只能发展自己现在专有的这个貌似挺强大的力量了。

　　提升精神属性就需要用智力属性平衡，所以他现在完全就是伪法师的加点，但是压根就没有法师该有的炮台力量啊，别说是炮台了，就算是步枪四海归一表示也满足了，然而……没可能啦！

　　“还有你这个一脸猥琐的家伙有什么资格在我面前谈热血！快离我远点，仇恨转移到我身上了啊！”大老鼠被猥琐脸玩家一直拉着嘲讽，所以没有关注过四海归一。

　　但是现在他和四海归一跑到了一起，自然而然的也进入了大老鼠的视线中，大老鼠表示这家伙在自己身上上色上的很爽，让那些人伤他上的也很爽，结果就是它不爽了！

　　仇恨转移就这么简单。

　　“那样更好，快做点对得起你这强大能力的举动吧，秒了他。”

　　“少在这么唆使我了，我肯定会被秒的！滚滚滚！！”

　　“……”潜伏着的郑尘默然的看着这一幕，这种情况在玩家中并不少见，相反还是属于挺常见的类型，只要不是属于特别的危险情况，多半都能开得起玩笑，这是玩家们特有的心态。

　　那只大老鼠的仇恨被那两人拉得死死的，让他们的队友做到了疯狂输出而不会导致仇恨转移……所以说颜值对于嘲讽这种技能的加成还真是相当的大，如果放嘲讽的人身边还有一个还有这加大仇恨值的人存在，那样效果就更好了。

　　“说起来嘲讽的时间早就应该过了吧？”被追的已经上气不接下气的四海归一回头蛋疼的看了一眼那只依旧追逐不休的大老鼠，在它经过的地面上已经拖曳出来了一道长长的血线。

　　“怎么会！”猥琐脸玩家指着自己满脸的自信，“我可是主修嘲讽的肉盾啊，怎么可能因为区区的时限而结束嘲讽？恩……说起来你这招不错！”

　　“什么……”看着刚刚还满脸指责，现在就变成了认可表情的猥琐脸玩家，四海归一有些不解……呃，主修嘲讽的玩家，真是什么奇葩都有啊！主修这个真对得起你这张脸了啊！

　　“遛耗子啊，继续再跑十分钟估计我们就不用打了。”

　　四海归一满心纠结的看了看那只已经微微喘气的大老鼠，就算是体质强韧，不断的失血也让它的体力流失的厉害。

　　“不……我马上就要累趴下了。”

　　四海归一说着回头甩了一枪，追红眼了的大老鼠这次连闪避都没有，硬生生的抗下了这一枪，用脑门那抗的。

　　唰——脑袋刚中枪，被打下了弱点标记的大老鼠脑袋上钉入了一根箭矢，箭矢只剩下一段箭羽暴露在大老鼠的脑袋外边，大老鼠狂奔的身体沉重的翻到在地，抽搐了记下彻底的失去了动静。

　　“不错，回头我教你怎么打得更准，不过你喜欢用枪的话，我帮你推荐个人。”拍了拍四海归一的肩膀，射出箭矢的玩家说道，按照他预估的程度，刚才那一箭能够射入目标脑袋一半就很不错了。

　　毕竟是最坚硬的头骨，就算是箭矢能够射穿，力量也会因为坚硬的头骨飞快的衰竭起来，但是这根箭矢却差点全部没入大老鼠的脑袋里。

　　“没有爆东西啊。”围着大老鼠的尸体看了一会，确定了它没有留下任何的东西之后，四海归一忍不住说道，他甚至听到了其他队友的对那名弓箭手说的话，比如脸真黑啦之类的……

　　“没关系，我们今天还有很多目标的。”圣骑士大叔拿出来了一个小册子，在其中一页画了个×之后，翻到了下一页说道，“恩，距离这里不远处有还有只大猫……”

　　“喂！感觉这个更危险啊大叔！”猫和耗子不管怎么说都完全不是一个级别的吧，对付这只耗子还好说，对付猫的话，猫给人的印象就是迅捷，“要不换个？”

　　“恩……你自己看看？”慈眉善目脸大叔将手里的小册子交给了四海归一，看完之后他脸色登时就拉了下来。

　　所谓的大猫在里面还算是较弱的那种的，里面的品种简直齐全的没的说，从耗子到恶龙全都有……而且每一页下面都有着对应的悬赏金额。

　　“那就猫吧。”四海归一揉了揉自己的额头，有些无奈地说道，大猫总比之后的那只豹子好啊。

　　“其实我觉得屠龙的话，一定能够得到精魂，精魄也有可能。”

　　“啊哈～”四海归一继续翻着这个小册子，翻到了最后一页之后，上面赫然写着精魂的价格……

　　“大叔你消息真灵通。”

　　“嘛～我女儿整理出来的，就那只大猫吧，大家都没有意见吧？”

　　……

　　“唔啊！！！为什么大叔你准备的有猫薄荷这玩意啊！！救命！！我要死了！！！”四海归一一脸狂躁的向前狂奔着，对着身后开了几枪，然而这几枪在那只体型比耗子都要大一倍多的大猫那超常的动态视力下，被轻而易举的躲闪了过去，既然是猫就乖乖的在地上打滚卖萌求小鱼干多好……

　　“年轻人真沉不住气，多好的一个历练机会啊。”圣骑士大叔摇了摇头，稍稍的挥了挥自己手里的锤子，四海归一感觉自己身上一轻，整个人腾云驾雾的飞了出去，当时他就觉得自己马上就要死了。

　　结果在地上滚了几十圈被一只从天而降的猫爪按住之后，发现身上没有多疼的四海归一愣愣的看着踩着自己的大猫，所以说啊，自己现在这算是近距离的接触敌人了吧？

　　“年轻人，你还有七秒的时间，哦，现在是剩下五秒了……”


第496章 看得到

　　大叔你果然是黑的！

　　心里计算着大叔说的破盾时间，四海归一满头大汗的挣扎着，卧槽这该怎么办，完全挣脱不了啊！

　　好在这只大猫也没有继续玩他的意思，见他被拍了几爪子之后还能活蹦乱跳的，所以就直接就上嘴了，这一口咬的简直实在，四海归一都看到了伸手的那层金光剧烈的颤抖了两下，还有两秒啊！！！！

　　心急挣扎之下，他摸出来了自己算是防身也是用来近战的小匕首，对着这只大猫的脑袋刺了进去，有着弱点击破的能力加持让他轻易的刺伤了大猫，不过匕首那长度想要真正要它命也不可能。

　　最让四海归一感觉到糟心的一点时盾破了！！

　　卧槽怎么回事，为什么会提前一秒啊！！感觉饿到大猫那锋利冰冷的牙齿即将咬到自己的瞬间，他拿着匕首的手突然一疼……

　　“嘶！真吓人。”掉在地上看着脑袋上开了一个窟窿的大猫，四海归一心悸的看了看自己破损的衣服，总而言之自己是在最关键的时候被人抢救了下来啊，看了看自己的手心，上面有着淡淡的摩擦痕迹。

　　刚才那根箭矢精准的钉在了他拿着的匕首上面，然后箭矢和匕首一起推进到了大猫的脑袋里。

　　这尼玛打的真准！再看看那名慈眉善目的大叔，就算是他放出的盾不靠谱的提前一秒爆了，但是时间把握的程度上依旧相当准确，自己最终只是破了点衣服，真是庆幸！

　　“还没有爆啊，算了，这也正常，毕竟是稀有品啊。”虽然游戏官方也没有说人数会影响爆率这种问题，但是吧这种强大的野怪显然就是要组队来刷的，单个的来搞不好想要的东西被到手，反而自己赔进去一条老命。

　　“我记得之后是豹子？”回忆了一下那个小册子上看到的内容，四海归一有些不确定的问道。

　　“不，是一只小蜘蛛。”圣骑士大叔说道，四海归一脸一拉，没记错的话，那个小册子里的野怪全都是按照实力不同排列的，里面只有一个蜘蛛的记录，而且还是在最后的几页，卧槽这跨度太大了点吧！

　　“呃，大叔你确定是‘小’蜘蛛吗？”

　　“的确是小蜘蛛。”

　　“……”

　　……

　　“卧槽！果然是小蜘蛛啊！！”看着那些铺天盖地涌过来的小蜘蛛，四海归一脸色剧变，这若是被淹没在了蜘蛛浪潮当中，自己多久会死？两秒？还是一秒？

　　“十七秒，连渣都不会留下。”跟在四海归一身旁一起跑着的一名少女说道，“你会体验一个很难为的死亡过程。”

　　“这话听着真吓人。”四海归一咧了咧嘴角，看了看其他人，除了浑身顶着乱窜的圣光在蜘蛛群中纵横的锤子大叔能保持安稳外，就剩下那名主修嘲讽的猥琐脸脸可以这样做了，想想也对嘛，主修嘲讽若不够硬，死的绝对是最快的。

　　然而这俩的攻击范围却实在是令人拙计，面对这浩浩荡荡的蜘蛛浪潮简直没有一点用处！

　　“你可以试试。”

　　“我更在意该怎么解决它们啊！”

　　“只要解决蛛母就可以了，它们的生命是和蛛母相连的，只要蛛母不死，它们就不会死亡。”

　　“那就快找……呃，好吧。”注意到这名少女玩家看他的眼神有点怪异，四海归一想到了在那个小册子上看到的部分内容，好像关于那只蜘蛛的介绍就是……具有着特定的魔免物免能力。

　　“时间差不多了。”少女玩家看了看自己带着的表之后，低声说道，泛滥的蜘蛛浪潮突然一顿，全部的萎靡下来，零零星星的倒在地上无力的挣扎着。

　　“哇哇哇哇，这小东西咬的真疼，还有毒！？”很快的猥琐脸玩家就从这些蜘蛛中扒拉出来了一直颜色特别鲜艳的，巴掌大小的蜘蛛，这只蜘蛛在他手里疯狂的挣扎着，一口咬在了他的手指上面！他的手指迅速的变黑起来。

　　“……”四海归一愣愣的看着这一幕，所以说这家伙究竟是何等的心态才能从那一片不断蠕动的庞大蜘蛛堆里面翻出来了这个蛛母啊？

　　“来来来，对着这玩意来一刀试试。”将一把短刀塞进了四海归一的手里，猥琐脸玩家将这只挣扎不休的蛛母摆在了他面前。

　　“……所以说啊，你的手真的没问题吗？”

　　“啊，没事没事，一会就好了，来试试吧，它们可要活了啊。”猥琐脸玩家指了指四周的地面，那些软趴趴无力挣扎的子蛛看起来已经恢复了一些活力，有些甚至能够动弹了。

　　和刚才的蛛群状态比起来，这次这些蜘蛛透露着一种疯狂。

　　“当然疯狂啦，毕竟它们的老母还在我手里的，再不快点你妹就真的要出事咯。”

　　四海归一毫不犹豫的一刀砍在了猥琐脸玩家手里的母蛛身上，火星飞溅，母蛛的身体上面只多了一道浅浅的刀痕，这结果让四海归一双眼瞪得老大，他的弱点击破能力可是很少遇到这种情况的。

　　“八秒之后你会死。”

　　“呃啊啊啊！果然就不该莫名其妙的加入野队啊！！”大叫着，四海归一赶紧抖掉了已经爬到了自己裤腿上面的几只拳头大的蜘蛛，这次再不留余力的一刀砍在了母蛛身上，在这个瞬间，他身旁的少女玩家拽着他的衣领将他甩到了身后。

　　落入蜘蛛堆里的四海归一当时就觉得自己真的要死球了！这特么是卸磨杀驴啊！

　　不过和上次被大猫抽风的情况似乎一样，等了一会貌似没有什么事情发生……那些蜘蛛全都静止不动了，被猥琐脸玩家抓在手里的母蛛身上被短刀砍出来的致命伤口向外喷射着墨绿色的液体，那把短刀在着液体的腐蚀下迅速的消融。

　　四海归一看到了几滴墨绿色的液体飞溅到了猥琐脸玩家的脸上，结果只是稍稍的腐蚀了一点脸皮后，他的脸皮马上就恢复了正常……真尼玛厚！

　　一脸恶寒的从蜘蛛堆里面跳了出来，四海归一看着蛛母上方凭空凝结出来的一颗白色的球体，忍不住轻轻的扬了扬眉头，球体里面聚拢着氤氲的白色气雾，和游戏官方更新出来的介绍基本上一样，“这玩意就是精魂了？”

　　“是吧？”猥琐脸玩家甩掉了手里的那只已经死的透彻的母蛛，盯着这颗精魂观察了一会，直接把自己因为中毒变得漆黑的手伸到了锤子大叔的面前，“大叔啊，来给个净化。”

　　“运气不错，这附近还有个蛇窝。”

　　“……喂！目的已经达到了吧！”虽然很不明白这个拉自己入队的“野队”为什么面对精魄的时候都这么淡定，但是现在运气好的得到了这东西后，已经没有必要继续下去了吧？

　　“时间还早。”锤子大叔满脸慈眉善目的拍了拍四海归一的肩膀，“年轻人要多努力啊，这一个可不够分对吧？”

　　……

　　郑尘看了一眼即将落山的太阳，暂时放弃了去尝试抢夺精魂的打算，四海归一或许没看出来什么，但是他却看得很清楚，那一人没有一个是简单的。

　　“走啦走啦，收获真不错。”猥琐脸玩家笑嘻嘻的看着满脸无奈，衣衫褴褛的四海归一说道，“考虑下加入我们的队伍吧？”

　　“……你们这帮老司机真看得起我啊。”揉了揉自己的额头，四海归一语气古怪地说道，就算是最初没有看出来什么，可是之后打的多了，在看不出来那就不是迟钝，而是智商下线了！

　　不是老司机自己能每次都感觉就要直接死了，却最终发现只是衣服破了点之外，其他的完好无损吗？一次两次是巧合，次数多了简直就像是见鬼了！

　　仔细想想，今天对付的那些怪兽哪一个其实都不弱，放在一般玩家中就算是那只大老鼠也能轻松的团灭他们几次，可实际上呢……是他们一路推了过去，哪怕每次都打得有来有回的，但其中的轻松感回想一下已经不言而喻了。

　　所以说这种是自己早就应该发现的！

　　“他们玩的很开心啊。”和艾斯德斯重新会面之后，她直接对郑尘说道，郑尘看出来的事情，她也看出来了，不过性格不同看法也不同，郑尘看到这种情况，地时间就是想到了从废土中获得的那些知识里的一些内容……

　　就是所谓的带新人……艾斯德斯的话，大概是认为这是大人陪着小朋友玩耍吧？

　　“你看到什么了？”

　　艾斯德斯摇了摇头，“并没有什么特别的东西出现，你看到了格外的东西？”

　　郑尘点了点头，“回去吧，明天换一个目标。”

　　“异人变强的速度真快。”回头瞥了一眼远处的几道正在回城的人影，艾斯德斯微微眯起的双眼，“即便大部分都很平凡，却总有一些很不错。”

　　那个异人队伍对付的怪兽中有些比起一些超级危险种都要强，而且还有一部分具有着和特别很麻烦的能力，然而即便是这样也没有给他们带来太大的伤害。

　　“这是他们的优势。”郑尘回答了一句，心里思索着其他的事情……


第497章 捡来的……

　　他可以看到原住民看不到的精魂，这和听到玩家被屏蔽的话一样，不过能不能接触到还需要尝试，至于接触到之后，第二世界的原住民能不能看到就是另外一回事了。

　　精魂的出现极大的促进了玩家们的动力，因此在第二天的时候，市面上就出现了相当多的精魂……虽然比起玩家们的庞大基数来讲连九牛一毛都算不上，甚至可以说这些精魂的数量还比不上当天因为刷精魂死掉的玩家次数。

　　每一颗精魂在现实中的价格都炒到了一个极高的程度，在属于玩家们的交易市场中，郑尘看着那些玩家们摆放的东西，对于郑尘的到来，这些玩家们也只是稍稍的好奇了一点，根本没有多想，毕竟这里又不是什么秘密地点，很多城市基本上都有一些。

　　原住民也会来这种地方，所以郑尘出现在这里根本不用让人奇怪！

　　观看着那些装备或者道具，这种事情郑尘同样做过不少次了，选择这么做主要是为了完善他那个和玩家们完全隔离开的属性面板，属于玩家们的装备中都蕴含着部分的属性信息，在这里的每一件装备都有着特别的属性标注，恩，摆摊保护……

　　从最初只有简单面板的情况到现在的这种丰富，可以说玩家们的系统是越来越完善了，虽然郑尘很奇怪这些本应该早就出现的东西，为什么会缓缓的出现就是了。

　　总之这次来这里的目的主要是碰碰运气，看看这里是否有精魂这种东西存在，虽然有摆摊保护这种对玩家对原住民都有效的东西存在，但是郑尘发现这种保护机制貌似对他并没有什么用！

　　可以说若不是不想暴露这点的话，他看上了哪件东西后，完全可以抄起那东西就跑……

　　几颗蕴含着氤氲白色气息的球体映入郑尘的眼里，那个地方在众多玩家摊位处相当的受欢迎，不过过去的玩家多数都是简单的询问，郑尘耳朵尖，将内容听了个大概，意思上就是只要线下交易。

　　“……呃，要哪个？”看到郑尘来到了这里，摆摊的玩家稍稍的一愣，指着摊位上的东西问道，那些东西基本上都是普通品，为的就是对原住民掩饰一下，毕竟精魂这种东西原住民是看不到的。

　　“这个。”郑尘指了指其中的一个问道，面对着郑尘的玩家立即报了一个价位，随即郑尘又问了下一刻，他虽然有些奇怪，但依旧照实回答了。

　　之后他回答着回答着就感觉不对劲了，什么鬼！难道说他准备每一样都要问一下吗？

　　若不是郑尘本身的威慑力都摆在那里的话，他恐怕就直接恼怒的赶人了！

　　“恩，全要了。”等到将摊位上“所有”的物品价格全部问了之后，郑尘点了点头，摸出来了一颗宝石放在了这名玩家的手里，这颗宝石足够买十套这个摊位上摆的那些东西了。

　　和郑尘对话的玩家拿过了这颗宝石后，还没有回过神时下意识的点了点头，就看到了郑尘直接卷起了地上的地毯转身就走……

　　“……”不仅摆摊的玩家愣了，四周围观的那些玩家同样是一脸愣愕！这这这究竟是怎么一回事，不按套路出牌啊！

　　“等等！”

　　看到郑尘已经走远了，摆摊的玩家差点将手里的宝石给摔了，开什么玩笑，就算是这颗宝石的价格很高了，但是比起精魂来讲怎么可能比得上其中的任何一颗！

　　“你，想反悔？”看到郑尘眼里带着的漠然光彩，追过来的玩家嘴角微微一抽，赶紧寻思了一个理由。

　　“我还没说完呢，这里其实还有几件隐藏的东西，价格最少等于一百颗这种宝石！”

　　说完他就想抽自己的嘴巴了，卧槽说十颗不行吗？一百颗，万一郑尘见财起意，直接改明抢，那还能再糟糕一点吗！？

　　“我知道了。”

　　郑尘直接将包裹还给了这名玩家，伸手拿走了他手中的宝石，这东西从一开始他就没打算交出去……

　　之后这名玩家愣愣的看着离开的郑尘，等郑尘彻底离开了这里之后，他才回过神来迅速的打开包裹看了看，见到精魂还在里面的时候稍稍的松了口气，这玩意没事就好……

　　总感觉有点不对劲！

　　“这是什么？”看到郑尘亮出来的一个白色的小球，黄泉弯着腰眯着双眼盯着这玩意仔细的看了好一会后问道。

　　“精魂。”

　　“哈！？”黄泉想要伸手碰触一下郑尘手里的东西，但是接触到的瞬间手指却从其中穿了过去，“唉？碰不到？”

　　郑尘见状，直接把手里的精魂放在了桌子上面，看着这一幕的黄泉等人稍稍的眨了眨眼，在她们的注视下，这颗精魂竟然直接消失在了桌子上面。

　　“现在看都看不到了。”

　　“恩。”郑尘点了点头，重新拿起来了这颗精魂。

　　“什么情况，只有在你拿着的时候才能看到啊，这东西有什么用？”黄泉疑惑的问道，只能看看，不能直接碰触的情况下，这玩意无论多么特殊都没意义啊。

　　“吃。”郑尘回答道，他还没有见过玩家是怎么使用这东西的，目前来讲，这东西对普通玩家来讲基本上就是一种特别贵重品，得到了首先考虑的不是自己用，而是卖掉啊！

　　第二世界中的复活次数有限没错，但是对于普通玩家来讲并没有那么值钱的，这玩意在第二世界的游戏论坛上的价格炒得高的很！

　　“那要不试试吃了？”

　　“恩，张嘴。”郑尘点了点头，对黄泉说道，黑发少女双眼一眯，闪过了一丝危险的光芒盯着郑尘，“喂，你确定要这么做？”

　　郑尘没说什么，直接将手里的精魂投掷了出去，速度很快，在黄泉没有反应过来之前，精魂直接从她脑门处穿了过去……

　　“你确定不自己尝尝？”等到郑尘捡起了掉落在地上的精魂之后，黄泉忍不住问道，考虑到这东西真的只是从自己额头处穿了过去，没有给自己带来任何的伤害后，她暂时打算先不和郑尘计较了。

　　这玩意估计她们都用不了。

　　“我没感觉到这东西对我有什么用。”郑尘这么说着，将这颗精魂弹到了自己的嘴里，在玩家中用来补充复活次数的东西，在原住民当中……原住民只有一条命，死了就是死了，用掉这玩意之后还能多一条命不成？

　　原住民看不到碰不到，更别说去使用这东西了，也只有他现在这个特例能够使用一下这东西。

　　【精魂：服用后可以增加一次复活次数，复活次数达到上限使用无效！】

　　“有什么感觉？”抱着双臂打量着郑尘，艾斯德斯问道。

　　郑尘摇摇头，伸手敲在了自己的腹部，忍不住轻咳了一声之后，表情有些怪异，“吐不出来，似乎消失了，没什么影响。”

　　“是吗……那好。”看真的没事之后，艾斯德斯思索了一下，“这东西你是从什么地方弄来的？”

　　“捡来的。”郑尘说道，之前的方式只能用一次，用的多了肯定会被怀疑的，和原住民之外不同的地方能尽量避免暴露就避免。

　　被知道的太多了，郑尘总有一种大难临头的感觉就是了。

　　见艾斯德斯还想要说什么，郑尘站了起来，“不用管这件事了，这东西对我们没意义。”

　　他能摸得着看得见，但是按照属性描述的使用了也没有任何的特殊效果，至于艾斯德斯等人，这东西对她们更是没用，真不应该在这件事上浪费太久的时间……

　　不过稍稍的在意一下也好，免得今后玩家们真的出现了类似爆装备的情况也不用多准备了。

　　“呃……探索者？”

　　四海归一愣愣的看着面前的锤子大叔，探索公会只要是第二世界的玩家基本上都听说过，现在第二世界中很多特别的信息都是从探索公会中流露出来的，可以说就是探索公会的存在，才让玩家们在第二世界中的发展进度加快了很多。

　　“是哦，你有加入我们的能力。”锤子大叔笑眯眯地说道，看到四海归一还没有完全的理解，他继续说道，“可不是普通成员的那种。”

　　“呃，就算是这样，我应该也没有什么特别出众的地方吧？”四海归一依旧有些不理解。

　　锤子大叔摇了摇头，“不要这么看轻自己，昨天你已经证明过自己的实力了，除去战斗能力之外，在你个人的技能发展上门，你已经超过了大部分的玩家。”

　　“而且啊，年轻人你在现实中也遇到了一些‘特殊’的情况吧？”

　　“特殊……？”四海归一有些奇怪的思索了片刻，随即想到了自己前一段时间遇到的情况，那种并没有随着时间削弱，反而越来越明显的异状，这让他忍不住有些警惕起来。

　　“看来就是有了。”

　　“呃啊！！我还什么都没有说！”

　　“既然你已经发现了自己展露出来的特异性，那也意味着你可以知道更多，最近有一个专门因为你们这样的存在而建立的一个聚会，你可以考虑去看看，对你的情况有帮助。”


第498章 太麻烦不去

　　“呃啊！好远！”看着锤子大叔写出来的地址，四海归一的嘴角狠狠的一抽。

　　“车费报销。”锤子大叔淡定地说道，“毕竟有着特殊才能的人也要有特殊的待遇，去了绝对不会后悔的。”

　　“说起来这种能力也是相当稀少的呢，在现实中能够发挥出来什么样的威力？”门外，猥琐脸玩家捏着自己的下巴嘀咕着，“我说小红红啊，说句话？”

　　“……闭嘴。”

　　猥琐脸男子的嘴巴一个劲的动弹着，但就是说不出来一个字，过了打一分钟的时间之后，猥琐脸玩家狠狠的对着旁边咳嗽了一声，吐出来一口白烟之后，赶紧给自己灌了一大口水，“别对我下毒啊！”

　　“死不了。”晓红淡淡地说道，从衣兜里取出来了一个新的小瓶子，“要尝尝吗？我新做的。”

　　“能别这样吗？”

　　“草莓味的。”

　　“干了！”猥琐脸玩家直接一把夺过了晓红手里的小瓶子，直接对着嘴里灌了进去，随后长长的对着旁边吐了一口焦灼的草莓味热气……“爽！”

　　刚从屋子里出来的四海归一直接被这口热气熏了个正着。

　　“咦？很不错的草莓味……唔啊！！我的鼻子！我的眼……我……”惨叫着在地上打着滚的四海归一发出的声音戛然而止，如同脱水的咸鱼一样泛白着双眼，口吐白沫在地上一抽一抽的。

　　“喂，你们在干什么啊？”随后走出来的锤子大叔看到这一幕稍稍的摇了摇头，金色的光芒在四海归一身上闪过，净化掉了他身上的余毒。

　　“尝试新的饮料。”猥琐脸玩家揉了揉自己的喉咙，眼角瞟到了晓红那带有几分可惜表情时，顿时大叫了起来，“喂！我没有被你毒死你就这表情？”

　　“是。”晓红点了点头，向一边挪了挪步子，微微的沉思了起来，猥琐脸玩家无奈的叹了口气，怎么说呢，这个时候她一定是在思索着如何调配出来更叼的毒吧……啊！为什么本大爷要会和她当队友呢！！

　　“你们这些年轻人啊，真会玩。”摇了摇头，见到四海归一还没有从晕厥当中醒过来，锤子大叔伸手拽着他后颈的衣领，拖着向外走去，“对了，今天楚漓回来这里，你们谁打算接应下？”

　　“不去。”猥琐脸玩家头一偏，很是果断地说道，“我下午和朋友有约～”

　　“不去！”

　　“唉唉？大叔我女儿今天下午要去游乐场……”

　　猥琐脸玩家稍稍一愣，“喂喂喂！大叔你女儿多大了啊，还去游乐场？”

　　“九岁啊！”

　　“什么鬼！？”猥琐脸玩家当即就愣了！他们一直以来都以为锤子大叔的女儿年龄和他们差不多的，毕竟锤子大叔的很多资料都是来源于他那神秘的女儿……

　　“呃呃，大叔您多大？”

　　“刚奔三过半。”

　　“……卧槽一句话就年轻了二十岁！”猥琐脸玩家当时就一脸仿佛见了鬼的样子看着锤子大叔。

　　“嘛……圣光催人老，我现实里可不是这样的。”锤子大叔稍稍的摇了摇头，“不过在第二世界里这样更有亲和力。”

　　“那着还真是一种危险的力量。”猥琐脸玩家嘀咕了一声，圣光这种力量怎么说呢，掌握等难度并不高，只要保证一种心态就可以了，当然难度不高但是想要达到足够的高度却很难。

　　反正猥琐脸玩家是没有见过多少像是锤子大叔这样的。

　　“难道说掌握某种力量的层次太高会引发变异吗？”说到这里猥琐脸玩家摸了摸自己的连，忍不住看向了一旁的玻璃，“现实中我明明挺帅的……”

　　“啊哈哈，不要在意这种事了，反正你也不讨厌这样不是？”锤子大叔笑了两声。

　　“相由心生。”晓红在一旁干巴巴地说道。

　　猥琐脸玩家嘴角微微一扯，耸耸肩，“唉，嘲讽点的太好也是一种错误呢，一切为了队友！”

　　晓红摇了摇头，“还是我去吧。”

　　……

　　“呃，恶！……我要死了！”扶着一旁的墙壁，楚汶满脸痛苦的干呕着，擦了擦嘴角流出来的口水，她眼角一抽一抽的看向了风潇潇那里，只见她神清气爽的样子，楚汶只觉得自己胃里翻腾的更强烈了！

　　“给你，喝了就没事了。”一个小瓶子立在了楚汶的面前。

　　“谢谢……唔啊啊啊！！！”接过药瓶子，楚汶刚刚尝了一，脸色立即变得涨红起来，整个人被直冲脑门的辛辣味给刺激的不轻，这种情况下她刚刚想要直接开骂，但意识到自己胃里的强烈翻腾感消失之后，顿时眨了眨双眼，“唉？没事了？”

　　刚刚合上嘴巴，那刺激的辛辣味再次给她带来了一番强烈的新体验！

　　简直要死！

　　“咳咳，你是谁啊？”

　　楚汶看着自己面前这名气质略显阴沉的少女，有些不解的问道。

　　“晓红，接你们的人。”

　　楚汶刚想说什么，就被风潇潇搂着脖子直接个扯到了一旁，低声嘀咕了起来，“我跟你说，没事的时候离这个毒婆娘远一点。”

　　“你居然忌惮她？”没有在意风潇潇的话，楚汶反而对她现在的状态相当的诧异。

　　“我这是善意的劝告！”

　　“你还有善意！？”楚汶表示自己更加的诧异了。

　　风潇潇拉着一张脸盯着楚汶看了好一会，默默的拿出来了一面小镜子，“你的舌头绿绿的真好看呐。”

　　“什么！？”张开嘴巴，盯着镜子里的自己看了好一会，楚汶看着自己发绿的舌头一脸的愣愕，“我这是中毒了！？”

　　“不然呢？毒婆娘的东西你也敢喝，我真佩服你这勇气。”风潇潇在一旁幸灾乐祸地说道，看到晓红已经看向了这边，抱着双臂啧啧了两声，“我没想到来的居然会是你。”

　　“恩，奸商你好。”

　　“别这么叫我。”

　　“你先改口。”

　　“不可能！”风潇潇满脸深仇大恨的盯着晓红，两个人之间的火药味似乎特别的强烈，不过谁也没有因此轻举妄动。

　　“小镜，你知道她们的恩怨吗？”

　　“啊～说到底还是第一见面相互不了解的手欠结果。”小镜淡淡的回答道，“然后她就栽了个跟头。”

　　“仅仅只是这样？”

　　“不不不，这还只是一个开始而已。”小镜摇了摇头，有了一个开始之后，风潇潇当然不甘心被阴了一把，自然而然的就想着报复啦报复啦以及报复啦之类的，以她的能力做到这一点难度也不高。

　　于是两人自然而然的就有来有往的杠了起来，直到今天重新见面之后，貌似又有死灰复燃的迹象。

　　至于真正的原因，晓红的体型比小镜虽然打了那么一点点，但是也在风潇潇涉猎的“爱好”之内……好看的，漂亮的！

　　“这还真是……我舌头上的颜色什么时候才能下去啊。”楚汶发愁的伸着自己的舌头，无奈的看着镜子中的自己，绿油油的舌头看起来还真是糟透了！

　　“嘛，虽然晓红做出来的毒都有那么一点特别的副作用，但总体上来讲还是很靠谱的，这只算是最正常的副作用之一了，不用多在意。”

　　“嘿嘿嘿嘿，我告诉你现在的我可是和以前完全不同了，不想被我整死的话就老老实实的屈服！不然……”风潇潇一脸恶人向的盯着晓红怪笑着，随即脸色猛地一变，当即惨叫了起来，“呜哇哇哇！！你居然暗算我！”

　　晓红微微摇了摇头，刚想要说什么，眼角微微一跳，脸色变得有些奇异，身体也有些颤抖，但硬生生的被她忍耐了下去，“你……”

　　“都住手吧。”楚漓站了出来制止了她们两人，“还有正事要做。”

　　“真苦！”给自己灌着一瓶药水，风潇潇一脸恶寒的表情，这纯粹是被这解药的味道给恶心楚漓的，一段时间没见面，就有点小看晓红了，竟然不知不觉的就被阴了一把。

　　“我说你们两人啊，没必要见面就这样吧？”

　　“你懂什么，这事关尊严！我非要制伏那个小娘皮不可……咳，苦死我了！”风潇潇满脸苦意的将手里的药瓶子丢到了一边，“说起来你可能不信，这次是她先动的手。”

　　“唉，但愿之后最好不是一个队伍。”小镜颇为无奈的叹了口气，幸好在楚漓回来之后确定了只是暂时交集之后，她才真正的松了口气。

　　没交集最好，免现在他们的队伍已经够热闹了……

　　“这个就是参与那个任务的凭证。”楚漓将一枚碎片放在了风潇潇等人的面前，“你们考虑是否参与，我先出去一会。”

　　“果然是经过某种道具后开启的任务。”楚汶盯着这枚碎片，心里都有点阴影了，对于这种形式的任务，那种颇为糟糕的经历又有一次就够了，但愿不会再有第二次。

　　“怕什么，反正这次你又不是一个人，出什么事大家一起担着啊，别对自己那么不自信。”看完这个碎片的属性之后，风潇潇已经知道了其中的使用方法，对着自己的手背压了下去，“真不知道楚漓是从什么地方找来的这东西。”

　　“你想踏入她的圈子也很容易。”小镜在一旁说道。

　　“太麻烦，不去！”


第499章 被拒绝了所以不开心

　　“你好，好久不见了。”

　　“……”

　　看着面前带着淡淡笑容的女子在，郑尘默然无语了片刻，当做没看到或许更好一点？被主动找上门来的话，郑尘第一时间想到的就是麻烦！

　　“什么事？”

　　“换个地方谈？”视线看向了郑尘的身后，楚漓轻声说道。

　　“你们先回去吧。”郑尘回头说道。

　　“你想多了。”瞥了楚漓一眼，艾斯德斯抱着双臂轻啐了一声，对于这个女人她同样十分排斥。

　　郑尘摇了摇头，没有再继续说什么，艾斯德斯她们虽然没有跟过来，不过却待在了他们不远处的一个小饮品店那里。

　　“有人想要你的那把匕首。”

　　“很多人都想要。”郑尘淡淡的回答道。

　　楚漓稍稍的耸了耸肩，“那东西在你手里只会带来麻烦。”

　　郑尘立即轻轻的摇了摇头，直视着楚漓，“没错，但是它也能让你们异人感觉到恐惧。”

　　“原来你已经知道它的效果了。”楚漓见郑尘已经把话说成了这样，自然也知道了郑尘不会轻易的将那把匕首拿出来了，“既然这样你应该知道这东西究竟会给你带来多大的麻烦了，我们也不会容忍你掌握着这样危险的武器。”

　　“包括你？”

　　“我和你没有产生冲突的地方。”楚漓摇了摇头，“我来这里只是被人拜托，不得不这样做。”

　　“那我拒绝了。”郑尘很直接地说道，“无论是什么条件。”

　　“真的不多考虑一下？这东西对你来讲也不会带来太大的帮助吧？”楚漓稍稍的摇了摇头，拿出来了一张卷轴放在了郑尘的面前，“这东西可以让你们立即到达第二世界中心地带。”

　　“我自己会过去。”郑尘语气依旧没有任何的动摇。

　　“这样的话对你来讲需要好久了，你应该知道的，第二世界的地形是不断变化的，世界中心的位置也会随着这种变化改变方位。”

　　“不给。”

　　“……”看着郑尘毫无变化的脸色，楚漓也感觉有点头疼就是了，怎么说呢，若是换做曾经的合作那她能够谈的很开，但是换成了眼下的情况后，她真的找不来什么能够劝服的话了。

　　郑尘貌似坚定的咬着这把匕首不放弃了，而且其坚定的程度似乎除了明抢之外也没有什么好办法了，就在她刚刚这么想着的时候……

　　“你们可以选择抢。”

　　楚漓无奈的轻叹了一口气，摇了摇头，“你很清楚，没人想死，你也不会介意用那把匕首击杀我们异人，既然谈不拢那就算了，我已经把该做都做了，转达的也都转达了，再有什么可真就和我没关系了。”

　　“保守派？”

　　楚漓稍稍的一愣，随即点了点头，“算是吧，我只希望……算了。”

　　让郑尘手下留情？这个能让他使用那把危险的武器击杀掉的敌人，显然是没有任何缓和余地的存在了，至于正常的，郑尘大概也不会做出那么没有轻重的事情吧？大概！

　　至于那把匕首，看重的人仅仅是她知道的就很多，不仅是她所在的派系中如此，其他的地方同样对其抱有着势在必得的态度！

　　作为能够直接影响到玩家生命存在的危险武器，就目前而言整个第二世界中根本没有第二个类似于这种物品的存在！纵然想要研究那把匕首，然而没有实物……

　　现实中有了觉醒者这一说之后，郑尘手里的东西也引起了“探索”的极大关注，作为唯一性能够影响到现实的东西，这东西在探索中的价值可是不断的增加着，甚至有人觉得研究透彻了的话，对于觉醒者的研究还能带来格外的收获。

　　毕竟觉醒者的出现也是十分莫名其妙的，目前除了知道觉醒者的存在和第二世界有关联之外，其他的简直就是一概不知了……

　　同样的，他们现在连第二世界究竟是怎么存在的都不清楚，游戏的官方也只是一个空壳，真正的本部从一开始压根就没有出现过，哪怕是有着专门的高端黑客尝试对第二世界的登陆器破解反追踪同样一无所获！

　　更扯淡的是那玩意甚至在断网的情况下使用，只要有电！

　　总之越是挖掘探索，第二世界展露出来的谜团就越多，她是抱着尝试交涉的态度来的，今后其他人在知道郑尘这么坚决的态度之后，就不会用这种方式了。

　　正面冲突这种事，纵然是眼下最佳得手的方式了，然而后果……也不知道会带来什么样的牺牲，现在郑尘是没有对玩家有太多的格外偏见，对于玩家们的态度也不像是很多原住民那样排斥，只是表露出来的是一种不愿意多接触的距离感。

　　虽然听起来有些矛盾，实际上她和郑尘接触的次数不少了，排斥感是一回事，距离感是另外一回事，他并不在意玩家们的来历，甚至不对玩家有格外的看法，但是这种态度有了改变之后。

　　人啊，都是被逼出来的，就算是她觉得动手是个严重错误的选择，但是她却不能决定所有玩家们的意志，毕竟在第二世界中玩家们的节操值普遍的都挺低的。

　　一般来讲，只要有机会，还能够动手的话，这种情况发生的也能比较……普遍吧。

　　“没事了？”

　　“没有了。”楚漓收起了那张卷轴，站起来离开了这里，郑尘坐在原处盯着手里的这把锈迹斑斑的匕首看了一会，他执意要留下这把匕首同样也是有着根本原因的。

　　今后的玩家们越来越强没错，现在又有了能够补充生命次数的东西，也就意味着他们能够一直保持在第二世界中，而不会因为太多的意外导致复活次数消耗殆尽，林子大了生命鸟都有，玩家多了什么事都会找来。

　　弱的也就算了，强的就是麻烦，弄死了一次对方完全可以在第二世界复活之后卷土重来，然后变得更麻烦，还不如永绝后患！

　　给自己找麻烦的，能少一个就是一个！

　　“哦吼吼吼吼！接下来就准备大干一场吧！”看着自己手背上多出来的符印，风潇潇满身气概的握着拳头，符印是以那个残片为基础向外蔓延成型的，每一个人的风格都有所不同。

　　这一点对比一下她们三人的就可以看出来，有了这东西之后，就算是已经参与到了这次的争夺任务当中了，她手里的碎片只算是其中的一种类型，同类型的很多就是了，至于其他类型的碎片也有。

　　总共是七种形态的碎片，整个争夺任务的主要过程就是向消灭同类型符印的敌人，最终只剩下最后一人，然后剩余的七种持有着不同符印的玩家在进行一次最终的战斗……

　　“所以说你压根就不安好心对吧！”看着自己手上的符印，楚汶微眯着双眼盯着风潇潇，“你想干什么呢？”

　　“啊哈，当然是按照说好的了，咱们先分头行动，尽可能的消灭一切对手，然后就算是最后遇到了一起，你们干脆直接放弃好了，也不会要命多好？”

　　“免谈。”小镜看完得到符印后的任务信息之后，瞥了想得美的风潇潇一眼，“既然参与了我就会考虑努力争取一下，要不然就太可惜了……你什么眼神！？”

　　注意到风潇潇看她的眼神带着几分莫名的色彩，小镜神色一悚，“你想干什么！？”

　　“当然是干让你睡不着觉的事情啦。”风潇潇半是威胁的盯着小镜，嘴角上扬到了一个让小镜看起来可怖弧度，“我找楚漓姐睡去。”

　　“啧。”风潇潇不爽的撇了撇嘴，“既然如此我也不留情了，干脆一不做二不休的在这里干掉你好了！”

　　“……”

　　“干掉谁？”

　　听到身后的声音，风潇潇原本变得狰狞的脸色一整，顿时恢复成了人畜无害，伸手勾在了小镜的脖子上面，一脸嬉笑的和她坐在了起来，“当然是干掉一切拦路的敌人啦，我们现在可是在准备商量着该怎么做的。”

　　“哦。”楚漓拿起来了风潇潇放在了一边的碎片对着手背压了压，用过最后一次的碎片彻底的消失不见，这东西本身就有着使用次数的，也就是说参与者并不会越来越多，也是有限度的！

　　“现在呢？商量着先解决我吗？”楚漓问道。

　　“……”风潇潇睁大着一双眼睛愣愣的看着消失在楚漓手里的碎片，过了一会直接惊叫了起来，“喂喂喂！你还没告诉我这玩意还会消失吧！”

　　“你没有看说明吗？”

　　“那你还能在弄第二块吗？”风潇潇语气中已经带上了沮丧的意味了。

　　“这东西并不多，我只有这一个。”楚漓平静地说道，“很遗憾你错过了淘汰我的最佳机会。”

　　“那楚漓姐咱们能商量一下……”

　　“不能。”

　　“为什么！”风潇潇语气里充满了不甘！

　　“因为我被人拒绝了，所以感觉到很不开心。”

　　“……”

　　楚漓轻轻的拨撩了一下自己的长发，看着呆愣中的风潇潇等人，继续说道，“有什么不对的吗？”

　　风潇潇喃喃着，“本来没什么不对，但是发生在你身上就是彻底的不对了啊！！”


第500章 合作吧

　　“既然你们要这样对我，那就别怪我不给你们活路了！”抱着双臂嘿嘿冷笑了两声，风潇潇一甩长发，“对策我早就想好了！”

　　“恩……确定不是临时起意？”视线从风潇潇手上的符印上面收了回来，楚漓问道，得到这个符印之后，会得到格外的信息，这信息并不是任务面板上面的，而是符印本身就蕴含的特效。

　　“不管如何，有用就可以！我出门了。”

　　说完风潇潇直接甩门跑了出去，那速度生怕做什么事情的时候被人抢先了一样！

　　“她打算干什么？”胳臂肘压在自己的盘起来的双腿膝盖上面，楚汶微微打了个哈欠看着还没有完全合起来的房门嘀咕着，至于战斗这种事，似乎从第二世界中的种族身份发生转变后，就很少参与了。

　　毕竟变成武器之后，找一个厉害点的使用者，基本上就可以选择旁观了，旁观的同时还可以不用当酱油的发挥出来自己的最大战斗力……何乐而不为呢？

　　恩，前提是使用者足够牛叉！

　　“找从者吧。”楚漓摸了摸自己的腰间，稍稍的摇头，那些碎片之所以是有着使用次数限制，主要是在给使用者打烙印的时候把力量消耗了。

　　这消耗的力量凝聚成了他们手上的符印，这东西是被称作令咒的东西……有着相当多的效果，但是只能对自己寻找的“从者”使用就是了。

　　为的就是让这场争夺战变得相对公平一些，毕竟这些出现的时候是以随即散落的形式出现的，所以一些运气好的原住民普通人也能够得到……

　　当然那些好运儿遇到了这事之后没有什么援助的话基本上就是肥羊了。

　　“这样啊？那我们呢？”

　　“看运气吧，毕竟从者也算是潜在的竞争对手。”

　　“那姐咱俩就在一起吧！”楚汶直接跳到了楚漓的身边，“不知道怎么的，最近我是感觉越来越没有直接战斗的动力了，至于这东西……应该是可以这样用的吧？”

　　说着她将自己的手覆盖在了楚漓有着令咒的手背上面，在她手背上的令咒亮起了淡淡的红光之后，慢慢的消隐不见。

　　“所以说啊，风潇潇到底在想的什么。”看着这一幕，小镜托着自己的下巴看着自己的手背，微微的轻叹了口气，“既然你们姐妹打算携手合作了，那我就自己努力下咯？”

　　“去吧去吧，小心被人吊打了。”

　　“可别小看我。”不满的嘀咕了一声，“对了，这没有地区的限制？”

　　“没有，至于如何开始战斗我暂时也不清楚，不过最好是快一点准备。”楚漓说道，“说不定什么时候就突然开始了。”

　　郑尘看着突然来到了自己的面前，扬言要合作的少女，脚步稍稍的停顿了一下，向一边绕着走了过去，没记错的话她应该是叫做风潇潇对吧？

　　虽然不知道是什么事情，但是一看她本人，就有一种移动麻烦找上门来的感觉，这让一直都没什么和玩家多接触兴趣的郑尘自然是对这种存在表示敬而远之，没事他不会找过去，有事你们也别找过来！

　　“要我把她冻成冰雕吗？”

　　风潇潇嘴角一抽，盯着艾斯德斯看了好一会，其中视线在她那看似要撑破衣服的胸口处停留最久！只不过切身感受到了强烈的寒气后，她马上摸出来了一个拳头大小的圆球，“别动！这玩意能把我们全都秒了！”

　　艾斯德斯盯着风潇潇手里的圆球看了一会，的确，这东西被她双手紧紧按着的时候，已经让她的超强本能感觉到了强烈的威胁感，这东西的威力就算是没有风潇潇说的那么夸张，威力大概也不差了。

　　“就算一个解决不了，我有两个！”

　　说着风潇潇有拿出来了一颗新的圆球！

　　“……说吧，什么事。”

　　“恩恩，我先把话说在这里了啊，这东西是意念操纵的。”轻咳了两声，风潇潇重新将拿出来的两个圆球塞了回去，“稍稍有点不对劲我马上就引爆它们，反正我死一次还能卷土重来！”

　　“是吗？”郑尘甩了甩袖子，一把锈迹斑斑的匕首从他的袖子里滑落了出来，被一个小娘们这么一直威胁着，郑尘也不会被动应对。

　　风潇潇微微张了张嘴，气势顿时一泄如柱，“咳咳，我真的是抱着诚心的态度来合作的，恩，看看这个如何？”

　　她拿出来一张之前楚漓就让郑尘看到过的卷轴在郑尘的面前晃了晃，“远程群体传送卷轴，最大传送数量为九人，制作成功率不足百分之五超级稀有品！虽然已经是定位过的了，价值有所降低，但是放在异人中没一套临海……咳，总之少一滴水都别想买到的东西，心动了吧？”

　　说完她一脸传销的嘴脸拿着这张卷轴在郑尘面前晃啊晃的，“最关键的是这个卷轴的定位可是第二世界的中心哦，对你来讲价值非但没有减少，反而高了那么一点点对吧？”

　　“所以呢？”

　　“……你这话让我有种面对楚漓的即视感，啧，所以我就把这玩意顺了过来找你寻求合作啦！之前你们不是谈崩了吗？现在咱们谈谈如何？”

　　另一处，楚漓打量着手中纤细的红色细剑，红色细剑的剑脊中心有着一道白色的长痕，细长的剑身对着身边的空处一挑，空气中发出来了一声轻微的爆破声，“潇潇的手段也变厉害了，居然没让我第一时间发现。”

　　说着她在自己身上摸了摸，果不其然的，那一份随身携带者的卷轴已经消失不见了，稍稍的摇了摇头，她也没有多在意，那东西虽然很贵重，但是做这事的是风潇潇，事后让她负责就好了，反正她也逃不了票。

　　既然她是拿走了这个卷轴，那她真正要做的事情也能够猜到几分，既然是这样，也没有格外制止的理由，探索早就想要弄清楚郑尘究竟是在寻找什么了，如果弄清楚这个了，关于郑尘的探索任务大概能够直接将完成度推送到九成以上！

　　从风潇潇他们那一次好运之后，郑尘的探索任务进度就再次的停滞了下来。

　　这件事就看风潇潇怎么去做了，去找郑尘合作，真亏她能够想到，敢这么想！

　　“帮我赢得一个东西！这东西就是你的了如何？”

　　“多久？”郑尘问道，没有第一时间的给答应下来。

　　风潇潇捏着下巴思索了一会，“十天半月吧……”

　　一看郑尘变得有些冷的脸色，风潇潇心里暗叫一声糟糕，赶紧继续说道，“对你来讲已经很合算啦！想想吧，你这要赶到世界中心最少需要十几倍以上的时间，再加上地势的变化，需要时不时的纠正方向，你确定在路上还不会遇到其他的事情？”

　　“就以你手里的这把匕首，之后要遇到多少麻烦？这些总总的架起了，没个三年五载别想到那里了，更别说一路上的风险，万一你运气差点夭折了，啧啧……这张无风险瞬间到达目的地的单程机票肯定就是你最需要的没错吧！”

　　“……”黄泉微微张着嘴看着这名在她眼里的异人少女，耷拉着眼皮看了看身边的小伙伴，席雅依旧是带着惯有的微笑，看不出来心里想着什么，蕾倒是微微歪着头满脸的不明觉厉，估计因为风潇潇刚才把话说得太快，没有听全，艾斯德斯……喂！为什么这个凶残的女人这个时候完全就是一副思索的样子啊。

　　被这个盯着她的大胸看了许久的异人少女的话给说动了？

　　好吧，仔细想一想还真是有点道理就是了，只是他手里的那个东西真的有那么的厉害？

　　要不抢过来？

　　“你决定吧。”艾斯德斯对郑尘说道，风潇潇那仿佛传销的一番话虽然听起来不靠谱，但若是建立在那个卷轴是真品的情况下，那就有考虑的余地了，正如她说的那样，这一路上不知道要经历多少麻烦的。

　　她不担心，不过经历的多了总归会有意外，现在他和郑尘的目的一样，行动也是一心的，所以能够避免一些意外就给避免掉！

　　“你想做什么？”

　　“啊哈！就是排除掉一些敌人，帮我争夺个东西而已！”风潇潇眯着双眼大笑了一声，“咱们合作绝对可以将各种麻烦的对手轻易的干掉！”

　　“好打算。”艾斯德斯带着颇为危险的视线盯着风潇潇，“利用我们？”

　　和郑尘合作归和合作，但她现在露出的有些异常的激动反应让她看出来了一些异常。

　　“呃，你们可是一个队伍的嘛，一起出手很正常不是？”风潇潇忍不住挠了挠自己的后脑，“忍不住的就真情流露了一下。”

　　“你能活到现在真是不错。”艾斯德斯双手抱胸，留下了一句话后扭过头不再去看风潇潇。

　　“哈哈哈！能混的好好的当然是有能力啦！”风潇潇颇为自得的笑了笑，“你还没有见识过我的技术吧？来来来，搭个手咱们就可以亲密合作了。”

　　风潇潇伸出了自己的左手……

　　“我要知道完整的信息。”郑尘瞥了她一眼，根本没有伸手的意思。


第501章 都好像要……

　　一个能够有限性完成的愿望……这是风潇潇没辙了之后才透露出来的信息，这么一个东西让在一旁淡然听着的艾斯德斯都正视了起来，有限性的愿望，会有限到什么程度？

　　但无论如何，都是让人相当在意的。

　　“呃，我还没有听说过这种东西呢……”黄泉稍稍的想了想，“无条件的？”

　　“哈～当然是无条件的啦！前提是能赢！”

　　“怎么分？”

　　“当然是……喂，你什么意思！”听到艾斯德斯这么问她，风潇潇眉头一皱，掐着自己的腰就向她身边走了过去，不过马上风潇潇就被一把冰剑顶了回来，她举着自己的双手，额角冒出来了一滴冷汗，“我已经提供出来了你们最想要的东西了，那东西当然是归我啦……！”

　　艾斯德斯冷笑了一声，“你应该很清楚，谈条件是建立在双方实力对等的情况下进行的。”

　　“……那我找别人好了！”风潇潇脖子一拗，相当干脆地说道，却发现自己没有退路了，顿时有种悲从心中来的无力感，卧槽了不带这样的啊，你们的节操下限也太低了点吧！

　　再看看郑尘，似乎也没有任何阻止的意思，好想骂他！

　　“来了就想走吗？我们换个地方慢慢谈。”艾斯德斯轻轻舔了舔嘴唇，“放心，时间还有很多……当然你也可以选择异人特有的假死手段。”

　　风潇潇忍不住又在心里哀叹了一声，强制下线虽然是回避任何意外的最好方式，然而现在已经不给力了啊，郑尘掌握着封印符文她是知道的，而且通过系统从郑尘身上看到的符文研究者成就她心里就更没底了！

　　没错，玩家们能够查看到关于郑尘的成就很多，但其中特别显眼的几个就是关于符文的，之外还有不多特别类型的，就比如地狱的注视，凤凰眷顾，魔物缠身等等……虽然对方不是玩家看不到具体属性，但是不明觉厉啊！

　　至于原住民身上的这些能够查看到的成就，楚漓之前用过一种挺反常的方式来形容，大概意思就是……那是一种系统对原住民的经历打下的特殊标记。

　　咳，有点偏了，总之她不知道郑尘对符文的研究有多深刻，但是万一有着特别的技巧，直接使用封印符文给她来个半永久性的封号，那也是坑大爹了！

　　“我来和她谈，借我用用。”顺手从郑尘身上摸走了那把废土匕首，艾斯德斯和风潇潇一起向另一个地方走去。

　　过了大概十分之后，她们两人才一起回来，这次不是被逼着回来了，虽然风潇潇依旧是哭丧着脸没错，但看起来是被“说”通了。

　　“先说好啊！一半一半！再多了老娘干脆和你们同归于尽！”风潇潇拉着一张脸，不满的瞪了艾斯德斯一眼，主动的伸出手抓住了郑尘的左手，在她手背上的令咒亮起了淡淡的红光后，她彻底的松了口气，恩恩，安全保证有了，这个先隐瞒下，免得再出意外……

　　“要钱不要命也是一种特点了。”艾斯德斯微微摇了摇头，将那把废土匕首抛给了郑尘，这东西上面携带者的强烈异常感只有落在郑尘手里才会消失，她自己拿着拿久了都会被这种异常感影响，十分不舒服。

　　“明明七三才是最合适的好吧，我可是已经付出了报酬的。”风潇潇特别不甘心地说道，本来就是有限性愿望，在这么分割一下，啊啊啊！好让人纠结啊！

　　但愿那玩意能给力点，让自己最后心里能好受一点……

　　“你有把握根本不用来找我们。”

　　艾斯德斯随意的一句话就让风潇潇之后的话全部给堵了回去，她表示自己还真的是没有什么把握，不然的话也不用这样做了！

　　从者这种存在也不知道会有多少参与的玩家会找，毕竟从者在最后知道了抢夺的东西的具体作用后，有很大的可能会发展成最终对手，唔……似乎也不用找从者，找一些特别的外援也可以？

　　就比如某些公会里的人，直接借住公会的力量，碾压大部分的对手……

　　哎呀？好像行得通啊？自己手头里的资源也足够拉起来了一大堆的红名玩家了，恩，正好也能尝试一下最近掌握的禁法，只不过楚漓怎么没有提到过这个？忘掉了？

　　怎么想都有点不可能呀。

　　郑尘放下了自己抬着的左手，又是一种特异的联系感……

　　“什么时候开始？”郑尘问道。

　　“等着东西自己发生反应啦。”风潇潇拍了拍自己手背上的令咒，露出了一个期待的笑容，“那个，咱们现在算是一个队伍里的人了吧？”

　　……

　　如同好奇宝宝一样观看者郑尘的飞船，里里外外的扫视了一遍之后，风潇潇的兴致稍减，毕竟她主攻的不是科技向的，看也只是好奇而已，毕竟到目前为此郑尘这艘飞船并没有出现过太多的次数。

　　本以为是他藏得好，现在才知道原来是这玩意本身就有着伪装的功能，只要开启就跟隐形了一样，最最让她在意的是……

　　“卧槽！！竟然是飞行石！？”风潇潇一脸愣愣的看着被席雅带走的蕾，怎么说呢，这里能够比较容易谈上话的只有黄泉和蕾了，其他的性格真不敢恭维。

　　最容易的就是蕾……虽然刚刚询问出来了一点东西后她就被席雅带走了，所以说那个看起来有些天然的植物女貌似也没有那么简单。

　　飞行石啊，现在玩家们虽然能够找到这东西的矿石，但是却没有加工的手段，一旦飞行石遇到了空气，就会在极短的时间内变成普通的石头。

　　虽然无法加工，但其中的无限能量特性已经被研究出来了……

　　无限能量啊，有着这东西用在附魔武器上面就可以直接忽略维护的问题了，不仅如此，无限能量意味着更多的可能性，但是飞行石这种东西究竟是加工出来的完全不知道啊！

　　拉普达人早就死的不知道还剩下几个了，根本没有相关的技术，反向推测研究实在是太困难了，风潇潇自己都对这东西也眼热过一段时间，然而因为条件不足，最后只能颇为可惜的放弃对这东西的寻找。

　　哪怕只有小小的一块……也足够了！

　　“眼睛别乱看！”注意到风潇潇那一双贼溜溜的眼睛不断的在飞船的机舱内部扫视着，黄泉对她呵斥了一声，看她那恨不得在飞船上打个窟窿的样子，实在是让人挺不安的。

　　“眼睛长我身上，我想怎么用就怎么用。”毫不示弱的回了一句，风潇潇摇了摇头，暂时放弃了拆开这艘飞船的打算，怪不得也没有听说过郑尘有在什么地方对自己的飞船进行维护充能或者加油过，有着飞行石这种无限能量的东西，那里需要那种东西啊？

　　至于其他的维护，郑尘自己那种控制金属的能力就可以做到了。

　　擦破皮撞出坑什么的完全可以无视……

　　飞行石啊……啊！先不想这个了，反正郑尘就在这里，总有机会的，恩……那个奇怪的花笼是什么，好像要！

　　视线不经意的扫到了吊在席雅座位那里的一个球形花笼，风潇潇顿时眯起了双眼，她的全属性很高，所以一来到了这个飞船就发现了一些和其他地方截然不同的因素。

　　她参与过那个对战遗迹里的战斗，这里的感觉就像是那个遗迹中，近卫阵营的泉水处带来的特有体验，充盈的生命能量循环在局部的范围中循环着，只要是来到这个范围的人，都会受到这循环的生命能量带来的增益。

　　最显而易见的就是受伤了之后能够在极短的时间内恢复如初，之外精力等因素也都会快速的恢复，基本上来讲就是在这种地方随便折腾，只要不把人折腾死了，基本上就不会有什么事！

　　指甲在自己的手指肚上迅速的划了一下，她手指肚上出现的一道细小的伤口以肉眼可见的速度迅速的恢复如初。

　　果然如此，这地方是有着一个类似于生命之泉带来的领域，所以说这个地方到底还有多少好东西啊，风潇潇琢磨着事后是否考虑来这里干一票。

　　眼角不经意间瞟到了艾斯德斯看过来的眼神，风潇潇嘴角微微一抽，呃，一滴冷汗情不自禁的浮现在额头上面，总感觉他们这样没防备的让自己来到这里，事后似乎就有着杀人灭口的打算啊！

　　别的原住民杀她那就算了，郑尘的话，呃啊！真的会死人的！

　　“咳咳，那个花笼挺漂亮的啊……”有些尴尬的说了一句，下一刻她就想要抽自己的嘴巴，尼玛什么时候自己会因为气氛的缘故变得紧张了啊，没有那个该死的致命威胁，自己凭什么紧张！

　　席雅轻轻的笑了笑，伸手拨了拨吊在自己旁边的花笼，此时此刻的她在风潇潇眼里俨然就成了守护宝藏的恶龙了。

　　席雅的特点早就不是秘密了，她强大根本就是能够吸收大量的生命力增强自身，所以那东西放在席雅的手里简直再合适不过了！

　　还真是有够物尽其用的……


第502章 准备不影响心态

　　那东西在她手里，这下就算是想办法抑制住她吸收外来生命力的可能，不能封住她本质的特点，依旧没有耗死她的可能了，不吸收可以啊，这花笼又不是摆设……吸收不了就自行恢复呗！

　　啊……能看不能得到的感觉真是糟心！

　　想到这里风潇潇顿时变得有气无力的坐在了自己的位子上面，从某种意义上来讲，那个花笼已经可以当做是席雅的专属装备了吧？简直了！

　　可以的话真想把这个飞船都给搬走啊！

　　“你居然加入了他们的队伍？真了不起啊。”现实中，楚汶看着正盯着电脑发愣的风潇潇问道。

　　风潇潇没有搭理她，一心一意的盯着显示屏，愣愣的挪不开眼！不是她不想挪开眼而是根本挪不开啊！里面是一个清单，楚漓在她下线之后让她去看的东西，可以的话风潇潇表示这种东西千万不要让她知道啊！

　　“卧槽，只是一个好点的卷轴而已，为什么会这么的贵！！”

　　“你完全可以还回来。”楚漓平静地说道。

　　风潇潇纠结了一会，摇了摇头，“啧，不就是一些贡献点……我全拿出来了！”

　　“真舍得。”小镜摇了摇头说道，风潇潇虽然不怎么指望探索公会，但是却想要让探索公会指望她，所以她在探索公会里积累的贡献值相当多的，只不过她手头的资源一直都很丰富，毕竟经常杀人越货的红名玩家挺喜欢找她。

　　当然那些公会贡献值也不是被她给晾在那里了，她既然这么做了，就一定有目的的，就比如公会的清单上刚刚出现了一些很少见的稀有品，而且还是那种一时半会不会有第二份的东西时，被人直接秒杀掉不用多想，就是风潇潇干的。

　　“舍得！有什么舍不得的！老娘积累那东西就是用的，用在有用的地方就舍得！！”一连强调了三次，看风潇潇那如同被割肉的样子，小镜轻轻的叹了口气，真是逞能啊……好吧，也不算是逞能，最多就是大出血了。

　　“你就不担心这次的投掷失败？”

　　“哈？失败？哼哼，他那里的好东西可真多，失败了老娘就顺手接收遗产好了。”风潇潇抱着双臂想到郑尘飞船中的东西，感觉心情就变得火热起来，无论是飞行石还是那个效果堪比生命之泉的花笼甚至其他没有展露出来的东西，都好像要啊！“而且我现在可算是他们的临时队友，这种事你们谁能做到？”

　　“……你这代价也不低。”楚汶摇了摇头，看风潇潇着一会低落一会激动的样子，忍不住说道，说到底还是受刺激受的不轻。

　　“哼哼，反正都已经这样了，还不如想点好的呢，就比如距离他这么进，我就有大把的机会观察他了，然后一点一点的挖出来，到时候我就可以……哼哼哈哈哈哈！！”带着抑制不住的狂笑声，风潇潇脸色一怔，“所以说为了我，到时候楚漓咱们遇到了你放水吧，我是绝对不会手下留情的！”

　　“哦。”楚漓点了点头，“因此你暂时就不打算回来了对吧？”

　　“嗯嗯嗯！你们是不知道他那里究竟有什么好东西！”

　　“什么啊？”

　　“嘿！暂时保密！”风潇潇嘿嘿的笑了两声，“还有一点啊，我发现我当初说的没错，他真的是一名好伙伴，有他的能力协助，我加工一些难啃的材料简直太方便了！虽然只限于金属，不过这已经足够了。”

　　风潇潇说着从床下面摸出来了一颗圆球，看到这东西，楚汶和小镜的眼角顿时暴跳起来，仅仅是球体的话她们并不害怕，但是在第二世界中她们见识过风潇潇的杀手锏，也是这么一颗球。

　　其中的威力能让他们联想到的就是郑尘曾经做出来的冰河，不过在范围上比不上，威力上却相当于群体AOE压缩转变成了单体AOE……杀伤力更强！

　　“喂！这东西你不会已经在现实中做出来了吧？”楚汶有些戒备的盯着风潇潇手里的危险球体，现实中可没有所谓的精神力量绑定的说法，估计启动也是手动。

　　既然是手动就有走火的可能，纵然威力比不上第二世界中的那样，但是在卧室这种小房间里，也能够给她们带来一波团灭了。

　　类似于风潇潇这种明显是技术型的觉醒者，他们要受到更大的关注啊，因为这种存在动用点现实里的材料，就可以有限性的还原一些大杀伤力武器！

　　就算是一些危险东西是管制的，可是吧……普通的材料在他们的手里也能够做出特别的东西，虽然用的时间会长一些！

　　这也是一种觉醒条件的限制，他们做出来的东西别人一般来讲复制的难度很高，主要是觉醒力量的影响，哪怕是步骤丝毫不差的对着做出来了，要么是失败品，要么就是威力就是那种只能当玩具的类型。

　　“放心吧放心吧，安全的很！”风潇潇随意的扭了扭手里的圆球，这东西就像是魔方一样，“没有正确的步骤根本启动不了，至于威力……唉，如果有第二世界里的万分之一就好了，没有好的材料呢。”

　　“你在家里做这种危险玩意干什么？”意识到了什么，楚汶直接掀开了床垫，果不其然的看到了下面还压着其他许多的小物件，有她见过的，有她没有见过的，见过的在第二世界中基本上都见到风潇潇使用过！

　　“安全感啊。”风潇潇翻了翻白眼，“你多久没看新闻了？”

　　“呃，我不看这个。”楚汶挠了挠头，想到了什么一般，双眼稍稍的睁大了一分，“难道说现实已经不怎么安定了？”

　　“不然呢，不过也就这样了。”风潇潇托着自己的下巴，微微的打了个哈欠，“毕竟就算是觉醒者，被枪打到了还是会死，甚至被不小心被普通人按在地上也能打死，脆弱的很啦，不过以后会怎么样谁知道呢，早做准备早没事。”

　　“有必要吗？”楚汶纠结的看了一眼被风潇潇随手丢在一边的圆球，仅仅是这东西她就看到了三个，这东西的制作过程在第二世界中她看过，简直就是烧脑！在现实中风潇潇能做出来也是一种超常的毅力了。

　　“啊～你经常接触的都是正常玩家，我可是经常和红名玩家打交道的，啧啧，就算是他们当中有一半在现实中不是好东西的，也能带来不少麻烦了吧？”

　　红名玩家的生存空间很少没错，可是他们的实力也是分为两个极端的，要么弱的很，要么就是强的很！

　　“而且有没有必要这回事，我做这东西当做是锻炼不行吗？”风潇潇伸手戳了一下楚汶的脑门，“小镜没事就画画，你没事就去晒太阳，楚漓的被人看到了直接被人报警送到实验室切片都没关系，我不做点什么就好像是我不务正业似得。”

　　“而且这东西做出来难，拆掉更难，我干嘛做那种吃力不讨好的事情？说不定什么时候就能用上了。”

　　“说的真是山雨欲来。”楚汶摇了摇头，也不再多说什么了，既然真的因为觉醒者让现实变得不怎么安定了，那风潇潇这种准备的确说不出什么不对的地方。

　　有准备总好过没有任何准备的好，万一真的就遇到了一些突发情况呢？

　　这种事情谁也说不准。

　　“哦？居然决定和我们一起走？”

　　风潇潇的眼睛绕过了艾斯德斯，转向了郑尘，“其实嘛，既然都参与了这次的战斗，根本不用在赶路吧？毕竟传送卷轴也不差那么一点距离。”

　　“失败了就是浪费时间了。”郑尘淡淡的回答道，“你也说过，在哪里不影响战斗的过程。”

　　“喂！还没有开始你就想着失败了！？”风潇潇登时就睁大了双眼，把自己带着的大箱子往地上一砸，发出来了沉重的闷响声，“太没有信心了吧！”

　　“我没有绝对的把握。”

　　“那也不能最先就抱着这种丧气的心态吧……”

　　“失败的准备不影响我的心态。”

　　“行行行，你厉害你说是什么就是什么。”风潇潇摆了摆手，有点无奈的叹了口气，这样就这样，总比性格骄傲的做什么都显得特别有自信的好。

　　她刚刚把提箱搬到了飞船当中，还没有坐下来，手背上的令咒传来了一阵灼热感，这让她立即跳到了郑尘的身边，伸手拉住了他的手腕，“快看！这玩意有反应了！”

　　“怎么做？”

　　郑尘拿出来卷轴板迅速的操作了一下，飞船立即进入了伪装模式，迅速的飞离了地面，将四周的一切地形扫描了一边，附近并没有发现什么异常存在。

　　“不知道。”风潇潇一摊双手，我只知道这玩意只要出现这种反应，就意味着要开战了。

　　“那么敌人的数量呢？”

　　“也不知道。”

　　“好吧。”郑尘干脆的不在多做询问了，只是观察着附近，等待着敌人的出现，随即他轻轻的扬了扬眉头，感觉到了一些颇为异常的地方。

　　“你们，要被传送走了？”同样感觉到异常的还有席雅。

　　“似乎……”


第503章 死了有什么影响？

　　“嗯？这是什么地方？”风潇潇好奇的观看者四周，地形方面像是某个城市，他们的位置明明在市区当中，却没有看到任何人的存在。

　　她刚刚想要开口说什么，突然就被郑尘扯着向一边跑去，下意识的想要惊叫一声，但却被郑尘紧紧捂住了嘴巴！

　　知道被郑尘带到了一个墙角之后，风潇潇还没有反应过来究竟要发生什么事……喂喂！这突然被拽到了小巷子里了，他想要对自己干什么？

　　难道说是某种本子里的情节？看不出他竟然这么火热，一会要不要反抗呢？

　　“脸红什么？”

　　“啊！？我不准备反抗当然要脸红吧？”风潇潇语气莫名的变得奇怪含蓄起来。

　　郑尘瞥了她一眼直接将她晾在了一边，暗自稍稍的甩了甩自己的手腕，风潇潇的体重他能轻易的扯走，但是她带着的那个箱子重量却最少是她的数倍！

　　这郑尘可以判断出来，她的力量绝对远超自己，毕竟之前见她拿着那个大提箱走着也没有多吃力，而且还能一路走走停停，轻松自如，仿佛拿着一瓶水一样。

　　“……”看郑尘就这么把自己晾在了一边，风萧萧微微的撇了撇嘴，什么嘛，果然这家伙就和传闻中的一样，毫无情调可言，白期待了之后可能会发生的事情，防狼喷雾也用不着了，“发生了什么事？”

　　“有人。”

　　郑尘淡淡的回答道，双眼在四周观看着，这次的传送来的突然，观察者他没有携带，不过不代表郑尘发现不了什么，凤凰的力量这段时间依旧存在着。

　　郑尘基本上已经适应了那种力量给自己带来的影响，即便是无法对这种力量进行太多的干涉，但是这力量却给他带来了格外的收益。

　　最显著的就是视野的变化。

　　随着对凤凰的力量适应，他已经可以比较自由的选择是否看到四周的空间中游离的力量色彩，其中属于火系的看的最为清楚。

　　“你的眼睛变得好漂亮唉。”风潇潇拉近了和郑尘之间的距离，盯着他的双眼说道，郑尘的眼睛颜色没有任何的变化，但是眼睛四周却多了一层淡淡的火焰边痕。

　　“噤声。”郑尘低声说道，普通人是无法干涉到空间中游离的力量色彩的，正常状态下的力量色彩都是以一种十分均衡的状态交织分部着。

　　受到了格外的干涉后便会打破这种如同平静水面的均衡，这也是有些人在动用力量的时候，能够被人清楚感觉到力量波动的缘故。

　　当然如果本事够高，在使用力量上的时候可以让外界的游离力量保持原有的均衡，那别人想要发现异常就很难了。

　　关于不同的力量色彩郑尘都看过，艾斯德斯使用冰力量时，之所以能够那么迅速的凝聚出来巨大的冰块，是因为她的能力将身边的其他系的部分力量给排斥开了。

　　虽然只有在她能力发动的那一瞬间是这样，但是少了其他力量的均衡牵制，那一瞬间她能够发挥出来的冰力量也是相当的庞大。

　　至于黄泉能够发挥出来的崩解力量，那种力量更加的霸道，是直接以她为中心，强行在附近塞入了新的力量种类……

　　现在郑尘就看到了附近的力量色彩出现了许些混乱，和水面上的波纹一样，稍稍出现一点就很显眼，所以发现了这点之后，郑尘来到了这里的瞬间，没有过多的观察四周的情况，立即带着风潇潇回避到了这个小巷子当中。

　　过了一会之后，那些出现波澜的力量色彩才重新归于平静。

　　郑尘眨了眨双眼，眼睛边缘围拢着的淡淡火痕消隐了下去，这火痕并不完整，但和郑尘见到的凤凰眼睛里的一样，郑尘不知道继续保持着凤凰力量对自己的影响，继续发生变化。

　　可他却不排斥这种变化，毕竟这是给自己带来了便利，观察者帝具再好，郑尘也不能一直携带，属于自身的变化，那就没关系了，总不能没事的时候把自己的双眼扣下来吧？

　　“有敌人吗？”

　　“……”郑尘瞥了一眼这名没有太多危机感的玩家少女，这已经是明摆着的事情了还要问？“在这里等着。”

　　说完，他走出了这个小巷子，既然是因为风潇潇的事情来到了这个地方，那只要能够解决这里的敌人应该就可以回去了，原来所谓的战斗是这样的。

　　这样以来，除了玩家们的这个“任务”参与者之外，其他的外人根本无法在这里带来太多的干涉了。

　　这是好事，意味着这样的战斗不会发展成为大规模的冲突，大规模的战斗往往意味着麻烦和风险。

　　“等等，一起去。”

　　风潇潇提着自己的大箱子跟着郑尘走了过来，明明是重量是她数倍的沉重箱子，被她拿到了手里移动着，发出来的声音却没有太大，和正常人走路差不多，这让郑尘没有第一时间拒绝。

　　“这东西太麻烦。”

　　“那就这样好了。”风潇潇对着自己脚边的箱子踢了一脚，大提箱转变成了旅行背包的样子，“虽然改变形态会让这玩意变得更重，但它可是我全部的身家呢，放心，它的重量只会施加在个人身上的，对死物没有影响。”

　　风潇潇的解释让郑尘眼神微微一动，施加在个人身上的重量，这一点和自己身上的纹路颇为的相似，即使这样，郑尘也没有多问风潇潇的背包来历。

　　跟在郑尘身后的风潇潇看着他的背影心里在嘀咕着，原来真正的战斗竟然是这种形式的，怪不得楚漓会给他们说一下，既然是这种方式的战斗，那所谓的公会势力优势就不大了。

　　纵然能够得到格外的资源提供，但是人数碾压这种事就别妄想了，人是活的，可能性也是最多的，所以即便是有着资源的优势，谁也不能保证会有完全的把握保证可以一路走到底！

　　毕竟第二世界中有着相当多的可能性，什么样的能力都难免有着被克制的手段，只在于能不能找到。

　　对那些势力型的玩家来讲这是限制，对她来讲这根本就是好事。

　　谨慎的观察了一下四周，郑尘对躲在一边的风潇潇找了找手，她立即走了出来，这种情况下她虽然还跳，但也知道听郑尘的是正确的。

　　她的属性虽然高，可是战斗能力也就欺负欺负普通玩家了，对上高端玩家之后她吃力的很，能赢也是依靠道具和装备的碾压，对此她觉得很理所当然！自己专攻的本来就是这方面的，用属于自己领域的手段获胜有什么不可以？

　　“能确认有多少敌人吗？”

　　风潇潇摸了摸自己手上的令咒，稍稍的摇了摇头，“我能感觉到其他人的存在，但是不知道具体的数量，而且……这里的战斗有时间限制。”

　　“多久？”

　　“七个小时。”

　　“如果你死了对我有什么影响？”郑尘双手被纹路覆盖了起来，一团金属在他手里迅速的塑型了出来，这个过程中他问着风潇潇。

　　“那个嘛，没有……而且我活着很有用啦！这东西本身就具有着特别的力量，能够给你带来各种增益……”风潇潇有些支支吾吾地说道，在郑尘毫无波澜的视线注视下，她有心扯一些别的，却说不出来啊，喂喂，难道说因为关系太生分的缘故，所以他给自己带来的压迫力要比楚漓高很多吗！？

　　“知道了。”

　　能够带来增益，自然也能够做到一些负面的伤害吧，这大概就是为了保证风潇潇这类存在的安全提供的一些措施，既然已经商量好了，郑尘也不会在事件的过程中变卦，其他的变数就在于风潇潇这边了。

　　“我不会破坏约定，所以，别做多余的事情。”

　　“呃……你这种毫不掩饰的不信任让我很难过。”风潇潇捂着自己的胸口，挤压的胸部有些变形，“我是那种人吗？我会干那种事吗！！”

　　想干但老娘可不想最后被几个怪物一样的女人追杀！

　　“我不知道。”

　　风潇潇眼角一拉，郑尘的回答不是否认，而是一种带有格外意思的回答，大体上就是不知道你这个人如何，所以才会不信任，咱们的关系没那么好！

　　心里继续抱怨了几声，风潇潇的注意力随之被郑尘手中变化的金属吸引了过去，对于这个能力她同样垂涎了很久啊，第二世界有着控制金属的能力没错，但是那种能力只是影响金属本身，并不能给金属的本质带来什么影响！

　　哪像是郑尘这样，一块普通的铁也能够精炼的不亚于精钢性能！不仅如此，更是可以进行高精度的微操，这点让风潇潇相当的重视，她做的东西中有很多都需要保持材料的高精度，甚至很多都需要她亲手打磨确认。

　　这种事情相当的繁琐枯燥，甚至可以说大部分的时间都浪费在这方面上！

　　“你做出来的这个粗糙的玩意是什么东西？”

　　风潇潇看着郑尘塑型出来的狙击弩枪，睁大双眼说道，这把武器给她的第一印象就是简单粗暴……以及难以掩饰的怪异感，更像是射鱼枪魔改后的产物！


第504章 还剩三个

　　这种简单粗暴的东西，在风潇潇眼里看起来就……太差劲了啊！就算是简易也要有简易的华丽才行不是？

　　“来来来，让专家给你指点一下。”总之看到似乎能够教育郑尘的机会了，风潇潇神色一振，直接凑到了郑尘身旁，拿过了他手里的狙击弩枪，伸手在弩弦上面拉了拉，将其整体的观察了一番之后。

　　收回之前的话好了，这东西看起来是有些粗糙，不过在这么简单的组合上也算是不差了，这种枪类的武器风潇潇看来精度是最重要的。

　　她稍稍的思索了一下，“精度方面不用改进了，其他组合方面改进一下威力差不多可以提升百分之二十，先从驽臂这里开始……”

　　正常的枪械本身的精度是一方面，但是主要影响威力的却是口径和子弹以及火药，所以一般的热武器就算是改进，在枪身上进行改进，提升的也是其他方面的性能，威力方面主要还是要看子弹！

　　弩枪的话，这不是火药武器，威力方面和枪本身息息相关，所以郑尘这把狙击弩枪在枪身上进行改进是能够直接影响到武器威力的！

　　不过碍于郑尘使用的材料和简易的程度，提升百分二十左右的威力就已经是一个相当卓越的程度了，想要提升更多的威力，还需要从弩箭这方面入手。

　　在风潇潇的协助调整下，郑尘塑型出来的狙击弩枪依旧是那种十分简易的形态，但是却精细了很多，驽臂的开合和位置都有所调整，甚至连弩弦都做出了改善，风潇潇给他提供了一种特殊的编织方式。

　　虽然整个过程中这个女人一直在自己身上蹭来蹭去的，有种揩油的嫌疑……郑尘发现她这样做的原因更多的是为了看自己身上的那些纹路。

　　郑尘摇了摇头，“有金属吗？铁就可以。”

　　“哦哦，铁啊。”伸手摸着郑尘手臂上那些纹路的风潇潇稍稍一愣，随即从自己的背包中拿出来了两块金属锭。

　　挑了一块，郑尘按在了金属锭上面，纹路迅速的覆盖上去，金属锭的表层开始变形，体积缩小，三根弩箭迅速的做了出来。

　　“走吧。”

　　距离探查到现在时间已经过了一个小时了，这段时间当中同样被传送到这里的人并没有露面，郑尘只有从一些细微的活动痕迹中找出来那些人的动向。

　　这个城市虽然什么都有，甚至超市中都有着正常的补给品，但就是没有人的活动痕迹，一点人气都没有，这种寂静的地方，稍稍有一点异常的活动痕迹都可以发现，而且这个城市地形的大小并不大！

　　所以直接限制死了一些消极作战的参与者选择逃离战场的可能。

　　“这个你要不要用？”风潇潇在自己的背包里摸了摸，拿出来一个女式的耳坠，“上面有一个生命侦测法术，可以探测一公里内的生命痕迹。”

　　“早说。”郑尘盯着风潇潇看了一会，伸手接过了她递过来的耳坠，这类的装备使用起来都比较容易，无论精神力量的激发还是特殊力量的激发都可以，使用的时候郑尘加入了外象力，让本来只有一公里的侦测范围得到大概百分之五十的提升。

　　郑尘的双眼中重新出现了淡淡的火痕，他现在可以看到这一种不属于正常元素力量波纹从这个耳坠中扩散了出去，似乎一些特别的力量都是没有眼色的……貌似这种视野只能够清晰的看到元素类型的力量。

　　其他的倒也是能够看到，不过没有掺杂任何元素力量的话，那就是没有眼色的，其中郑尘的外象力也是无色的。

　　扩散出去的无色波纹一部分施加在了郑尘的身上，让他暂时和这种力量产生了临时的联系，几个红色的亮点浮现在了郑尘的脑海当中，其中两个亮点在被郑尘感知到之后迅速的做出来了转移，声音的依旧没有太大的动静。

　　侦测到了之后，这些亮点就随着无色波纹的削弱而逐渐暗淡起来，距离彻底消失大概有十秒的时间，足够自己在完全能够锁定目标的情况下攻击两次。

　　毫不犹豫的，郑尘迅速的给狙击弩枪装填上了一根弩箭，纹路短暂的覆盖在上面，对弩箭稍稍的进行调整之后，出膛的弩箭轻易的刺破的空气，在加速符文的效果下，郑尘看到四周游离的风系力量被搅动起来。

　　加速破甲破魔，三种符文组合出来的弩箭，一般情况下这种弩箭是郑尘使用的最常规弩箭了，简单有效！

　　带有破甲效果的弩箭轻易的洞穿了拦截的建筑物，在上面留下了一个向四周蔓延龟裂的小洞，加速符文为弩箭提供了持续的后续速度，让弩箭即使连续受到阻碍也不会导致动能受到太大的削弱。

　　射出第一根弩箭后，郑尘抽出了第二根弩箭迅速的装填，做出来了新的调整，攻击……随后第三根！他可以看到的红点标记已经黯淡的可以忽略不计了！

　　在他强打出去第三根弩箭的瞬间，那丝标记彻底的消失不见。

　　郑尘选择的两个目标位置都是最近的，所以建筑物的阻碍已经可以忽略了！至于第三个目标，对方距离较远，郑尘没有把握能够保持必中的可能，所以特意的在第三根弩箭中添加了暗火符文……

　　“不能用了。”

　　郑尘将耳坠还给了风潇潇，他尝试过在此激发一次，结果却失败了，显然是里面储存的能量耗尽了。

　　“毕竟是比较高级的侦测法术，使用一次之后需要一个小时的充能，咦？”风潇潇刚想问一下郑尘是否解决对手了，却感觉到了手背上的令咒亮起了淡淡的红光，这层红光因为后续的叠加持续的增强着。

　　“死了两个……”风潇潇话音未落，消失的红光再一次的亮了起来，“三个，最后一个还撑了一会啊。”

　　“还有三个。”郑尘说道，抬头看到了天空中亮起的一个小红点时，他直接将风潇潇推到了一边，这个时候攻击都已经到来了，她还在关注着自己手背上的令咒真是……心大。

　　天空的红点出现的瞬间，就已经迅速的向地面陨落下来，砸在了郑尘刚才站着的地方，将这一带的地区笼罩进了火焰当中。

　　从火焰覆盖的边缘跳了出来，郑尘震掉了身上残留的火焰，警戒的盯着四周，是刚才的攻击暴露了位置吗？

　　这来的速度真快。

　　郑尘迅速的看了看衣袖上面的焦痕，从天而降的火焰无视了郑尘的一部分御魔符文的力量。

　　“唔，这招有点眼熟啊……”风潇潇看着天空忍不住说道，下一个她就被郑尘拽着衣领向远处窜去，一道凝聚成型的声波刃向这边推送过来。

　　一路上建筑物稍稍的被声波刃碰触到便直接被震碎！

　　“这个也有点眼熟……”

　　她的话音刚落，就和郑尘一起被这声波刃的边缘扫到，给震飞到了远处。

　　落地的风潇潇揉了揉自己的胳膊，看着和自己滚在一起的郑尘，稍稍的拍了拍胸口，“真是吓死我了，幸好老娘身上的防护装备多……你干什么！？”

　　她还没有把话说完就尖叫了起来，她被郑尘直接举着挡在了自己的身前，在她面前的一团电磁能量迅速的成型，然后直接发生了强烈的爆炸，电磁爆炸将他们笼罩了进去。

　　郑尘看到了四周的元素力量在这电磁爆炸的效果下直接被燃烧了起来，被电磁爆炸笼罩的他们同样受到了这种效果。

　　郑尘身体里没有太多的特殊力量，即便是燃烧也没有给他带来太大的伤害，他身体本身就足够强韧了，至于电磁爆炸的伤害被风潇潇挡住了。

　　看她能够叫的生龙活虎的样子，郑尘伸手按在了地上，几条冰做成的掘地虫冰傀儡钻入了被电磁爆炸破坏的地面，迅速的向攻击来源处钻了过去！

　　随即他带着风潇潇就走！

　　在他感觉到后方再次积蓄起来一次力量的时候，冰傀儡也到达了攻击者的地方，然后其中两个瞬间自爆！两个冰傀儡携带的是能够产生黑雾的符文，最后的冰傀儡是暗火！

　　黑雾将攻击者附近笼罩了起来，一个穿着白色斗篷的金发男子面无表情的看着四周，刚抬起手准备驱散黑雾，四周的黑雾直接被后续的暗火点燃……黑火爆炸将他吞没在爆炸中心。

　　轰——

　　远远的郑尘都可以看到身后发生的宛如粉尘爆炸的黑火爆炸，由主要有暗属性催发出来的黑雾还蕴含着水属性，遇到了带有火属性的黑火，两者都因为暗属性的缘故导致本身的性质更为的暴躁，所以产生冲突爆炸很正常。

　　“亏死我了！”危机解决之后风萧萧看着自己手里碎裂的两件饰品，有些心疼的叫了起来，并不是她的装备太容易损坏，而是遇到的攻击太坑人了啊！

　　刚才的电磁爆炸除了自身的威力之外，还有这燃烧力量的效果，防护装备的第一作用就是为主人抵挡伤害，所以这俩东西遇到了那种攻击自然是效果全开，然后伴随着燃烧力量的攻击，直接因为力量透支过度损坏掉了。


第505章 间隔一天

　　“没错了，那家伙就是遗迹中的一个被称作祈求者的英雄。”心疼了一会之后，风潇潇直接将这些无法回收再利用的破碎装备丢在了一边，“刚才的那个从天而降的火焰就有点眼熟了，哼哼，之后的声波刃那就能够确定他的身份，更别说之后的电磁爆炸！”

　　风潇潇参与过遗迹里的战斗，那一次就遇到了敌对方的一名英雄，能力相当全面的英雄，有控制有爆发能召唤，打不过了还能隐身跑路，根本就是一个集各种优势为一体的英雄！

　　“肯定是有人带着他的召唤卡片来这里了，刚才的攻击规模，那张卡片品质肯定不差！”风潇潇托着自己的下巴分析着，“呃，你不知道那是什么吧？”

　　“知道。”

　　“哦，那我就……唉？知道？”风潇潇疑惑的眨了眨双眼，“好吧，既然这样的话那我就不多解释了，总而言之对方还真是够黑的，竟然连这种东西都带进来，我一直都想要搞一张来着。”

　　像她这种本身战斗能力不佳，但是能够当移动电池的高属性玩家，用那种召唤卡实在是再合适不过了，毕竟召唤出来的英雄各个都是身经百战的。

　　战斗能力比她强的不止一点半点。

　　“你死在这里会如何？”

　　“唔，失去一次生命，实力受到折损之外，并没有什么了。”风潇潇有些疑惑的回答着郑尘的问题，这些都是令咒里的信息，也算是一个厚道的地方了，不像是其他情况死了身上的东西基本就找不回来了。

　　这里死亡之后，会被淘汰出局，但是身上的装备道具还会保留在下次复活上面。

　　“知道了。”

　　不会损失身上的东西，也就意味着纵然没有人数的优势，但一些玩家却还能够保持着其他方面的优势，就比如这种召唤卡，纵然在玩家中十分的稀有，但是不会因为死亡而遗留，那就可以肆无忌惮的使用了。

　　当然……郑尘并不担心这点，他手里有三张……

　　刚才那一击已经将被敌人召唤出来的祈求者给消灭了，即便是那个英雄有着各种控制或者爆发的力量，但却有一个弊端，防御性不佳，他并没有什么出众的防护能力，和秀逗魔导士，水晶室女这种英雄差不多。

　　都是具有着强悍的炮台作战能力，防护力十分低下，普通的战斗还好，激烈点的，就需要有队友掩护了，不然他们击杀不了对手，就是被对手击杀。

　　“你刚才的那一招究竟是什么？黑色的火焰，我只见过一些邪魔生物才有这种火的……”

　　见风潇潇还想要在叽叽咕咕下去，郑尘直接甩给了她一个背影，刚才拿着她当盾牌，郑尘除了被声波刃震的体内有些翻腾之外，并没有受到太大的伤害。

　　声波刃的特殊震击并不是能量攻击同时还能够无视很高的物理防御，作用在目标的体内，现在这点影响已经差不多恢复了。

　　“等等我。”看郑尘不搭理自己，风潇潇赶紧追了过去，和他一起观察着黑火爆炸的地方，那里的地面上残留着很多散落的黑火，中心地带的黑火最少，但是破坏痕迹却很严重，而且郑尘还在。

　　爆炸的中心郑尘看到了还没有彻底消散的冰系和火系力量，不同于常态的元素力量，这两种力量虽然消散了，但是从痕迹中可以看出一部分的异常点，它们以一种特殊的比例混合在了一起，让两种本应该对冲的力量产生了奇特的交融。

　　冰系力量占据较多，这个力量应该还是以冰系为主，大概是具有某种防护力的力量吧，不然的话黑火爆炸的中心也不会显得受损轻微。

　　当然这也是他最后的挣扎而已，黑火爆炸的范围足够大，根本没有给他任何逃离的机会。

　　“居然被这样解决了。”一名玩家十分不甘心的盯着自己手里的一张卡片，上面的人物立绘颜色已经黯淡了下去，召唤出来的英雄被人解决了，这张卡片也陷入了长时间的冷却当中，等到完全恢复后才能继续使用。

　　喘了口气，他谨慎的左右看了看，祈求者是一名很强大的英雄，但是那多项特效的爆发攻击是需要着大量的特殊力量支持。

　　刚刚离开了藏身点，他便注意到了不远处的一名背着背包左顾右探，大大咧咧，生怕别人弄不死她的身影，这让他有点心动了，通过令咒的感知，对方明显也是参与者没错，而且毫无警惕性的样子意味着对方的作战能力并不强。

　　风潇潇也没有给他同一种“虽然是随意站着，但毫无破绽”的特别感觉，这种情况只有在武斗系玩家身上才能遇到，他们已经将这种行为养成了习惯了，看出来还是比较容易的。

　　只不过在他刚刚准备动手的时候，喉咙处突然一紧，让他惊愕的定在了原地，想要回头看一眼，却被人点着后脑，完全无法动弹，被割喉时的痛苦让他的力量更是迅速的下滑，无法挣脱对方的钳制，生命迅速的流逝到结束，郑尘手里一空。

　　对方直接消散在了原地，连被他掉落在地上的武器都没有留下了。

　　在对方死亡的时候，四周协调的元素力量被轻微的搅动了一下，就仿佛空气中的微粒被人挥手带出来的风影响到一般，十分的自然……但有这种现象，显然是有什么东西在对方彻底死掉的瞬间出现过。

　　不然的协调分部的元素力量也不会轻易的出现波动。

　　“嘿嘿，又一个了，这东西的力量增加了百分之二十了。”风潇潇在郑尘的面前晃了晃自己的手背，指着上面的令咒说道。

　　令咒里的力量消耗是无法恢复的，等里面的力量用光之后，虽然令咒还会存在，但那时候这玩意就已经只是个单纯参赛证明，而不会有格外的效果。

　　现在击杀对手能够累计令咒中储存的力量，只要一直能够积累下去不去使用，那到了最后的话，一定可以发挥出来扭转局面的效果，只要其中的力量储存的足够，仅仅是用在恢复方面，就能让郑尘和开了挂一样的锁血锁蓝了。

　　前提是令咒里的力量没有耗光。

　　当然现在这东西还经受不住这样的挥霍……同样的，随着令咒的力量增强，对于从者的控制力度自然也是水涨船高……恩，这件事依旧不能说出来啊，说出来的话，估计郑尘现在就不会保持这样了，而是思索着如何中断合作才对。

　　毕竟他并不是一个甘于被人掌控的人。

　　“还有两人。”

　　……

　　“三个小时了。”黄泉瞥了一眼旁边的投影屏幕上面的点子表，不禁向席雅那里瞥了一眼，从吞噬了那两颗桃核之后，她就很少活动了，她的解释就是正在消化桃核里的力量……至于那是什么力量。

　　席雅讲述过，是类似于将郑尘传动到那一个未知小世界的力量，姑且可以认为是一种传送的能力？

　　就是不知道最终会怎么样。

　　电子表的计时在跳到三小时十一分的时候，郑尘和风潇潇突兀的出现在了飞船的机舱当中。

　　“如果刚才把飞船将落下去了，你们会不会直接出现在空中？”黄泉问道，郑尘离开前到现在的回来，身处的位置没有发生任何的变化。

　　“或许。”

　　在那个战斗场地中，解决了四个敌人后，之后的战斗并没有维持太久，随着人数的减少，那里的地形也在快速的缩小着，所以剩余的对手即使将踪迹隐蔽的很好，但在环境的限制下也不得不暴露出踪迹。

　　其中一人直接被风潇潇携带一个带有高强度反伤的道具给弹死了……这个反弹对进展的反弹效果有着格外的加持，对方很不巧就是近身作战的，而且还是走的一击必杀路线的，最强的攻击也成了对方最致命的弱点，然后他们就被传送了出来，显然另外一个对手已经被对方解决掉了。

　　“啊……太黑了吧！”风潇潇打量着自己的令咒，嘀咕着，解决了最后一名对手，按正常的情况自己的令咒应该能够再多积累十分之一的力量，结果提升的幅度却只有百分之七左右。

　　显然是对方干掉对手的那一份再他这里出现了折损，也就是说每一场战斗想要得到最高的积累效果，就必须一个人解决其他所有的敌人！

　　不然的话就不可能得到圆满的积累。

　　“今天没事了？”

　　“呃，没事了。”翻了翻自己的任务面板，风潇潇回答道，任务面板上显示的是战斗重置时间为二十四小时，也就说这段时间里已经没有他们的任何事情了，“下次应该是在二十四小时之后……不长不短吧。”

　　现在还好说，一旦之后的战斗强度增加了，胜利之后受的伤太过严重的话，一天的时间根本恢复不过来，那就意味着之后的战斗要拖着受伤之躯战斗了。

　　这样以来依靠令咒的力量寻找合适的从者就显得尤为的重要，令咒的力量他们这些参与者无法直接利用在自己的身上，却可以用在从者身上啊！


第506章 高淘汰率

　　把令咒的力量用在从者身上，让从者在这场战斗中发挥主要的力量，哪怕是在某一场战斗中残胜，也能够依靠令咒里的力量快速的恢复从者的伤势。

　　当然不能把令咒的力量积累起来，这样的做法也用不了多少次就会导致令咒的力量消耗殆尽，那时候就算是胜利了，在最后的时刻，没有令咒的力量压制从者，若是自己的战斗力足够强大的那还好说。

　　不足的话，谁也保证不了从者会反水……或者说压根就想要独占的参与者也会因为令咒的力量不足，自身实力不足，而无法达到这个目的。

　　等到风潇潇下线之后，看到了小镜满脸沮丧的在对着一张纸涂鸦着，我见犹怜的样子让风潇潇直接跳到了她的身后！

　　她是谁啊！这种我见犹怜的样子根本不可能让她感觉到下不了手，反而会觉得下手起来更爽……

　　“哟嚯，这一脸被杀出第二世界的绝望是怎么回事呢？”

　　“……”小镜试着挣扎了两下，满脸纠结的尝试摆着手看能不能把风潇潇给推开，失败后干脆的不去挣扎了，“我太倒霉了，和楚漓姐撞车了。”

　　“然后你就被干掉啦？”

　　“我认输了呗！”小镜拉着一张脸，白了风潇潇一眼，“你倒是明智，直接坐飞机就走了……”

　　说完她忍不住又露出了心疼的表情，令咒的传送来的相当的突然，她们也不知道是以传送到一个独立的区域战斗的，所以当时距离楚漓最近的小镜直接被拉入了和她属于同一个地方的战场。

　　在战斗开始之后，选择认输竟然就不是楚汶的那种无条件的了，她那相当于买票后放弃，而自己这却是入场后放弃，进来了还想轻易离开？做梦！认输的条件，保留复活次数，但是扣除同等于死亡一次的折损经验值，或者是不影响自身实力的扣除一次复活次数，二选一。

　　“哈～这只能说是你们的幸运，我可是得到了一张好牌呢！”风潇潇得意洋洋的拍了拍小镜的脑袋瓜，有了第一次作战经验之后，之后的郑尘在准备方面肯定会更加充分。

　　“啊？说起来你那里如何？”

　　“轻松解决咯！”风潇潇一脸得意地说道，“你呢？怎么死的？”

　　“你才死了！”小镜拉着一张脸狠狠的白了风潇潇一眼，“你能想象一个依靠阵地作战的玩家被逼到小巷子里的绝望感吗？我认输了不行吗？”

　　在第二世界中楚漓的力量种类就是精神系的，十分的克制她的符文阵地。

　　“啊哈～这太正常了不是吗？”风潇潇笑了两声，“既然这样，也就是说之后没你的事了？”

　　小镜颇为不甘心的点了点头，“我还没有来得及找从者，不然绝不会这样了。”

　　她的战斗方式需要有人掩护才能发挥出来最大的效果，其他方面基本上和风潇潇一样，都是属于正面作战麻爪的类型，“还有你也别高兴的太早了，你迟早要和楚漓姐对上的不是？”

　　“嗯哈！但我也不一定会输啊。”风潇潇咧着自己的嘴笑了起来，“真的，我现在感觉我的机会很大。”

　　“但是你付出了什么呢？”取下了带着的登陆头盔，楚汶从床上坐了起来之后听到了风潇潇话问道。

　　“呃……”嘴角一抽，风潇潇脸上原本得瑟的表情顿时一敛，随即又恢复了正常的不正经，“切！管他是什么呢，反正有着令咒到最后我想要的话，全都是我的！”

　　“说的好，但是你敢这么做吗？”楚汶轻轻扬着眉头问道，相比起小镜的倒霉，她可要好很多了，直接协助自己的二姐作战，表示目前只要乖乖躺好就可以了……至于其他的，也轮不到她动手。

　　令咒的效果楚漓早就分析透彻了，这东西虽然只能对选择的从者使用，但是蕴含的力量十分便利，所以风潇潇的话她也能够理解，无非就是走到最后一步的时候，直接动用令咒的力量，强制性的让郑尘放弃，或者她可以做的更狠一点！

　　“这个嘛……我连让他知道这点都不敢。”风潇潇十分光棍的一摊双手，“就怕他直接尥蹶子不干，而且这玩意只能对他一人生效，我可不想今后遇到摆脱不了的麻烦。”

　　因为是女人，所以她很清楚，女人真疯起来会有多么的恐怖，艾斯德斯疯起来……唔，不能想象，席雅那个怪物女疯起来，咳，更具体的来讲应该是失控吧？有着那个堪比生命之泉的花笼，她想不到第二世界中有多少存在能够制服她。

　　有时候做事的时候她可以让自己没节操点，但是顾忌这玩意和节操没关系啊！

　　“不过他身边的那个冰女人也真够狠的，直接要我分一半那个有限性的愿望……”

　　“唉？能分割？”楚汶有些诧异的问道，她得到令咒没多久之后就舍弃了这玩意，所以很多信息都没有接收到。

　　“可以是可以，到时候就看参与者的选择了，不过我想没有几个人原因得到这种‘双赢’吧。”

　　毕竟是一个有限性的愿望，虽然这个有限可能涉及了很多东西，但是直接砍一半未免太让人失望了一些，可以的话谁不想独占？

　　砍了一半可能意味着自己需求的东西就达不到了所想的程度，所以一般情况下，宁可达不到这个有限性的极点，也不愿意分出去啊！

　　她是完全无奈才选择这么做的，虽然不这么选择机会也会变得不怎么大。

　　“啧啧，那祝你成功咯。”楚汶微眯起来了双眼轻轻的笑了笑，“呐，能不能讲一下你们是怎么赢的？”

　　风潇潇双眼一吊，毫不犹豫的拒绝，“不能！”

　　开什么玩笑，现在她们已经可以说是潜在对手了，就算是遭遇到了不会来一场生死之战，但是竞争难免会有的，至于因此结怨什么的，这倒不至于。

　　第二世界虽然奇特，但是游戏性还是有的，这最多算是PK……

　　“哼哼，到时候你可别哭。”楚汶同样报以微妙的笑容，在第二世界中正式的做了一次她二姐的同契武器之后，她的很多力量的特点都被发挥了出来。

　　她姐同样是高技巧类型的玩家，对于力量的掌握程度很高，上手的速度也快，所以哪怕是第一次配合，楚漓依旧将她变成的同契武器发挥出来了超强的效果。

　　“真自信，别忘了我是干什么的。”对于楚汶的挑衅，风潇潇随意的扣了扣耳朵，小指在嘴边吹了吹，“老娘拿装备砸都能堆死你们！”

　　“到底是咱们关系好，还是你和他的关系好啊。”想到风潇潇的底蕴，楚汶顿时有点没底了，如果她真的打定主意这么干的话，那真是一个大麻烦。

　　“这并没有直接联系。”风潇潇脸色一正，“所以我决定了，从现在开始我要打造出来一个强化版的郑尘！”

　　“……”楚汶有些头疼的揉了揉自己的脑袋，这简直就是拼了啊，至于吗？

　　好吧，想想最后的奖励，还真至于吧。

　　特殊的战斗场地，让有后台的玩家们也不能依靠人力这种外力了，想要加强自身出了有限的找从者之外，就剩下道具流了。

　　然而风潇潇已经在道具流这方面走的很远了。

　　表示已经和这件事完全没有什么关系的小镜浏览起来了第二世界的论坛，看到一个热论的帖子之后，回头对风潇潇和楚汶说道，“那你们可要努力了啊，这次参与的玩家数量似乎太多了……”

　　“啥？不是应该是很稀有的东西吗？”风潇潇一愣，凑了过去看了看这个帖子，“什么鬼？随便一个人都能捡到那种碎片吗？”

　　上面的帖子出来一些灌水的之外，其他的回复大部分都算是有些干货了，其中有不少的回复都是说明自己莫名其妙的在第二世界中刷怪准备看能不能运气爆发爆出来精魂的时候，却发现精魂没有弄出来，反而折腾出来了一种特别的残片……

　　纵然这种残片出现的几率并不高，但是建立在玩家们的那些庞大的基数上面之后，几率不高这种情况压根就不是事了！

　　“这绝对有阴谋！”风潇潇眼里闪烁着强烈的精光，“刚刚出现能够补充复活次数的东西，就直接整出来了这种明摆是要收割玩家们的复活次数的这种东西！”

　　“说的有道理，但是并没有什么意义。”小镜推了推自己的眼镜，“战斗已经在进行了，就算是知道了也没用了，你还能放弃不成？”

　　“当然不会啦！”

　　风潇潇理所当然地说道，就算是参与的人多又如何？一场战斗七个人，只有一个人能够出线，其余的都要淘汰，而且在她参与战斗的时候还不知道有着多少的同时开始的战斗正在进行着。

　　一场战斗淘汰七分之六的参与者……啊哈～最多几次就能够结束了不是？这效率也是高到爆，只是也不知道这一次会挂掉多少玩家，不仅是作为参与者的玩家，还包括了那些协助作战的从者玩家。

　　可以想到这一次战斗结束之后，会有多少玩家损失一次的复活次数，复活次数这东西对现实中的人影响也不小。


第507章 收集材料

　　“猎杀怪物？”

　　艾斯德斯看着主动找到自己的这名异人少女，眉头轻轻上扬着，饶有兴趣的问道，她现在很闲，每天除了去研究郑尘带回来的那一块冰魄之外，就没有太多的事情了。

　　若不是风潇潇参与的事情已经开始了，她也想要找一个参与者……不知道现在晚不晚。

　　冰魄的属性和她本身十分的契合，到目前为止她已经研究出来一些东西，倒不是对自己的冰力量有太提升，而是其他方面的，冰魄的潜在属性并不是冰，而是同化转换。

　　“我最近在研究者一门新的技术，需要一些强悍怪物的血液才能成功。”至于封魂这一点，风潇潇没有说出来，毕竟这玩意在原住民眼里都是极大的禁忌了，虽然整个飞船中的人没有几个会在意这个吧？

　　到时候再说！

　　“可以，你去找。”

　　拽个毛啊……风潇潇心里嘀咕了一声，“行！我知道好多地方的。”

　　若不是不想影响郑尘的状态，她才不会主动找艾斯德斯的，至于席雅……啧啧，整天看着她和那名圣战天使相当亲密的在一起，郑尘不感觉有点什么吗？

　　黄泉的话，倒是好说话一点，只不过她现在的力量有点失控，那种崩解力量风潇潇已经见识过了，可控性实在是太差了，比起她知道的一些残元催命的力量都要差。

　　至少那种力量虽然伤身，但也不会随时都保持着一种失控的状态。

　　强悍却很容易把自己的存在给抹消了力量啊，以至于黄泉每一次使用都可能因为力量上的输出过高导致爆衫……风潇潇尝试过用一些特殊材料看能不能抵抗住这种崩解力量。

　　但是却失败了，那力量不仅会崩解材料，连特殊力量都会崩解掉，而且崩解的层面风潇潇估测最少是从分子级以上开始的，从这个层面上崩解物质，想要依靠材料的坚固性抵挡？挡个P啊……

　　那玩意简直就是绝大部分的物质克星，想要抵抗只有从特殊性方面入手了。

　　距离下次的战斗开始还有十几个小时，趁着这点时间，她准备做出来一些强悍的消耗品，消耗品做起来对于时间的要求不算严重，毕竟是一次性的，只要能够用一次就可以了，所以很多步骤都能够忽略掉。

　　精魂出现的缘故，不少野外早就被发现的野怪全都受到了关注，实力不足的都被清理掉了，能够安稳的就剩下那些难缠又强悍的暂时没有搭理。

　　“其实我最期待的还是巨龙呢。”风潇潇看着不远处的一只正在蛰伏休息状态的伪龙系生物嘀咕着，屠龙是个好想法，她表示特别想要干这种事，然而一直以来都没有实行。

　　这个世界的有着相当多的强悍存在，所谓的恶龙抢劫财宝这种事有，但是它们只要不是脑子缺根筋的，一般都会有所掂量，万一挑错了地方，东西没抢到，反而把自己留下了。

　　弱小的巨龙系生物其实积累的财务并不算多，那种强大的，又是属于特别难打的……一般来讲对付这种生物，最好的方式就是偷！

　　咳，总而言之那种生物暂时是先别想了，可以的话风潇潇还想说除了巨龙之外，她还打着神龙这种生物的目的呢。

　　“不过这个也能凑数了，就是不知道它的能力是什么？”风潇潇盯着那只伪龙生物的观察了一会，不少鳞片呈现出赤色……大概是火系的？

　　“是什么打一场就知道了。”

　　话音刚落，艾斯德斯便已经冲了出去，后方的风潇潇嘴角微微的一扯，算了，反正他有这个实力这么做，自己还是先别落后了。

　　面对杀过来的艾斯德斯，沉睡中的伪龙生物顿时惊醒，面对可以切身感受到的威胁，它当即使用出来了最强的攻击，火浪从它口中喷出，火焰中带着墨绿色的色泽，被火星溅射到的地面立即被腐蚀处理了大片的坑洞。

　　哎？带有腐蚀性的火焰，不错。

　　跟在艾斯德斯后方的风潇潇已经从背包中开始向外倒腾东西了，论起速度她现在并快，毕竟背着一个十分沉重的背包，这极大的拖累了她的速度。

　　她的这个背包是储物装备，即便能够将承载进去的重量进行打着计算，但却不能完全无视重量的因素，而且它的重量是直接施加携带者自身上面，就算是一些减轻重量特殊道具也不能减轻这个背包的重量。

　　单手一张，艾斯德斯面前的火浪被冻结在她面前，被冻结在冰块中的火焰每一份细节都被保留了下来，随即冰块里的火焰迅速的消失一空，完全变成了冰，伸手压着这块冰块，巨大的冰块迅速的缩小，转变成了一根冰矛被艾斯德斯投掷了出去。

　　冰矛钉入了这只伪龙生物的体表，之前消失的火焰居然再一次的出现，将它覆盖在了其中。

　　“呃，怎么做到的啊？”风潇潇稍稍的睁大了双眼，诧异的看着那根竟然能够散发出火焰的冰矛，带有墨绿色的冰矛的确是那条伪龙的没错，可是……这不对劲啊！

　　冰系的力量什么时候还能够吸收反馈别人的攻击了？

　　“等等！烧死了我去什么地方找血啊！”

　　艾斯德斯没多说什么，直接将这只在自己的火焰里面挣扎不休的伪龙冰封了起来，上面的火焰也随之熄灭，刚才的攻击就是她借助了一部分的冰魄力量，照郑尘的描述，这东西完整的时候是可以将有特殊力量的人封进去，然后使用那些人的力量。

　　她手里的是残片，肯定达不到那种程度，但是自由性却高了很多，也不用非要冰封进去一个人才行，现在尝试了一下效果不错，就是消耗大了点……

　　“准备好了。”从背包里拿出来了一个瓶子的容器之后，风潇潇对艾斯德斯说道，她挥了挥手，冰封着伪龙生物的冰块全部崩裂，体表被腐蚀火焰严重烧伤的伪龙生物沉重的倒在了地上。

　　艾斯德斯这次的冰封可没有留手，冰封的过程中就将它的生命给终结掉了，从这个伪龙生物身上割出来了一道伤口，确定它的血液没有被冻结，风潇潇直接将手里的瓶子对准了那一道伤口。

　　作为容器的瓶子自主的抽取起血液，瓶子中发出来了咕嘟咕嘟的沸腾声，淡淡的血雾从瓶口中逸散出来，让四周的空气中多了几分浓厚的血气味。

　　“好了！”再也抽取不出来血液之后，风潇潇立即站了起来，将瓶子一塞，拍了拍双手说道，在塞住瓶子的时候还能够隐隐约约的听到瓶子中散发出来的疯狂不甘的咆哮声，“能再来几个就更好了。”

　　“你，很不错。”盯着风潇潇看了一会，艾斯德斯说道。

　　刚才那一身隐约的咆哮声并不是虚幻的，她在抽血的时候肯定也动用了某种邪恶的秘术一类的东西，禁锢了这只伪龙的什么东西……

　　应该是灵魂？

　　“呃～赶紧的找下一个吧。”

　　重新回到飞船那里后，风潇潇并没有直接在飞船里动工，一来是空间大小不够，二来是既然是禁法，那使用的过程中“残留”还是很大的，最明显的就是对四周环境的影响。

　　没有哪个灵魂愿意被人用邪术封到某个器具当中，这么做了无非就是让那个灵魂充满怨恨，当然这也算是邪术的一部分了，充满怨恨的灵魂无疑是可以发挥出来更强的效果。

　　最终风潇潇将五根煞气凛然的血红弩箭交给了郑尘，她揉了揉自己的肚子，“饿死我了，我去找点东西吃去。”

　　收集血液和兽魂用了几个小时的时间，制作这些弩箭又用掉了几个小时的时间，第二世界就这点麻烦，吃东西在现实里要吃，在第二世界中也要吃，双份的也是没谁了。

　　郑尘打量着风潇潇拿过来的这几根血红的弩箭，弩箭上携带者强烈的煞气，仅仅只是看一眼都能感觉到鼻尖萦绕着挥之不去的血腥味，拿着的时候郑尘耳边还有着若有若无的尖锐咆哮声。

　　“好强烈的怨气。”黄泉拿过郑尘放在一旁的一根弩箭看了看，“竟然将灵魂封入弩箭里面，别被这东西影响到了。”

　　她提醒到，弩箭里面充满怨气的灵魂会无时无刻的影响着四周的生灵，对持有者的影响最大，普通人接触到这东西，意志不够坚定的话，马上就会被上面的怨气影响到，幻象丛生被逼疯都算是轻的。

　　更严重一点，整个人的灵魂都要不可避免的被扯进弩箭当中，里面充斥着怨恨的灵魂可是会不断吞噬其他生灵来发泄怨恨。

　　不仅如此，这弩箭还会吞噬弱小持有者血液，这两者都会提升这弩箭的威力，只要有人能狠下心来一直用凶残的手段蕴养，那这根弩箭最终的威力就可以在材质的极限承受范围中不断的提升。

　　“知道了。”郑尘身上的纹路覆盖在了这些弩箭上面，以邪法制作出来的弩箭本质上还是金属，纹路能够影响得到，郑尘的目的当然不是毁了这玩意，而是在上面打了一层封印符文。


第508章 开场杀

　　有着封印符文的效果，现在这些弩箭除了异常的颜色之外，刚才透露出来的凶煞气息完全的被封印符文压进了弩箭当中，不处理一下，带着这东西实在是太显眼了。

　　一些掌握着正向类型力量的人遇到郑尘后，带着这些弩箭的郑尘在他们眼里简直就像是一颗红色的大灯泡！

　　“咦？封印符文？”重新回到了第二世界看到了郑尘手里的弩箭上面多了的一些符文，风潇潇也没多在意，郑尘能够做到这一步实在是太正常了，现在时间也不多了，有什么事等到战斗开始再说。

　　“本来我是打算弄六根的，但是附近厉害的强大的生物都被关注过了，有些根本就不合格。”

　　挑选血炼素材也是需要看目标的，就比如毒蜘蛛这种东西东西一点用处都没有，不是说灵魂不行，而是她研究出来的这种封魂血炼需要素材的精血和灵魂双重搭配才行，蜘蛛这种生物多数都不怎么合格。

　　要不然的话，效果选取的效果也应该不错。

　　“还有多久？”

　　“三分钟。”风潇潇很直接地说道，这一次她并没有携带自己的背包，那东西太重了，影响速度，只要针对性的挑选一些东西就好。

　　她主要选择的道具都是反伤侦测防御类型的。

　　输出方面让郑尘去做就好了，她完全没必要掺和一手啊，可以的话她觉得自己当个诱饵不错，只要防御装备准备的到位，对方攻击她的同时，意味着自己的位置也要暴露，郑尘应该不会失手吧？

　　看到他携带者的那颗眼睛形态的帝具时，风潇潇当即就觉得稳了！

　　这东西简直就是一个作弊器，放在别人的手中效果可能没有那么显著，只能当做是正面对战外挂或者追踪道具，在郑尘手里那就是自动瞄准辅助。

　　偏偏因为郑尘对符文的使用，让他的狙杀能力极强，只要没有防备，被命中了，基本上就可以说是死定了！

　　没人会一直都在身上一直保持着高强度的防护，至于身体的强度，忽略常规刀剑攻击这就已经很厉害了，想要再厉害点先把体质堆到二十以上再说！

　　毕竟那是肉……不是什么金刚石铁锭，人也没有其他生物具有的鳞片这种天生优势。

　　“地形没变啊？”风潇潇看着四周的环境忍不住说道，除了被传送过来的位置不同之外，其他的和上次来这里的一切几乎都是完全响动的，就是没有了上次战斗的痕迹。

　　一来到这里之后，郑尘立即开启了观察者透视，将附近的一切全部映入眼中，在风潇潇开口说话的时候，他就已经取下了背着的两把狙击弩枪对准了两个方向，瞬时做出了攻击的同时，他丢到了其中空掉的一把狙击弩枪，给另一把迅速的装填上了新的弩箭。

　　对准了第三个目标攻击！

　　这个时候前两次的同步攻击已经击中了目标，第三根弩箭才刚刚发射出去，这种空挡已经给其他的人带来了许些警示，在观察者的透视视野中，没有被郑尘选择攻击，距离较远几人迅速转移了自己的位置。

　　远方传来了三声刺耳的咆哮声，距离和建筑的阻挡让风潇潇看不到那里的情况，郑尘却可以看到，打出去的弩箭在命中了敌人之后，弩箭中被封印的怨恨灵魂也被激发了出来，弩箭是那个灵魂的身体精血血炼出来的，继承了原本的特性，所以在里面的灵魂被激发产生暴走之后。

　　血炼的力量也被引动，让被怨恨影响，对生灵有着极大敌意的灵魂发出来了远超生前的力量。

　　如同一现昙花，一次的攻击就会完全将弩箭中的灵魂完全燃烧殆尽。

　　三道不同形态的红影伴随着命中敌人的弩箭出现，其中一道有着巨龙的许些特征的红影身上燃烧着汹涌的墨绿色火焰，火焰将目标的防护腐蚀一空之后，几乎就是瞬间的就将对方变成了灰烬。

　　剩余的两道红影虽然没有这种火焰的特性，却有着其他的攻击特性伴随着红影的攻击出现。

　　“如何如何？”令咒的三次波动让风潇潇知道郑尘这一出现就以最快的速度解决了三个还没有完全准备好的敌人，她忍不住在想，郑尘如果有六只多好……直接准备六把狙击弩枪，什么事都没有了。

　　“不错。”郑尘认同的回答道，认同的是这弩箭的威力，着威力的确很强大，虽然制作的过程和手段不怎么好，但是结果好就可以了。

　　仅仅是攻击力这一点上，兽魂就要比人的灵魂好……

　　郑尘挑选的三个目标不仅是距离近，更主要的是他们的身边没有格外的存在，可以说是单独进入这个战场的，剩余的身边都有着其他的存在，其中两人身边是人，还有一个人身边是一道黑色的虚影。

　　那些是从者吧？

　　“跟上！”郑尘抄起了丢在地上的那把狙击弩枪，纹路迅速的将其还原成了金属之后，向他锁定的其中一个目标赶了过去，郑尘挑选的这个目标应该是剩余的三人中最弱的，前两个都是他们自己发现了不对。

　　最后一个却是在他身旁的从者提醒下才后知后觉的发现不对，这一点就可以让郑尘首先选择那个人当做下手目标了。

　　至于他身边的那个从者，无所谓，只要解决了参与者就行了，参与者死掉的话，从者就会失去从者的身份，那个时候对方可以选择留下继续战斗或者是离开。

　　这些郑尘已经问过风潇潇了，失去了参与者的从者留下战斗也不是没有原因的，只要还没有离开这片战场，就可以和新的参与者绑定身份，前提是能够解决掉那个参与者的原有从者。

　　做不到的话那就直接选择离开好了。

　　“大表哥，到底是怎么回事啊，我们为什么要……”

　　“小声点。”开口说话的玩家有些无奈的看着身边的这名小弟，“你说你怎么就摊上这事了，明明实力没多少，却敢参与这种明摆着十死无生的事件任务。”

　　“我也不知道啊，就是在地摊上买了一个碎片，结果就莫名其妙的参与了进来……”说话的小表弟玩家也有些委屈，他就是被那个无良的卖家给忽悠了才会买那个碎片，而且那个碎片使用了之后就彻底的消失了。

　　结果他身边连一个令咒的持有者都没有，他就算是想要转移放弃也不能，只能等到第一次战斗开始，侥幸成功了之后，他发现再次选择放弃的话，就需要付出不小的代价了。

　　这让他只能无奈的求助于第二世界中的大表哥了……但是这种事在他看来相当厉害的大表哥似乎也没底，是本着能拼一把是一把的打算来的。

　　万一就撞大运成功了呢？

　　失败了的话也就是损失一次生命次数，积累的东西也不会消失，至于放弃基本上看起来和死一次没区别了。

　　“下次别被人给忽悠了……呃？”正说着，他突然感觉到了身后传来了一阵凉意，回头看去的时候，跟在自己身后的小表弟已经因为死亡而消失在了原地，他的从者身份随之消失。

　　这一幕让他瞳孔骤然缩小，几乎就是毫不犹豫的，就选择了放弃离开这里！能够绕过自己无声无息的干掉自己身后的人，对方显然比他厉害的多，现在连敌人的脸都没有看到，继续留在这里简直就是自寻死路！

　　郑尘从阴影中走了出来，将地面上的一根微不可察的纤细金属丝收了起来，关闭了观察者的洞视和未来视的效果。

　　凭着洞视和未来视的预读，郑尘在刚才轻易的就解决了对手，毕竟对手之后的几步动作都在他的掌握之下，只要事先布置好陷阱等着对方走进去就可以了。

　　“还有两个，恩，我当诱饵？”

　　“可以。”郑尘重新给狙击弩枪装填了新的弩箭之后说道，风潇潇摸出来了圆筒之后，看了看郑尘，突然一敲自己的额头，“对了，这个你看看如何？”

　　她在地面上迅速的画出来了一套设计图案让郑尘看了起来，“你这弩枪快速上箭很累吧？改成二连发的如何？就是第二枪的瞄准需要调整一下，你应该可以解决吧？”

　　这个设计图案是以郑尘的狙击弩枪为主的，所以并不复杂，改进也很容易，难点也就在于扳机对弩弦的控制上面，这一点却难不倒她，至于材料问题，那对郑尘同样不是问题。

　　纹路覆盖在了狙击弩枪上面，风潇潇这个改制会虽然会让弩箭打空之后，装填弩箭的时间变得更长，还需要一定的技巧性，但是在连射方面却已经能够弥补这个缺点了。

　　只要郑尘的手够快，完全可以在瞬间打出去两根弩箭！这意味着郑尘可以忽略装填弩箭的时间，在同一时间针对两个目标。

　　砰！

　　天空中绽放出来了一朵璀璨的烟花，烟花爆开之后形成了一个大大的南瓜鬼脸在空中维持了很久，摆明着是在对其他的挑衅，接下来就看他们会不会因为这种手段上当了……


第509章 特别的冰

　　这种方式算是一种十分粗劣的手段，郑尘要的也是这样的效果，只要对方暴露出来踪迹，哪怕是在很远的地方，让他找到出手的机会之后就可以了。

　　只要风潇潇的问题，他也不担心，这个女人相当的怕死，身上在来这里的时候他就见到了风潇潇身上究竟多少的道具！

　　大量的防护道具加持，就连郑尘都没有把握瞬间解决掉她，只要能够坚持个几秒，让他出手一次就可以了，现在有了改良的狙击弩枪，下次再参与战斗的话，入场的瞬间就可以以最快的速度先攻击四个目标！

　　直接淘汰掉三分之二的敌人！

　　至于对付能够挡住那就本事，挡不住了那就自认倒霉吧。

　　等到了天空的烟花消失之后，风潇潇又取出来了一个新的圆筒对着天空来了一发，这一次的则是一个滑稽的小丑图案。

　　不过对方依旧没有现身，都相当的谨慎，围绕着风潇潇的附近，郑尘在四周搜索了起来，观察者提供的透视和远视将附近的一切尽收眼底，郑尘倒是能够锁定对方的位置，但是却没有出手必中的把握了。

　　其中一道人影是笼罩在了一层黑影当中的，另一个则是干脆一分为三，每一个分身都和真身相似，想要攻击那就只能选择碰一碰运气了。

　　或者说这三个全都是假的！

　　那么下一个下手的目标就剩下笼罩在黑影中的了，郑尘的双眼中多了一圈火痕，他看到那个浑身笼笼罩在黑影中的异人身边有着许多黑线向四周蔓延了出去。

　　黑线十分的细密，将他身边的环境完全的覆盖了起来，这种黑线似乎没有任何的特殊作用，应该是用来预警的，格外的多余作用只会让人容易发现。

　　以网线状存在，不是全覆盖式的也可以有效的防止干涉空气中的正常元素，隐蔽性很强。

　　这些网线状的黑线以一种规律性的方式变换着，杜绝了任何的死角，对方正在向风潇潇这边接近着！

　　装填了一根新的弩箭，郑尘盯着那一道黑影，计算着黑线网变换的规律，那些黑线网很细密，但是总有空隙的，虽然不算大，也足够让弩箭通过了。

　　在对方距离风潇潇不足五百米之后，郑尘直接扣下了狙击弩枪的扳机，然后短暂的瞬间间隔后，他做出了第二次攻击，两根弩箭并列成一线直射目标！

　　第一根弩箭是郑尘做出来的弩箭，第二根则是风潇潇用邪法做出来的血炼弩箭。

　　第一根弩箭在空气里留下了一道淡淡突破音障的痕迹，迅速的穿过了那些不可视的黑线网的空隙，在接近对方不足五十米的时候，才碰触到了其中一根黑线，这已经是郑尘能够计算的极限了。

　　那些黑线网的空隙距离黑影越近就越是细密，预警能力自然就越强，不过这个距离……有了足够距离增加速度的弩箭已经不是他能够反应抵抗的了。

　　纵然在弩箭碰触到了黑线的时候，他身上的黑影就转变成了一层黑幕将他遮掩了起来，更是让对方进入了一种特异的虚幻状态。

　　十分奇特的应对突袭方式，第一根弩箭直接就透过了对方的身体在地上穿刺出来了一个深不可见的坑洞，这种状态并不能维持太久的样子，所以在第二根红色弩箭降临的时候，他身上的虚幻感就已经变淡了。

　　而即将打中目标的红色弩箭也被激活出来了效果，一道红色的蛇影如同飞驰的火车头一般撞向目标，不同于弩箭的直来直去，上面被激发的怨恨灵魂有着一定的自由性，伴随着弩箭还能够做出格外的动作！

　　毕竟它们的体型超出弩箭太多了！所以在接触到了目标攻击落空后，对生灵极度憎恶的红色蛇影瞬间调转了方向，盘转着修长的蛇躯对目标进行了绞杀！

　　弩箭在怨恨灵魂的影响下速度都变慢了下来，最开始是弩箭推送着里面的怨恨灵魂寻找目标，但是被激活之后，弩箭不能杀敌，那就是怨恨灵魂支配弩箭的动向了……甚至可以说现在落空的弩箭已经没有任何的作用，主要发挥作用的就剩下这个灵魂。

　　对方从模糊的无视攻击状态脱离出来的瞬间，就被盘踞在他周身的红色蛇躯卷了起来，红色的蛇影如同磨盘一样严密的搅动起来！

　　“最后一个。”

　　给狙击弩枪装填完了新的弩箭之后，郑尘盯着那三道分开的身影，对方的从者一开始就没有出现过，大概是隐藏了起来，郑尘也没有通过凤凰视野看到空气中的元素力量有什么异常，或者是多了什么其他的因素。

　　对方彻底的隐匿了起来。

　　正在郑尘思索着如何将对方找出来的时候，不远处的风潇潇突然发出了一声惊呼，一道黑影刚刚贴近她就被狠狠的弹了出去，撞入了旁边的便利店当中，在出现这种情况的瞬间，郑尘毫不思索的调转了狙击弩枪的枪口，对着黑影撞入的便利店攻击了一次。

　　同时郑尘快速的冲了出去，保留在狙击弩枪中的第二根弩箭在纹路的覆盖中迅速改变着其中的符文。

　　郑尘冲到便利店的时候，双眼迅速的向里面扫了一眼，除了被撞破的地方之外，并没格外的破坏痕迹，空气中带着淡淡的血腥味，刚才的那一根弩箭附近有着一些血迹，对方没有离开这里。

　　恐怕刚才袭击风潇潇的人也很清楚，有便利店的掩护还能挣扎一下，但是从这里出去的话，就真的是成了一个活靶子了！

　　郑尘握着的左手掌心多了一颗小小的冰球，这个冰球被他随手丢入了便利店的中心，里面的符文被激活后，整个便利店中被笼罩进了一道显得有些怪异的冰块当中！

　　这冰的性质和正常的冰完全的不同，就像是艾斯德斯的冰，十分的坚硬，被打中就要被冻结起来，现在郑尘面前的冰却没有冰的硬性，反而带着软性。

　　伸手触摸也是如同把手伸入了粘稠的液体当中，并不会被阻碍在冰块之外！同时这样的冰也不具有正常的冰该有的那种硬性冰封，但是在减速方面效果却很强！而且还有这附着性的持续特殊杀伤力。

　　这是郑尘在上一场战斗中见到的黑火爆炸中心的元素比例后尝试出来的方式。

　　冰和火的本应该相冲的力量，但调整好了比例之后，将两种力量的比例卡在一个微妙的点上，却能产生奇异的变化，弄出来了这种有冰的性质，却又因为火系力量而无法变成硬性冰，却有着冰形态的软性冰！

　　纵然没有了硬性冰的冰封力，但这种软性冰除了强大的冰冻减速效果外，并不会阻挡其他的攻击……这是硬性冰封不具有的特点。

　　毕竟冰很硬，冻结了敌人之后，若没有将敌人冻死，就可能成为抵挡外来攻击的盾，软性冰就没关系了，它只有冰冻效果，没有冻结力，有什么攻击也不会被阻拦。

　　而且因为其中混杂了火系力量，纵然是这种软性冰的结构状态，但构成软性冰的力量却很狂躁，只要接触到就会受到严重的冰灼伤害。

　　郑尘能够这么迅速的研究出来这个，主要是当时那里残留的元素比例虽然散掉了一部分，但是大体上还保留着，郑尘就以那里的比例尝试了许多次之后，大体上也能够使用出来。

　　声音的之后再研究也可以。

　　便利店的人也没有预料到郑尘会用这种方式，直接被软性冰笼罩了进去，藏都没有地方藏！

　　坚持了一会之后，对方动手了，不动迟早要被软性冰中的冰灼伤害冻死！

　　只是在软性冰中的强大冰冻限速力量下，对方的速度减慢了一倍以上，软性冰是郑尘做出来的，能够影响到敌人，却影响不到他，只要在周身激活一层同性质的组合符文就可以了。

　　对手的速度在郑尘眼里如同龟速一般的情况下，郑尘直接将一把冰飞刀甩到了对方的面前，就从被冰封的超市中走了出来。

　　黑火爆炸混合着软性冰汹涌的燃烧起来。

　　也许在这种软性冰中混入暗系力量效果更好，只要将敌人限制在其中，用黑火点燃，对方跑都跑不掉！

　　稍稍的摇了摇头，想法固然好，坐起来却不容易，软性冰的成型就是两种元素力量的微妙平衡产物，再加入会混合后会让其他元素力量变得更狂暴的暗系力量，不说难度，这个平衡点就需要重新寻找。

　　“你这招……偷学的？”从最初看到郑尘走进了那将便利店冰封起来的冰块当中时，风潇潇的双眼就直了，冰什么时候能变的像是果冻一样了？

　　她只见过一次这样的冰，就是那个遗迹战场中祈求者用出来的寒冰之墙！

　　那真是一个特别折磨人的招数，战斗中直接封锁了路线之后，你要考虑究竟是冲还是不冲……虽然是冰墙，但那冰墙不拦人的，你想走进去就走进去……

　　当然走进去变成乌龟的速度，被当成活靶子打就是另外一回事了。

　　当时他们都快胜利了，就因为这一招而被拖延了许久！


第510章 七次还是八次

　　很多玩家们都觉得一直超越不了这个风评不知道维持了几时的“原住民”原来也并不是没有道理……玩家们成长的快人，人家也不差啊！

　　就这种学习能力，这才过了一天好吧！竟然直接就学会了别人的招数？

　　这特么是怎么办到的！就算是现学也需要看一下过程吧？他似乎连过程都没看过！

　　唔，郑尘没有太厉害的特殊力量这一点是众人所知的，他强悍的地方就是符文力量，刚才那一招应该也是用符文力量放出来的，恩恩，这个给小镜说一下，恐怕她会哭死吗？

　　都是用符文的，差距看看多大！一个需要慢吞吞的设置阵地才能有效发挥出来战力，另一个随时随地甚至在激烈战斗中都可以做到。

　　郑尘瞥了风潇潇一眼，也算是偷学吧，他也不打算多说什么，总之这种软性冰的方式是给郑尘开启了一个新的启发，冲突的力量是能够组合利用，产生奇特效果的。

　　只要调整好搭配的比例就可以，破魔符文和这个挺相似的。

　　就在风潇潇还想要再说什么的时候，她感觉到了自己的手背上的令咒闪烁了一下，忍不住撇了撇嘴，“这也太怂了吧，居然认输了！”

　　第二次的战斗结束，可以说不出意外的话，参与的人数又被刷掉了七分之六，这是第二次了，倒是可以根据参与战斗的次数来计算大概是究竟有多少人参与……

　　重新回到飞船的郑尘立即着手研究起来新的组合符文，祈求者的攻击方式给他带来的新的启发，就算是不可能做到他那样的，但是根据反推算也能弄出来几种特别的使用方式。

　　看起来这会导致郑尘掌握的东西太多太杂，容易影响到他的力量发挥，实际上这对郑尘根本没有任何的影响，无论是那种组合对于郑尘来讲，那也只是组合方式，本质上他专有掌握的主要力量还是符文。

　　只要数量的组合方式，继续深入挖掘提升符文的力量，组合符文的力量也会随之提升，毕竟他掌握力量的本质没有改变。

　　至于外象力，这个依旧是被郑尘放在了辅助的定位上面。

　　郑尘这种态度，飞船中的众人已经见怪不怪了，也就是这种只要有时间就不松懈的习性，才让他一直能够在玩家中处于一个强势的地位。

　　风潇潇围观了一会郑尘的研究之后，就选择了下线，郑尘对于符文的研究方式和小镜的截然不同，小镜的是不断的绘制联系，或者用材料组合联系，而郑尘只会精神力量催动的符文，所以在练习方面他比小镜更为的单一，却更专注！

　　而且效率也很高，他直接控制着冰刻印符文，这速度远比去绘制快多了，小镜可没有这种力量。

　　“嘿嘿嘿，小镜呀，今天我又遇到了一件特别的事情呢！”一下线，看到已经退出第二世界的小镜，风潇潇立即凑了过去，伸手搭在了她的肩膀上面，不老实的动了起来……

　　“我不听！！”小镜双眉一吊，立即拒绝了起来！

　　“知道上次我跟你说的对战遗迹中遇到的敌对英雄吗？”

　　“……”被风潇潇近距离的在耳朵旁边吹了一口热气的小镜浑身一颤，脸色变得涨红起来。

　　“郑尘就看了一次他的释放过后的寒冰之墙，就用符文力量模拟出来咯。”

　　“什么！？”小镜神情一愣，“你在逗我？”

　　对战遗迹中的那个祈求者的寒冰之墙相当的特殊的，有不少冰系的玩家都对这种软性冰感兴趣，尝试过但全都无一例外的失败了，到了现在，寒冰之墙的使用方式已经被公认为冰系中难度最高的几种使用方式了。

　　冰系力量要么就是凝结成硬性冰，要么就是寒气的形态，那种软性冰的形态……怎么可能弄出来啊！

　　这是祈求者的秘密，就算是遗迹中有人尝试过得到其中的秘密，却差点被祈求者直接干掉。

　　“骗你干什么？我可是亲眼看到的！”风潇潇抱着双臂笑眯眯地说道。

　　“说白了你就是故意恶心我的对吧。”小镜托着自己的下巴，有些释然的摆了摆手，“我早就看开了，每个人都有每个人的天赋，我干嘛要在他专精的领域中和他对比啊。”

　　她的话让风潇潇轻轻的扬了扬眉毛，脸上的无害恶意笑容变成了正常的笑容，“虽然你这么说有点让人失望，但是这样也好啦，什么时候看开的？”

　　“早就该看开的事情，不管怎么说他始终都是第二世界的原住民，还能在现实中和我比不成？”小镜微微仰着头，“不是谁都能够在实战中把符文用的像是他那样的，现实里的就更少了，哼哼！”

　　“啊？这样？”风潇潇看着小镜这个时候的表情，这不还是介意嘛！就跟贫胸女找漂亮的男孩子比胸部找优越感一样……稍稍的思索了一下，虽然看小镜受刺激的表情感觉很不错，但是，这个先保留着吧。

　　“说起来论坛上没有出现新的相关东西？”浏览了一下论坛上的信息，见到上面的内容没有太多的变化后，风潇潇问道，比起昨天，今天上面的内容无非就是多了一些关于那个有限性愿望的讨论。

　　以及进阶的难度。

　　一般来讲参与的人是很多没错，但是分割式的战斗方式让参与者们都有一个比较稳妥的进阶，虽然几率已经很低没错，但却不是毫无机会的！

　　甚至可以说只要运气足够好，还有一些实力的话，完全可以走到最后，一次战斗时七个人，不是那种大规模的混战，个人的实力都能够得到较为充分和公平的发挥，这样已经是很不错的了。

　　至于进阶战斗的才次数，论坛上已经有帖子推断过了，绝对不会超过八次！

　　七次的可能性最大，八次的可能性也不是没有，但是八次以上的话，那参与的人数就显得太过庞大了！就算是第二世界中现在的玩家基数能够比得上这个数字，但是也不能让那么多的玩家参与吧……

　　毕竟按照现在的统计，参与的玩家分布的范围很广泛，密度还不算夸张，如果会进行超过八次以上的战斗，那密度恐怕就是走到大街上随便挑个人对方都有可能是参与者。

　　七次刚刚好，八次不是没可能，九次完全不可能……十次……先看看第二世界有没有那么多的参与玩家吧！

　　要知道从旧时代到现在，人类纵然休养生息很久，人数得到了充分的发展，却和旧时代依旧有着不小的差距。

　　“七次或者八次啊。”看着自己点开的帖子中的内容，风潇潇点了点自己下巴，每一次都会淘汰七分之六的参与者，也就意味着每一次的战斗难度都将会是一个很高的提升。

　　毕竟能够走到最后的，除去运气爆炸的那种幸运儿，其他的都是靠硬实力来的！

　　估算了一下自己和郑尘组合的实力，运气好了，大概能够保证前五次都会占据优势，毕竟郑尘的特殊视力和帝具观察者的辅助就已经能让敌人没有躲藏的地方了。

　　只要把握住入场的时机，开局解决两个以上的敌人还是比较容易的。

　　至于她，做一些大威力的消耗品也是相当的容易。

　　只要不遇到一些背后有底蕴，同样依靠道具流优势碾压敌人的对手就没太大问题！

　　“你觉得会是几次？”虽然已经和这件事没关系了，小镜依旧对这件事的发展挺感兴趣的。

　　“八次！”风潇潇毫不犹豫的回答道，次数越多就意味着参与的人数越多，人数多难度大意味着什么已经不言而喻了。

　　这可是直接关系着那个有限性愿望的最终强度啊，如果是九次的话……算算死那么多玩家堆积出来的一个奖励，那个奖励还会低吗？说不定那个胜出千万中无一的幸运儿一次就能超神了！

　　当然好归好，风潇潇也知道九次根本不可能吧，就算是第二世界因为特殊性，发展幅度日益剧增，参与的人数也在持续的增长，但也不会有那么多人闲着没事参与啊。

　　“你可真贪心。”

　　“什么话！我这是追求卓越！”风潇潇轻哼了一声，丝毫不为小镜的话所动，“而且欲望不正是人类进步的动力吗？”

　　八次好啊！这个有限性的愿望要分割给郑尘一半，七次的话她觉得未免太低了，八次的话，就算是砍了一半也是七次的数倍……

　　“不跟你扯了。”小镜白了楚汶一眼，盯着窗外发起呆来。

　　风潇潇跟着向窗外看了过去，看到了远处一名在练习武技的少年，“你感兴趣咯？”

　　“一边去！”小镜瞪了风潇潇一眼，“似乎第二世界对现实的影响速度变快了呢，昨天我就看到了，他练习的过程中居然可以弄出来一些特别的现象。”

　　“唔，什么？”风潇潇问道，那名少年练习的武技显然是来源于第二世界的，看他打的虎虎生威的样子，显然是在现实中也练就到了一定的火候了。

　　“掌风斩断半尺之外的树叶如何？”

　　“哎？他做到的？”风潇潇这次真的有些诧异了。


第511章 零件又没事

　　掌风劈断树叶，若是十分接近的距离那还有可能吧，但是小镜说的半尺距离，那就有点厉害了！最有可能的就是这其中已经涉及到了超自然的力量，就像是小镜的符文一样。

　　“这就太不公平了！”本来武斗系的觉醒玩家在现实中就够强势了，现在似乎非但没削反而又加强了！？“不行！我点试试自己能力去……”

　　“关于祈求者的力量？”

　　天怒法师思索了片刻，“祈求者掌握着三种元素力量，她能够搭配自己掌握的力量来进行多变的组合攻击，不过具体是如何，那就只有他自己知道了。”

　　郑尘点了点头，天怒法师不知道也很正常，毕竟那是人家最大秘密，如果谁都能够知道的话，那他也该早就被人针对的无法好好的混下去了。

　　“为什么突然找我问这个？”

　　“我遇到了他。”郑尘回答道。

　　天怒法师恍然的点了点头，郑尘的话并没有让他感觉到有什么奇怪的地方，无非就是郑尘遇到的祈求者也是被人用从遗迹中出产的卡片召唤出来的。

　　郑尘在这里好好的站着，显然就是那次的遭遇是他赢了！

　　想了想，他继续说道，“你眼睛的变化和我知道的一名英雄很相似，他也能够看到魔法能量，并且能够操纵那些能量，你虽然做不到这一点，但是看到的似乎更加的具体一些。”

　　郑尘看到的是以相融的色彩方式存在的，天怒法师说的那名英雄看到的却是以颗粒形态存在的，在观察量化变化方面，郑尘看到的无疑更加的细致一些。

　　“如果你对祈求者的力量有兴趣的话，借助你的双眼，多交手几次或许能够发现一些关于他的秘密。”

　　说到这里，天怒法师突然顿了一下，郑尘既然问到了这个，是不是可以理解为他已经发现了什么？“难道你已经掌握了什么？才会因此产生兴趣？”

　　郑尘点了点头，手里浮现出来了一个薄薄的冰片，冰片中的组合符文被激活之后转变成了一块软性冰。

　　天怒法师颇有兴趣的观察着郑尘手里被他虚托着的冰块，伸手碰触了一下，果不其然的，本来应该可以阻拦外物入侵的冰块在他的碰触下，手指却直接伸入到了其中，而且缺乏魔法能量保护的手指上面立即传来了一阵刺骨的冰灼感。

　　“这的确是祈求者的寒冰之墙才有的效果。”天怒法师由衷地说道，很显然的，郑尘又给他带来一个惊讶的事情，“你想继续掌握其他的方式？”

　　“是。”

　　天怒法师思索了片刻，抬起了头，“如果是这样的话，你可以选择去遗迹一次，和他正面战斗的话，对你来讲应该有很大的收获，而且凤凰对你也很感兴趣。”

　　“有机会的话。”郑尘回答道，叫出天怒法师也只是本着凑凑运气，看能不能了解到一些更多的相关知识，没有的话也没必要失望，反正一道新的大门已经被推开了，就算是不了解祈求者的能力，他慢慢的摸索调整也能够慢慢总结出来很多新的组合符文。

　　“嗯哼，果然就说嘛，不应该就只有他们增强，我们也不能落下！！”风潇潇手里拿着一把被她亲手打造出来的蝴蝶刀，在自己手里灵动的甩出来了一片刀花，这个是她现做的，别的效果没有，主要的效果体现就是锋锐！

　　当然这种特殊效果在现实中是受到了打折，不过也比一般的同材质武器优秀很多，这也是他们这种觉醒者和普通人按照同样步骤做出来的东西为什么会有那么大的差别。

　　普通人没有该类型的觉醒能力，自然不能在制作武器的过程做赋予武器一些特别的属性了。

　　现实中可没有属性面板这种东西，看不出来属性，但是却不影响风潇潇对其了解，东西都是她自己做出来的，拿起了连鉴定都不用，一摸就能知道是什么。

　　这次的制作他并没有格外的加强赋予的效果，和以前做过的一把类似的武器幅度一样，但是做好之后她马上就发现了，锋锐的效果变强了。

　　这个发现让她讲这个做好后准备当成水果刀的蝴蝶刀拍在了桌子上，在小镜不解的注视下，翻出来了一个箱子，在里面倒腾出来以前练手的东西，看的小镜一愣一愣的。

　　这些东西她可是全都没有印象的，究竟是什么时候做出来的！？

　　看着那个大箱子中的一些杂乱零件，小镜突然觉得这座房子似乎变得危险了起来，万一那天她做出来的东西突然失控了，会不会把家里给炸了！？

　　在小镜眼角使劲跳动的围观下，风潇潇硬生生的从箱子中的一大堆杂乱零件中动找西凑的拼出来了一把手枪……

　　“果然啊，增强的也只是现在做的，以前做过的还是原样没有任何的变化。”给这把手枪上膛之后，风潇潇对准空处瞄准测试了一下，摇了摇头自言自语地说道。

　　以前做过的东西没有发生格外的变化，意味着现阶段在现实中不断发生变化的过程中，如果用特殊材料打造出来一把高级装备也只能厉害一时，而不能一直厉害下去。

　　这回随着时间的变化，从高级装备变成高级白装也说不定。

　　谁也不知道第二世界对现实的影响究竟可以达到什么样的程度。

　　褪下了装填着一排钢钉的弹夹，风潇潇扭头看向了嘴角止不住抽搐的小镜，突然抬起了手里的手枪对准了她，“嘿！不准动！”

　　“……”小镜肩膀稍稍的一耸，一种心虚感油然而生！这让她感觉有些恼怒！但也知道这是人的正常反应，在第二世界面对武器也就算了，毕竟是知道那种情况下根本不会死。

　　而现在……被枪口指着真的很心虚啊，这玩意可是风潇潇做的，就算是不用真正的子弹，但说没有杀伤力谁信！！

　　“有效杀伤射程八米，极限射程二十米，可连射，子弹使用水泥钢钉就可以了，如何？”

　　“不管如何不如何别拿着这玩意指着我啊！”小镜看到了风潇潇左手里拿着的弹夹后，稍稍的松了口气，一脸不忿的走到了风潇潇的面前，伸手拍开了那对着自己的枪口，看了看身旁的大箱子，“你究竟做了多少危险的东西？”

　　“唔，里面基本上都是了。”风潇潇将手里的手枪重新拆解成了原始的零件散落到了箱子当中后，随意的回答道，“说吧，想要什么武器，我现场给你组装出来！这一套本事当初学习的时候可是浪费了我不少功夫啊！”

　　这是她在一个对于枪械管制很严格的地方学习到的，那里的商人为了出售枪械防止被发现，就用了这种方式，将枪械的零件散落的分布混合到其他杂乱零件当中，别人就算是看到了也看不出来什么。

　　在那个地方出售枪械犯法，可不代表出售零件就犯法了……避规的方式多的很。

　　“我突然觉得这里变得很危险了。”

　　“啊，都是平常的时候没事做的小东西，慢慢的就积累这么多了。”风潇潇不在意的挥了挥手，“毕竟都是被我亲手打磨做出来的，丢到感觉又太可惜了，以后留着看能不能后续处理卖掉好了。”

　　“喂！你就不怕被抓吗？”小镜感觉自己的脑仁更疼了。

　　“哼哼，真用的到这种东西的时候，我还在意被被抓吗？”风潇潇轻哼了两声，“到时候那些人想要巴结我都来不及！”

　　“这只是你理想的。”小镜有点无奈的摇了摇头，“现在觉醒者已经不算是什么大秘密了。”

　　关于觉醒者的存在，最初还能够十分保密的，然而随着现实中出现的人数越来越多，谁也保证不了没有任何遗漏，难免会有一些不小心暴露出来特点的觉醒者，一次两次也就算了，有人专门处理这些事情。

　　但是发生的次数多了，那就真的是纸包不住火。

　　恐怕在过一段时间，觉醒者就再也不是什么秘密了！

　　就连论坛上的相关内容帖子的监管严密程度都已经出现了下降，似乎是开始专门慢慢的给现实中的玩家做一些准备。

　　总而言之，觉醒者的事情彻底的曝光时间不会太久了，毕竟参与到其中的玩家数量实在是太多了，第二世界也给现实中带来了极大的影响，就是那种不经常玩游戏甚至完全不玩游戏的人，在面对第二世界的时候偶尔也会进去体验一下新人生的乐趣。

　　毕竟第二世界不像是传统游戏那样需要特别的操作性，只要进去了，那就和正常生活一样，想走就走，想跳就跳。

　　也正是这种奇特的乐趣，才会导致参与的玩家如此之多。

　　“就是这样我才能想。”风潇潇又从箱子里挑出来了一些新的零件，组装成了一个充满机械感的钥匙挂坠，“反正第二世界对现实的影响不停止，那新秩序迟早会出现，甚至人类的发展都会改变，就如楚漓说的那样，这样下去的话，人类的发展迟早要和第二世界彻底的挂钩！”


第512章 生理上来讲……

　　这种挂钩是好是坏谁也不知道，但就目前的阶段来讲，第二世界给现实中带来的利益远超于弊端，至于觉醒者的事情曝光之后，或许有人会认为第二世界不该存在……

　　但是这种人注定不会太多，而且多数应该都会是无法成为觉醒者的人组成的。

　　力量这种东西很让人沉迷的，或许有人能够选择舍弃，但至少大部分人得到之后，不愿意轻易的放弃。

　　“那么你是怎么希望的？支持第二世界和现实有着彻底的直接联系？”

　　“当然！”风潇潇毫不犹豫的就给出来了答案，“我就是一俗人，明明就是这么想的，为什么违心的感觉这样不好呢？没有第二世界的话，我下半辈子大概就是完成学业，找一份说的过去的工作，然后找一个看的顺眼的男人嫁了，毫无波澜的过一辈子，基本上一生就这么结束了，现在……哼哼哼，可真幸运！”

　　小镜在一边默默的摇了摇头，然后她注意到风潇潇看着她的双眼眯了起来。

　　“……你还想说什么？”

　　“说什么？别说是我，你不也是这样吗？”风潇潇上上下下的打量了小镜一眼，轻啧了几声，“我还好啦，你找男人的时候似乎要小心点的挑了，万一找了个不对称的，疼死你哎！”

　　说着她还伸出手比划了一下。

　　小镜目瞪口呆的看着风潇潇，听明白了她的话之后，脸色涨得通红，身体上杠不过，想要用语言反击却没有风潇潇的脸皮，这让她因为气急变得浑身哆嗦起来，“你！你！！”

　　“我怎么了呢，嚯嚯，你说我在成熟几岁的话，咱们两人走到大街上，别人会不会把你当做我的女儿？”

　　“我靠！！”

　　“……”风潇潇盯着小镜看了一会，挠了挠脸颊在一边嘀咕了一声，能把小镜逼得这么骂人，自己也算是有本事了吧？

　　“刚才全都是开玩笑啦，毕竟从生理上来讲……”

　　“闭嘴！！”小镜整个人都如同煮熟的大虾一样，用力的跺了跺脚，大声叫道。

　　让刚刚从第二世界里下线的风潇潇差点把手上的游戏头盔丢在低声，扣了扣耳朵，她还没有听到过小镜这样咆哮来着，到底是怎么回事？

　　毫不犹豫的冲出客厅，她看到萝莉逆袭污女的一幕，平日里一直都属于被压制对象的小镜，现在竟然成了压制风潇潇的了？

　　而且小镜浑身通红，貌似进入了不得了的觉醒状态……呃，难道说她在第二世界中还偷偷的掌握了某种了不得的天赋，在现实中出现觉醒了吗？

　　围观了一会，她看向了两人旁边的那个箱子一眼，这个箱子是风潇潇搬到这里来住的时候，带过来的“家当”，平日里都上着锁，也没有见她多打开过，好奇了一段时间后，楚汶也就没放在心上了。

　　现在箱子打开了，露出了里面装着的东西……一大堆奇奇怪怪零零散散的零件，那些东西都是什么？

　　“你们……在干什么？”

　　“打♀架。”风潇潇抽空回应了一句。

　　楚汶在一边看着俨然变成了红萝莉的小镜，有一种无从阻拦的感觉，对小镜的了解，至少大部分正常情况她都不会这么失态的，现在她还真就失态到了这种地步，那意味着什么？

　　这点受多大的刺激啊？

　　“刚才我听到的那身咆哮……”

　　“没错，就是她发出来的！”

　　“……你知道的，我问的不是这个。”楚汶揉了揉自己的额头，不得不说风潇潇来这里之后，家里的确是多了很多乐趣和热闹，但偶尔有些时间这热闹就有点过头了就是。

　　总而言之……到底是怎么回事啊，好想知道！

　　“哦，就是谈了谈人生上和生理上的问题而已。”风潇潇低头看着双手按在自己胸部的小镜，轻轻的扬了扬双眉，“呦呵！抓这么紧，羡慕了吗？对了，我记得你到现在为止穿的还是儿童内衣吧？”

　　“呃！！”大受刺激的小镜尖叫了一声，张开了血盆小口……

　　“唔啊！！！你咬实在了啊！！”

　　风潇潇双手抓着小镜的脑袋在地上打滚起来，奈何挺拔的胸部被死死的咬着，她也不敢用力将小镜推开，万一咬掉了什么怎么办！

　　“唉……”楚汶用一种古井无波宛如死了的眼神盯着在地上翻滚的两人，心里默默的叨念了一声MDZZ，这个时候自己那一把图钉撒地上一定能给风潇潇一个一生难忘的深刻印象吧？

　　啧！结果到现在还没有弄清楚究竟发生了什么事，能让小镜狂暴成这样，人生上和生理上的问题？到底指哪一种？身体发育上面吗？

　　虽然小镜的确是悲催，并且看起来这一辈子都没有什么崛起的希望了。

　　“我去买饭了，你们慢慢玩……”摇了摇头，风潇潇洗了洗脸，换下了睡衣之后说道，平常的时候这里的三餐都是小镜负责的，虽然她身体发育方面是个悲剧。

　　不过她倒是想要在其她方面做做弥补。

　　虽然外人看起来大体上就是“俩好吃懒做年轻女生压迫年幼萝莉……”，不过不明真相的始终都是不明真相的，管他们怎么说呢。

　　早上的街道上面可以看到陆陆续续出门的路人们，第二世界最初出现并且发展到一定程度的时候，街道上倒是有一段时间人烟稀少过，但是在时间对比颠倒之后，这种情况就逐渐的消失了。

　　现实中的人类又恢复到了平常的状态，而且出于某种心理，这种情况恢复的还相当的快，具体的情况大概就是……一种高手在民间的心态吧。

　　说不定现在看起来的一名很平常的路人，在第二世界中就是相当厉害的高级玩家。

　　总而言之，第二世界已经融入了人类社会，并且让人感觉已经有些习以为常了。

　　白天在现实的时候是一段现实人生，晚上登陆第二世界的时候，又是一段格外的新人生，更为精彩或者糟糕的人生，这很让人沉迷没错，但是在沉迷也要受到现实条件的限制。

　　现实身体状态的检测，精神状态检测，一旦两者出现了太过巨大的波动，就会被提出游戏……

　　说起来第二世界的官方没有推出来营养仓这种“黑科技”还真就对了！不然的话也不知道多少人会选择死呆在里面，直到坚持不住为止！

　　没有那玩意的话，至少大部分的玩家都要为自己现实的生活做出付出，维持，不然的话哪里来的玩游戏电费？吃什么？住什么！？

　　更别说在第二世界中游戏币不够，想要买什么东西的时候就要花钱这种事了！想要在第二世界混下去，现实中的生活也不能落下啊！

　　第二世界可是有着不少防沉迷应对的措施，而且基于某种黑科技的原因，监管方面都相当的有效。

　　“……”看了看装在袋子里，外形精致让散发着令人食欲大振的包子，楚汶微微的咧了咧嘴角，真是做得越来越好了啊！这家包子铺楚汶经常来的，这里的变化自然也是看的清楚，从最初的那种一般般，还算是合得来的口味，到现在的特别吸引人的过程她全都经历了。

　　据说这架包子铺的老板娘在第二世界中是拜了一名相当厉害的厨师为师，不过虽然是这样，但她似乎并没有打算涉及一下其他方面的业务，依旧是开着这架包子铺。

　　能这么快买到还是她出门的早，晚一点的话，最少排半个小时以上的队伍！不管了，先吃两口再说！

　　感受着久违的香味，楚汶眯起了双眼，脑海里就差点勾勒出来一副美好的画面了……稍稍的摇了摇头，她揉了揉自己的脸，真是邪性了，这老板娘该不会也是觉醒者吧？

　　厨艺方面的觉醒者？这觉醒的范围还真是广泛……

　　跟这名带着慈善笑容的包子铺老板娘到了个别，楚汶领着剩余的包子向家走去，回去的路上看到了一名在一棵树下练习武技的少年，风潇潇注意到他四周的地面特别的干净，积累了一夜的灰尘在他四周形成了一个淡淡的圆圈，和他站着的地方泾渭分明。

　　看着这名少年平静的表情，既然是邻居，她也有所了解，好像他之前是一名十分木讷书呆子来着，在学校里也受过不少欺负，这事不算是什么秘密。

　　只是在第二世界开放了一段时间后，这种情况就不再出现了，而他也经常在自家门口的树下练习武技，他的父母最初还担心一段时间，不过之后见他的确没有什么问题后，也不再多问了。

　　即便他还显得清瘦，但不再是那种一吹就倒的文弱书生样，这种变化让他的父母更不会多说什么了，甚至还没事都在和街坊邻居唠嗑唠嗑自家孩子的变化。

　　身体好，学习好，这让做父母的还有什么不满意？

　　虽然还是有着以前不变的木讷就是了。

　　除去这个书呆子少年之外，还有一名扫地的老大爷……这个是楚汶偶尔注意到的，这个老大爷扫地的时候细微不同……所以说物以类聚吗？自己家的这一片地究竟是怎么了！觉醒者这么高产！？


第513章 怎么没有三只手

　　“你说如果你的目的达到了之后，今后的生活会如何？”黄泉压在做着的椅子后面，低着头问道，她的话让机舱中的其他人注意力也都给吸引了过来。

　　“……”郑尘微微低着头思索了一会，“不知道。”

　　“你这真让我好奇你的执着来自于哪里了。”郑尘的回答让黄泉愣了一下。

　　“目标和达到目标之后有联系？”郑尘反问道。

　　黄泉用一种颇为不可思议的目光看了郑尘好一会，“难道说没有联系吗？不是为了追求达到目标以后的事情，那干嘛要定下目标？”

　　她感觉郑尘的思考回路和她们的有些微妙的不同啊，他竟然认为这两者没有什么联系？什么鬼！

　　“达到目标只会让我摆脱限制，其他的只会一如既往……吧。”郑尘说道，第二世界的纵然也能自由，但郑尘始终都忽略不掉那种来源于未知的威胁，想要摆脱这种威胁，只有离开……这个世界！

　　他不知道玩家背后的“系统”可以做到什么地步！是完全掌控这个世界呢？还是其他另外因素的部分控制？

　　“你疑惑了？”席雅突然问道。

　　郑尘皱了皱眉头，如实的回答道，“是！”

　　玩家们所在的现实很平和，不像是废土一般，这让郑尘心里有些矛盾感，废土的生活他并不向往，没有什么向他这种废土游荡者一样，喜欢在废土中生活，比起在废土环境中整日提防一切，睡觉都不能安稳的生活，郑尘更倾向一种平静的，哪怕是单独一个人也没关系。

　　只是他真不知道，自己如果能够离开第二世界的话，他究竟会是出现在什么时代。

　　“如果……我或许会改变一下生活风格吧。”郑尘摇了摇头，用一种低沉的语气回答道，“现在谈这个没意义。”

　　“别这样说嘛！你这话我是记住了。”艾斯德斯在一旁轻笑了一声，“我想不会让我失望岸边？”

　　“我倒是想要看看到时候你能改变的有多么大的反差。”黄泉抱着双臂说道。

　　重新回到飞船中的风潇潇看了看里面的众人，忍不住轻轻的扬了扬眉头，居然没有人出去，果然啊，玩家们找不到良好的下手机会也不是没有原因的。

　　就这种紧密性就让他们没有什么机会了，要么动手全都打，要么就别做，找落单？也要有机会才行啊！

　　只不过现在这里的气氛似乎稍稍的发生了一些改变，好像变得活跃了很多？“我不在的时候，发生了什么事唉？”

　　“和你无关。”郑尘淡淡的回答了一句，启动了飞船。

　　风潇潇撇了撇嘴，瞥到了黄泉手中的卷轴板，这东西飞船中的每个人都有，唯独她。

　　“我说我现在也算是这里的一员了吧？不给我弄一个卷轴板？”

　　“临时的。”

　　“……切。”风潇潇不忿的啐了一口，指向了飞船窗外的一座大山，“那里应该有不少强悍的怪物，就选那里当做狩猎场地吧。”

　　距离再次开始战斗还有一段时间，这段时间正好重新收集素材去做一些强悍的弩箭好了，不为别的，就让郑尘能够做到开局四杀！

　　血炼弩箭加上他的符文，哼哼哼，仓促之下能够有几个可以挡住？

　　现在她不期待郑尘有六只手了，他有三只手的话那也是足够了啊，直接开场让敌人全部团灭，这些想想就可以了……等等！似乎不用想，自己好像有一张制作特殊义肢的设计图来着，做好了之后，和正常的手臂使用差不多。

　　只是安那里？

　　想了想，还是算了吧。

　　风潇潇和艾斯德斯一起下了飞船之后，郑尘也没有闲着，直接让飞船直线的上升起来，每隔一段时间就测量一次天顶的高度，这是郑尘一直在做的，果不其然，天顶的高度又和之前有了不少的提升。

　　“这样下去，我们以后能到达星星上面吗？”趴在窗户上，向外望去的蕾问道，星星很漂亮，她也接触过关于星星的知识，所以才这么问道。

　　“或许。”郑尘稍稍的摇了摇头，在他看来第二世界虽然真实，但是有了这一层天顶作为隔离之后，天顶之外的一切都显得异常虚假了……

　　至于真正突破天顶之后，会发生什么，郑尘不知道，突破过天顶的存在，他也没有见过，只有听说过而已，“有机会我会带你去看。”

　　坐在后座的黄泉闻言耸了耸肩，恐怕这里所有人当中只有蕾才能让郑尘做出这种承诺了。

　　这次风潇潇提供的是六根弩箭，弩箭上面透露出来的凶煞气息比起上次的更加的狂暴，郑尘将封印符文的力度加强很多才将其彻底的镇压下去。

　　看到已经准备离开的郑尘，蕾微微张着嘴，有些犹豫的想要开口说话，但说话之前郑尘就已经消失在了机舱当中。

　　“怎么了？”

　　在蕾身旁的席雅轻声问道。

　　“我想帮他。”

　　“他这样的传送似乎不能和你一起。”席雅安慰道，“他不做出尝试，也是不想格外给你带来可能出现的伤害。”

　　“恩……”

　　另一边黄泉微微的打了个哈欠，来到了艾斯德斯的身旁，“说起来你居然能够一直保持这么安定，我真的有点吃惊哎。”

　　“我为什么做不到这一点？”轻扬了扬眉头，艾斯德斯瞥了黄泉一眼，“即使加入了这个团队后，我身边的战斗乐趣变少了，却不是不能忍受。”

　　郑尘遭遇的战斗很少，主要是和他的风格有关系，他从来不会怎么主动的去涉足一些可能引起麻烦的事情，而且不长久停留的旅途更是让他遭遇麻烦的几率极大的降低了。

　　环境是安定了下来，但是郑尘也从来没有松懈过，这种事和安定没关系，同样她也能够理解郑尘这种风格的原因！这依旧是和他曾经生活的环境有关系。

　　“而且，为了喜欢的人，忍受点什么有什么不可以？为什么突然跑过来说这个？”

　　“啊～我在想啊，今后究竟会如何。”黄泉托着下巴说道。

　　“我想要做一些让那些异人屈服的事情。”艾斯德斯咧起了一丝笑意，“他们最初出现的时候表露出来的态度我可是记得十分清楚。”

　　拽得和二五八万似得，完全把原住民没当做人对待的态度对吧？

　　唔，这么一想当初的确是挺不爽的，若不是原住民中强悍的存在的确是不少，估计异人面对原住民的态度也不会变化的这么快。

　　“毕竟对他们来讲，我们的世界只算是‘游戏’。”

　　“那就超脱这个他们认为的‘游戏’。”艾斯德斯斩钉截铁地说道，从自己的族人被全部灭族之后，在遇到郑尘之前她就没有了真正的归属感，所以就算是能够彻底离开第二世界她也不觉得有什么可惜的！“倒是你，我记得你有一名关系很好的妹妹吧？舍不得她的话，你完全可以留下对吧？”

　　“我回去只会给她带来格外的负担和麻烦。”黄泉叹了口气，神乐现在可以说前途大亮，现在带着污点的她回去了算是什么事？神乐又该如何的对这件事做处理？

　　说完黄泉的眼睛稍稍的一转，盯着艾斯德斯看了一会，“还有你的话，有些阴险了。”

　　“是吗？”

　　“不然呢！”

　　就算是能够离开，也未必回不来啊，不然异人究竟是如何降临到他们的世界的？使用异人的方式不就可以了……

　　“既然你也有决心了，那就别整天一副懒散的样子，就算是能够找到离开的方式……异人背后的力量也不会轻易的让我们这么做！”

　　仅仅是异人的存在，就足够让艾斯德斯以最大的恶意揣测异人背后的“系统”会在那个时候做出什么事情了。

　　郑尘的一些禁言行为也是在回避着那个“系统”的存在。

　　“不用你给我说教。”黄泉轻哼了一声，“你没有用过这种力量，怎么会知道其中的难度！”

　　崩解力量一直以来都是她最头疼的地方，她时刻都在提高着自己对力量的控制力，现在不说别的，对于灵力的操控程度，她已经达到了一个十分精确的高度了！

　　无论是加强自身还是强化武器都是如此，以前她用灵力强化武器的时候，基本上就是将灵力附着在武器上面的，现在却能够凭着精确的操控力对武器的刀刃处进行微操型的强化！

　　战斗中直接使用到的地方就是刀刃，其他的地方进行格外的力量附着就有些浪费了，现在她却已经彻底的消除了这个缺点，但就算是这样的操控力，对于崩解力量的控制程度依旧提高不上去！

　　这种力量就仿佛是在和她对着干一样，就是不让她好好的使用。

　　“说到底还是不够努力。”艾斯德斯扯出来埋在胸口，当做项链携带者的冰魄残骸，这两天的多次战斗，让它对这东西的力量也有了更进一步的了解，这东西比起最初得到的规模，现在小了很多。

　　不是融化了，而是被她吸收了……当做饰品使用这东西的时候，终究是外物，远不如将其完全变成自己的力量！


第514章 试一下？

　　“你觉得他这次多久会回来？”

　　“唔，一个小时左右吧。”黄泉想了想，估算了一下时间说道，郑尘进入那个战场的时候就已经做好了充分的准备，不出意外的话，进去之后，只要不是太倒霉就能够瞬间解决三个左右的敌人。

　　这直接将敌人的数量刷下去了一半，再加上那些人也要相互竞争，所以，郑尘之后要解决的敌人在两个左右，更快一点干脆就剩下一个了。

　　所以他战斗的时间不会太久的。

　　“那我就半个小时好了。”艾斯德斯随口说道。

　　黄泉双眼微微眯起了一丝，“你这也太随意了吧！”

　　“又没有打赌，为什么不能随意一点？”

　　结果在黄泉回到自己的座位时，郑尘就回来了……她微微发愣的看了看时间，才过去了二十分钟，这也太快了点吧？打量了一下郑尘，比起前两次，郑尘的衣服上多了不少的破痕，明显是有过短暂的激烈战斗。

　　这次回来之后，风潇潇也没有像是前两次那样得意的很，而是在一个人翻起了自己的背包，在里面找起来了自己以前的一些没有用到的东西。

　　第三次的战斗幅度和前两次已经有了极大的提升了，每一次都有那么高的淘汰率，可以说这次参与的玩家都算是平日里在第二世界中混的很好的那种了。

　　所以郑尘最初的强攻也只是解决了三个敌人而已，第三个还是相当勉强解决的，若不是血炼箭矢后续伤害不错，第三个人都要幸存下来了！

　　并不是郑尘的弩箭威力差了，而是那些敌人的实力真的不错，在危险的时候和从者一起做出来了防备，郑尘放出的弩箭威力若是差了，怎么可能连对方包括他们的从者一起解决？

　　剩余的敌人效率也很高，基本上就没有相互隐匿试探拖时间，他们在发现了开局就被人瞬间狙杀了三个敌人之后，竟然联合了起来！

　　这直接就让风潇潇和郑尘处于一个被动战斗的环境中了，若不是剩余的三人当中的一人之前就被郑尘伤到了，那他们更难打！

　　好在郑尘用符文战斗的手段实在是广泛，在战斗的过程中设下了足够的陷阱，直接将战斗场地变成了一个被软性冰覆盖的领域场地。

　　在那种环境中，他们的对手速度直接受到了极大的限制，郑尘在里面不受限制，而且还能够将软性冰中的一些冰直接转变成硬性冰。

　　他最终的做法就是通过这种限制方式，让那些敌人短暂的被困在了软性冰中后，一团黑火直接混入了软性冰中被郑尘留下的黑雾当中……近距离看着那黑火爆炸，还真有点壮观来着。

　　当然，郑尘在用软性冰控场的时候，因为涉及的范围太大，她也被笼罩到了其中，纵然她及时激发了防护道具，依旧被冻到了。

　　软性冰带来的持续伤害触发不了防护道具的最低防护啊，她带的防护道具都是受到高烈度攻击是触发的，抵抗持续性低烈度伤害的道具却没有带多少。

　　那种道具也有点鸡肋，毕竟她的防护道具只要触发了，在生效的过程中，就能挡下很多攻击了，既然如此，干嘛还要低烈度攻击防护的？

　　那种攻击她自己都能挡下来，带的多了还占地方，完全没意义啊！

　　但是现在郑尘的软性冰给她上了一课，低烈度防护道具在某些时刻的确是有着很大的用处啊！要不然现在她也不会还感觉浑身有点哆嗦！

　　软性冰带来的深入骨髓的伤害实在是太厉害了，接触到软性冰的瞬间，她就感觉自己的体温被迅速的抽离起来，然而这给她带来的伤害却不大，不像是硬性冰那样瞬间性的给被攻击者来个速冻伤害，所以这触发不了防护道具！

　　有点太依赖那玩意了啊，翻着背包的风潇潇心里嘀咕着，翻出来了一个带有红宝石的戒指后，迅速的给自己戴了起来，她身上残留着的软性冰低温立即被驱散一空，她也长长的呼了口气，“爽！”

　　“这次的敌人很难打？”

　　“还好。”郑尘取出来了一件新的衣服，在风潇潇双眼发亮的注视下，稍稍的摇了摇头，重新将其放了回去。

　　切……

　　机舱内隐隐约约的传出来了切的一声，风潇潇又重新将注意力放在了自己的背包里面，这一次的情况让她有点受惯性思维的影响，还以为敌人能够那么轻易的被郑尘解决，所以才吃了一点小亏。

　　她带着的道具除了防护道具之外，其他的根本没有发挥什么作用，那些人聪明的很，看出来她的正面作战实力不强之后，就直接把她晾在了一边，专注的对付郑尘，若不是郑尘足够给力，这次就真的危险了。

　　要加强一下了，不仅仅是自己，还有更关键的郑尘，这次他们遇到的敌人质量就这么高了，那第四次，第五次，甚至第六次以上的战斗，敌人又会有多强？

　　几十万甚至数百万挑一的敌人啊，果断不能太过看轻，不然的话折在了第五次左右的可能性都很大，因此……是时候来一波强化了！！

　　强化这玩意分为很多种的，风潇潇就知道一种几率型的，那个是使用特殊方式对武器进行特殊的增幅，可能会导致武器出现加强或者极大的加强，但是也有可能直接让武器报废或者削弱。

　　反正浮动性很大，这种方式风潇潇表示也只有在坑钱的时候用了，稳妥的方式她多的很，根本用不着这种冒险的方式，况且郑尘还没有什么主战武器……唔，他的圣战天使倒是，但是他有怎么会选择那样做？

　　虽然想到这个的时候她的确是心动了，可真对郑尘提起来的话，他恐怕考虑的不是是否使用，而是琢磨着怎么干掉自己吧？

　　既然这样，那就加强郑尘的塑型武器吧。

　　电磁加速辅助如何？能源问题不用担心，郑尘使用的符文就可以解决，他能够控制符文的力量，能量和能量输出方面不用考虑，只要做好枪体结构就行了，当然，既然是这种使用方式了，那他的武器自然也需要改制一下，扳机这东西大概就只能用在激发符文上面了。

　　既然灵感来了，风潇潇自然不会错过，一系列的方案在她脑海里迅速的成型，科技和特殊力量结合的武器第二世界中不是没有，相反在高端玩家中出现的十分广泛，郑尘使用的同样也算是其中的一种。

　　“如何！”

　　“……”郑尘看着风潇潇放在自己面前的设计图纸，这是被她称作简易高斯枪的东西，整体结构上看起来就像是一根钢管，不过内部却有着相对应设计的驱动线圈。

　　“安全？”

　　虽然看起来不明觉厉，听起来也很厉害，不用火药或者其他东西推动就可以发挥出来极大的威力，但是郑尘没用过！

　　更不知道这种东西真的是如风潇潇说的那么厉害？

　　“当然安全了！反正一切能量供给都是你来提供的，怎么会不安全？”风潇潇理所当然的回答道，“赶紧尝试一下吧，成功的话威力绝对要比你的弩强就对了！”

　　至于失败了应该也没什么，风潇潇在心里嘀咕了一声，这个她也只是稍稍的涉猎而已，她又不是什么科技侧的玩家，能够整出来这么一张设计图就很不错了。

　　这一切还都是建立在郑尘有着强大符文力量的前提下。

　　电磁线圈加速……之前听那些人说的动不动就是数倍音速的攻击……也不知道是不是真的。

　　郑尘想了想，直接做出来了一根枪管，至于驱动线圈的材料则是风潇潇提供的，因为是对着设计图对这做的，有着纹路的效果，郑尘在很短的时间内就坐了出来。

　　“唔，这种武器的精准度不用担心，唯独需要考验的是子弹质量，这个对你来讲也没问题吧？”

　　“你确定这个……靠谱？”做枪很快，但是用不用郑尘却在考虑着，不是他的想法保守，而是狙击弩枪目前用着一直都很不错，现阶段换武器对他影响不算大，只要使用方式不改变，那就能很快适应，只是他在意的是威力。

　　“我没试过，这原理也只是以前听朋友说的，现在拿过来用而已。”看到了郑尘眼里的怀疑，风潇潇很干脆的直接回答道，反正东西已经做出来了，只要好好说说，郑尘基本上也会尝试一下吧？

　　“试一下也没什么损失对吧？”

　　“……可以。”根据枪管的规格，郑尘做出来一根三寸长的子弹，风潇潇的设计还是不错的，外形如同郑尘曾经使用过的PTRD-41一样，子弹装填却只有一发，扳机的作用也只是控制子弹不从枪管中因为震动或者甩动脱离出去，之外还多了一个格外的激发撞针。

　　这个是让郑尘用来激发符文使用的。

　　有了这个撞针，他就不用去把握激发符文的时间，扣下扳机即可，至于驱动的符文就是用电系的符文了，总之现在这个没有使用的武器给郑尘带来的印象就是……有点繁琐。


第515章 换武器

　　郑尘自己不懂这把武器的具体原理是什么，风潇潇说了一大堆，他也只是听得……依旧不怎么明白就是了，不过有一点他倒是清楚了，这玩意似乎用电用的越多，威力就会越大？

　　之外上弹倒是比起弩容易多了，也不用让郑尘每次都要爆发外象力增强力量进行快速装填弩箭，这个只要做好的金属锥子弹压进去就行……其余的就是给上面的符文重新“充电”。

　　不消耗体力了，却开始消耗精神力量了。

　　砰！！

　　空气瞬间被撕裂，一道残留在空气中的扭曲痕迹闪过之后，前方用来当做靶子的冰山上面多出了一个深深的坑洞，坑洞蔓延到了冰山的中心，大量的细碎冰屑从坑洞中流出。

　　这一颗子弹郑尘并没有添加什么符文，只是材料特别坚固，仅仅是这样，这一枪爆发出来的强大动能依旧让艾斯德斯做出来的冰山上面开出来了一个大窟窿，若是郑尘在上面刻印了破甲符文的话，这个冰山恐怕会被瞬间贯穿！

　　“我觉得吧……战斗直感实在是太有用了。”

　　看着那一座冰山，黄泉低声说道，视线随即又转移到了那把被郑尘安置在地面的武器上面，现在的她表示刀劈子弹这种事太轻松了，不过刚刚那一枪就算是抵挡，恐怕子弹上携带的强悍动能也能将她震出个重伤来，至于刀劈子弹，劈开或许可以。

　　但是劈开之后呢？

　　劈子弹是需要技巧的，仅仅是想着直接劈开就没事了的话，那就有些天真了，劈到子弹的瞬间需要用技巧将劈开的子弹震开，让子弹彻底的分散成两个方向飞行，不然的话运气好了没事，运气不好了，就是身上多了两个子弹眼。

　　而且选择抵挡的人，究竟是有多么的刚猛啊，面对这样的攻击还选择硬抗而不是去躲？战斗直感这玩意的重要性已经不言而喻了，就算是这子弹因为速度躲不过去，可是直感足够强大那在对方攻击的前一瞬间就发现了，不用躲子弹，只要躲过对方攻击前一刻枪口指向的位置就行了。

　　现在这攻击，就算是能够通过预判劈到，可是也没有机会去格外的弹一下，那强大的动能带来的速度已经可以无视被斩开后的精准度影响了。

　　至于这武器的使用，那更是需要一些防备手段，枪身上在扣下扳机逸散出来的瞬间性狂暴电流就意味着这玩意是一把伤人伤己的武器了，按照风潇潇的要求，雷电能量首先就是要足够强！然后符文放出的雷电要全部内导入驱动线圈内，同时还要在最短的时间内把雷电能量放干！

　　不然的话子弹就不会被打出去，而是被定在枪管的中心，这算是一个难题，却不是没有办法解决，符文本来就具有着瞬间性放出的效果，难点就在于如何消除后续残留电流，就算是雷电能量是残留的，也会导致驱动线圈持续的生效，即便是定不住已经将速度提升到十分恐怖的子弹，却会直接影响到子弹后续的速度！

　　为了解决这一点，郑尘在上面格外的刻印了破魔符文，破魔符文和雷电符文相连着，一旦雷电符文被激活，就会牵扯到破魔符文，因为排序的问题，两道符文激活的过程中会有一个极其微小的时间差。

　　郑尘是依靠这个时间差，通过破魔符文的力量来抹消残留后续雷电能量，这枪打出子弹的威力是由雷电能量激发瞬间时的强度决定的，所以即便是激发了雷电符文的瞬间破魔符文生效也没关系，那时候子弹已经被驱动打出去了。

　　不过上面闪过的狂暴电流郑尘就没办法了，为了保证威力他刻印的符文威力自然不能差，破魔符文的效果也被他集中在了驱动线圈内，残留在驱动线圈之外的电流就算是也会被破魔符文消除，但这也依旧有个时间差。

　　这枪可是全金属的，他也弄不来什么绝缘载具，即便是弄来了，携带也不方便，不过抵挡电流的方式郑尘也有，总之这就是一个安全系数不怎么高的武器。

　　“嘿嘿！如何？”风潇潇问道。

　　“很好。”郑尘由衷地说道，这威力的确是比起弩强大太多了。

　　“那之后就用这个吧！”风潇潇直接说道，心里已经在笑开了，老娘果然是天才啊，就算是听人讲过类似的原理，就能琢磨出来！就是不知道威力对照起来正品如何……

　　现在看起来已经足够就行了！嗯哈哈哈哈！！！

　　郑尘没有拒绝，虽然这种武器打一枪需要给符文格外的充能浪费的时间长了点，其他的他找不到什么缺点了，温度方面郑尘有着能够抵挡火焰的帝具残骸材料，电流方面，郑尘直接用御魔符文或者使用冰去抵挡就可以！

　　这种武器就如同长棍一样，完全可以准备好几根。

　　回到现实之后，小镜看着脸上时不时带着怪怪笑容的风潇潇，双眼透露着一种无机的色彩，这还是惦记着之前的事情，明明能够让人感觉到背脊发凉的视线，却被现在信心爆棚的风潇潇给忽略了一边。

　　不仅如此，她还拿出来了手机联系起来的自己的朋友。

　　小镜听到了风潇潇话里隐隐透露出来的许些危险字眼，忍不住竖起耳朵听了起来。

　　“电磁加速枪？线圈炮……什么鬼！”

　　小镜听得一愣一愣的，她不是差生，所以风潇潇说的东西她能听懂，但是怎么突然就谈到了这东西？她似乎对于这种东西并不感兴趣吧？

　　难道说这是准备在现实中折腾出来什么新的危险东西吗！？

　　“啊哈？你说我做的那个只是相当原始的运用？唔，算了，原始就原始点吧，反正在高基础下能发挥出来的威力也足够了。”听着自己朋友的说法，风潇潇微微的撇了撇嘴，她倒是想要弄点复杂的，那显然需要时间不是？

　　太过复杂的话，郑尘估计也不会多采用，自己的这个朋友倒是提供了不少的方案，能够提供武器的威力，但是那需要准备很多格外的东西，现在用不到。

　　得知了风潇潇的需求和条件后，她的朋友说出来了一些比较简单的改良方案，这些多数就是对驱动线圈的调整，风潇潇将其记了下来，等着再次进入第二世界后和郑尘说一下，这种细节性的调整是可以提高驱动线圈收益。

　　反正能量方面是不用担心，她的朋友听得都相当的羡慕，毕竟依靠这种原始的线圈加速还能够达到像是她形容的威力，那一瞬间注入的雷电能量当真是庞大的很。

　　“符文力量还真是个好东西。”挂掉了电话之后，风潇潇轻啧了两声，颇为感慨地说道。

　　“哼哼，不然呢！”提到自己专精的地方，小镜的情绪立即回升了起来，“符文虽然被人称作外力，但是这种外力可是有着别人没有的特点！”

　　纵然是外力，却将外力运用的淋漓尽致，消耗少许的精神力量，就能够引导大量的外界游离力量做成符文，其他类型的力量也能做到这一步，但是却和境界有关，最简单也是最常用的说法就是天人合一状态。

　　当然也就是因为这样的因素，郑尘使用的符文才会有那么高的学习门框，其难度基本上就相当于……普通婴儿绕过学习走路，直接就会跑的程度。

　　“是这样没错，但是作为玩家，却被一名学习掌握比你晚的原住民比了下去，你怎么看呀？”

　　“能别说这个吗？”小镜的眼神立即又恢复成了之前的无机质。

　　“当然……不能！”

　　“不跟你计较了。”盯着风潇潇看了半天，小镜颓然的叹了口气，跟面前这个娘们计较一些事情就是和自己过不去，“我很好奇你怎么突然又对科技向的东西感兴趣了？”

　　风潇潇主要掌握的都是和机关类型有关的，和科技类型的联系不大。

　　“没兴趣，只是需要一些原理而已，毕竟郑尘的武器威力有点不足了呢。”风潇潇随意的回答道，郑尘的弩威力强劲没错，但限于硬件条件的限制，强劲的也有限。

　　即使他能让弩箭得到极大的提升，可发射的载体却稍有不足啊，郑尘做出来的弩可以说是已经达到他的最大使用上限了，每次上弩箭他都需要使用一种特殊的增强力量方式才能做到，就是风潇潇自己给那把弩上弩箭都感觉颇为的吃力。

　　“那还不足？你究竟是多想要赢啊……”

　　“既然有决定了，那就是冲着最好的结果去，为什么不多想多索求？”风潇潇耸了耸肩，也不在意小镜的话，“不多想要，怎么又会有奋斗的动力呢？虽然这样做了还是败了会很打击人就是了，我可没有那么坦然。”

　　小镜还想要说什么，却被风潇潇再一次开口打断，“因此啊，既然我没有这么坦然，那何不做的更好一点，避免失败呢？既然会失败，那肯定就是做的不够好！”

　　“你也就在这个时候正式了。”

　　“～一直正当八经的多累啊！”


第516章 追踪力的弊端

　　“那是什么？”看着远处的从地面斜射向天空的一道淡淡的扭曲痕迹，一队玩家有些微微发愣地说道，“某种强大的怪物？”

　　“……你怎么不说是神器出世啊！明显是谁放出来的攻击啊！”另外一名玩家翻了翻白眼，“过去看看……”

　　话音未落，又是一道痕迹飞过，这一次的方向是对着他们这边来的，而且因为飞行角度的问题，距离他们相当的近，所以在那一道痕迹闪过去之后，一阵劲风扑面而来。

　　“我们还是回去吧。”

　　过去看看？现在开什么玩笑，刚刚如果打的准一点，他们能够活下来几个人啊，飞过去的是什么玩意都没用看清！

　　就在他们准备离开的时候，又是一道威力看起来更强扭曲痕迹再次从空中闪过，带着一脸麻木的表情，这一队玩家基本没有任何停留的心思了。

　　这种攻击一次两次也就算了，这看起来似乎没有停止的趋势？

　　究竟是干什么的啊，练功！？

　　“我能试试吗？”看着郑尘重新做好了一把线圈枪，黄泉有些按捺不住了，这一枪一枪的威力都具有着强大的毁灭性，而这种毁灭性的攻击只要扣扣小指就能做到……有点让人心动。

　　风潇潇离开之前的尝试是成功了，但是郑尘觉得这可以后续的调整一下，不是枪体的结构，郑尘对这玩意的原理也不了解，多做调整也没意义。

　　能调整的就是符文的搭配使用方面。

　　他在调整雷电符文和破魔符文触发间隔，不是刻印在金属上面，郑尘微调起来是有难度，现在却是在金属上面刻印符文，有着纹路的辅助，郑尘可以比较轻松的对其进行微调，一点一点的调整雷电符文和破魔符文的触发间隔。

　　加长触发间隔威力就要受到折损，过多的缩短触发间隔威力也要受到折损，其原理大概就是因为雷电力量被湮灭的太早，没有让驱动线圈的效果达到最高点的缘故。

　　多次的尝试之后，郑尘确定了在保持符文原本强度的最佳触发间隔，至少多次微调对比中，郑尘确定的是威力最好的一次。

　　“给。”郑尘将手里的丝线交给了黄泉，没错，这枪会漏电，郑尘还没有弄出来合适的针对手段，因此每次尝试的时候，都是用一根丝线牵引着扳机的扣动。

　　“我直接用手就行了。”大大咧咧的抓起了固定架上面的线圈枪，黄泉瞄了一眼远处的一排被席雅弄出来的靶子，那些靶子的质量全都一样，所以在被命中同一个地点的时候，表现出来的破坏痕迹基本上是一样的。

　　席雅可以保证靶子的质量，郑尘同样可以保证子弹的质量，每一发子弹的规格都是一模一样的！所以造成的效果也不会因为子弹的细微不同而出现轻微的诧异。

　　有着这样的对比，每一枪的威力自然都很好测试。

　　挑了一个靶子之后，黄泉瞄准了靶子上面的一个颜色不同的原点，精准方面即便她不怎么使用枪械，也能保证其中的精准度，练刀术就很考验这个的，不然怎么能砍得准？

　　扣下扳机，撞针激发了枪体内刻印的雷电符文，强悍的雷电能量导入了驱动线圈当中，枪膛内的全金属子弹瞬间极静到极动，枪身上的残留的雷电能量即使被破魔符文抹消了，但是破魔符文被激发的前一瞬间，依旧传递到了黄泉身上，让她拿枪的手微微一颤。

　　好在在她的手颤抖的时候，子弹已经按照了正常的轨迹飞了出去，精准的命中了靶心，在上面留下了一个带有焦痕的窟窿后，子弹不知道飞到了什么地方。

　　“好麻……”赶紧丢掉了手里的线圈枪，黄泉伸手摸了摸自己的头顶，果不其然的，黑色长发现在已经全部的竖了起来……“这东西你打一枪确定还能动？”

　　郑尘摇了摇头，伸手捡起了地上的线圈枪，纹路覆盖在了上面之后，重新塑型出来了一颗子弹压入了枪膛当中，并且给里面的符文重新的注能，随即他将武器再次交给了黄泉。

　　带着疑惑的心态，她重新对准了一个靶子来了一枪，这次枪身上本该瞬间泄露出来的雷电能量却没有出现，这让做好了准备的黄泉有些诧异，观察了一下这次在靶子上面打出来的弹孔，和上一个靶子似乎有着一些差距，“威力变小了？”

　　“封印符文阻绝参与的雷电能量。”郑尘说道，刚才在进行尝试的时候他就有这种想法了，雷电符文瞬间输出的雷电能量，破魔符文难以瞬间将其全部湮灭，所以他就在想着用第三种符文辅助。

　　封印符文。

　　他对着一个靶子来了一枪之后，感受了一下威力，将破魔符文和封印符文同时激发的效果不如单一使用破魔符文，这两个符文之间激发也需要一定的细微时间差，不用太长，但要比起雷电和破魔符文的时间差短，就算是因为破魔符文的效果没有发挥出来全效也无妨。

　　被削弱的雷电能量被全盛的封印符文彻底的封印很容易，当然同时激发的话，那破魔和封印符文之间就会相互冲突牵制，反而会雷电能量的控制出现下滑。

　　重新的调整了之后，郑尘抬起了手里的长长枪管对准了一个靶子……

　　“这真是……你果然名副其实。”重新进入了第二世界，赶到郑尘这里的风潇潇看着被郑尘插在身旁地面上的武器，外形方面没有太大的改变，还是很像燧发枪，但是使用方面却完全不同过了。

　　首先那种因为符文蕴含的雷电能量太强导致漏电的弊端被郑尘消除了，威力方面也不知道他是怎么调试的，竟然进一步的提升了很多，这一切都是在她离开后做到的。

　　不说别的，就单单是郑尘这种积极主动性就很……好啊！

　　他能让这玩意威力变强，那再对驱动线圈稍稍的调整一下，材料变换一下，对雷电能量的使用效率变高了，那威力自然会更进一步的提升！

　　再加上郑尘做出来的符文子弹……嗯哈哈哈哈！之后的几次战斗别说是反应过来了，就算是反应过来了，还能有几个人挡住他的攻击！？

　　“可惜啊，你这武器是随用随扔的。”测试了一下这枪的威力之后，风潇潇还给了郑尘，“不然的话，我还能给这枪附加上一些特别的效果……”

　　这种效果依附在枪身上的，在每一次攻击的时候，都能够通过枪械的附加效果给子弹带来格外的属性加成，即便是没有单一对子弹改造的那种强度，却胜在节约和持续利用。

　　那种附加是对普通子弹也有效果的。

　　然而这枪在郑尘的手里用完就要被还原成金属，被他储存到依附在他身上的那些纹路当中。

　　有什么附加属性也要因为这种回收而被破坏消失。

　　“说起来我好像有听说过一把叫做必中之弓的帝具，只要说出敌人的名字，射出去的箭矢就能一直对敌人进行追踪……”

　　“追踪力会因为子弹速度降低。”郑尘说道。

　　“唉？你知道？”风潇潇有些诧异。

　　“测试过。”

　　郑尘摇了摇头，照风潇潇说的细节调整对线圈枪重新进行的修改，然后测试，对符文的触发间隔进行新的调整，只是用来调整，所以郑尘并没有太过全力的使用符文力量，将三种符文的力量全都降低了一个较低的层次。

　　为的是节省精神力量的消耗，毕竟是调整，实战使用是，只要同步提升符文的力量就行了。

　　之前他就消耗了不少的精神力量，等到测试调整结束后，他要好好的恢复一下。

　　郑尘测试的时候，风潇潇托着下巴在一旁观看了一会，注意到了某位冰女人瞥过来的不满视线，她心里嘀咕了一声小气的女人后，干脆将注意力放在了别的地方，从背包里取出来几瓶充满怪物精血的容器。

　　即使是密封着的，依旧可以听到瓶子中咕嘟咕嘟的沸腾声。

　　无视了这种声音，她直接动手加工出来了几根纤细的金属圆柱后，对其进行了血炼，这次的圆柱规格很小，主要是为了配合郑尘做出来的子弹。

　　做好了之后，只要郑尘用他那塑型金属的能力，将金属包裹在这种圆柱上面，做成子弹就可以使用，规格小了，威力依旧没有变化！

　　风潇潇挑选出来的血炼素材基本上都是长虫类型的，这种类型素材的怨魂攻击因为它们的形态会十分的持久，即便是对方能够坚持住第一波不死，状态也不会好在什么地方，之后的后续攻击也难以承担下来。

　　都是为了胜利，风潇潇不介意用点狠手段，她不这么做，敌人抓到了机会也不会有什么仁慈，既然这样了为什么还不干脆点，绝一点？

　　反正节操这种东西在现实中就没多少，第二世界中更别说了。

　　只是……这种线圈枪可没有连射的功能，也就是说郑尘又要恢复成为之前的那种二连了？这样看起来杀伤力提升了，但效率还不如之前的二连射狙击弩枪。


第517章 关联固定限制

　　“算你狠。”有些愣神的看着郑尘身旁插在地面上的六把线圈枪，风潇潇愣了一会之后，说道，“不过这样的话只能定点射击了吧？我帮你设计个东西……”

　　这玩意携带的重量和体积都不如狙击弩枪，郑尘用的这一手虽然出乎预料，但看到之后却并不觉得让人吃惊……总而言之，这可以啊！

　　即便是不如二连狙击弩枪发射的迅速，但是以郑尘的速度，连射方面不必用弩枪慢了，毕竟弩枪双持也只能瞬间打四枪而已。

　　更让风潇潇在意的是上面竟然还有保险这个细节，显然是郑尘之后加进去的，这玩意准备个这东西真的不亏，毕竟走火起来，哪怕不是枪口对人，在枪口旁边也要受到很大的波及。

　　“可以。”将六把线圈枪收了起来，郑尘回到了飞船当中，端起了放在座椅旁边的花茶品尝了起来，凤凰的力量似乎也达到了一个极限，即便是有着花茶中富含的生命力，也无法让凤凰力量衰竭的速度停止。

　　最多就是变慢了。

　　这并没有什么好可惜的，郑尘已经从其中得到了不少的收获了，那个能够看到元素力量的视野可以说是最大的收获，其他的就是体现在别的方面，就比如恢复力，郑尘现在的体质放在以前的话，手上被割出来了一道小伤口，止血方面就算是不依靠恢复力他也可以收缩肌肉达到瞬间止血的目的。

　　不这样做也会在极短的时间内止血，然后过个几十分钟就能让伤口恢复的彻底消失不见，没有一丝痕迹，而现在，这种小伤口只需要短短的数分钟就能够彻底的恢复，毕竟人可没有什么太过的特殊天赋。

　　所以就算是属性提升了也不会有着过多的格外加成，当然这也可能和之前吃的桃子有关系，之外就是一种特异的火抗力量了，郑尘尝试将手接触过篝火，结果那火焰对他的伤害很低，而且接触到的篝火在碰触到他的时候，隐隐的出现了一种曲折回避的状态。

　　如同恶魔之粹提供的格外冰抗力一样，这种火抗力或许在战斗中遇到了特别强力的火系攻击并不能带来太大的实质帮助，郑尘也不会本着测试一下火抗力强度的想法，去硬接明显是要回避的攻击。

　　这种火抗力带来的真正好处就是对环境的适应性！至少郑尘在一些极热或者极冷的地方都不用格外消耗精力和体力去适应那种环境了，这很便利！

　　总之再过一段时间凤凰的力量就会彻底的消失了，已经从中得到了这么多的特点，郑尘已经满足了，注定要消耗殆尽，无法保留的力量又何必强留？继续保持现状等着凤凰力量完全消失就行了。

　　毕竟那是来自凤凰的力量，普通人又怎么可能真正的拥有？种族都不一样，接受的太多了真的是好事？所以给这正在衰竭消失的凤凰力量强行续命后，之后带来的未必是好处了。

　　人类的身份他觉得还是挺好的……至少人类的形象他不觉得自己有什么不满意的地方。

　　将保温杯放在一边，郑尘眯起了双眼思索起来之后要做的事情，成功和失败的两个方面。

　　成功了，得到那张传送卷轴自然可以达到目的地，失败了，郑尘在有些时候的节操不比风潇潇高多少……风潇潇是玩家不会真正的死亡，真如果遇到了应对不了的事情，不用说让她被人干掉了，郑尘自己觉得都会下手补刀……

　　失败了的话，除了赶路之外，或许还能够做一些别的准备了，就比如风潇潇身上的传送卷轴，这东西就算是很少见，也能够有一些原住民掌握吧？

　　路上可以多关注一下相关的事情。

　　第四场战斗……

　　在传送开始的瞬间，郑尘就已经抓到了关联着六把线圈枪的卡扣，被传送到了战场之后，他毫不犹豫的就开启了凤凰视觉，同步启动了观察者帝具，两种特殊的视野交织在了一起，让郑尘对进入了这里的敌人进行的瞬间性的锁定和判断！

　　现在参与者都有着从者的存在，两种交织的视野足够让郑尘分辨出来他们之间的身份了，手背上令咒还是比较明显的！

　　六把线圈枪被郑尘解放了卡扣后，以倒立扇形方式直接从他背后弹开，这是风潇潇设计的一个机关，弹出来的武器就在他手边，以反手拔刀的方式抽出来就会触发到下一层的机关，瞬间的将后续的武器替换到他手边的位置！

　　两道扭曲的空气痕迹从枪口处出现，转瞬间又消失不见，子弹飞出去的瞬间，四周就荡起了强烈的气流，吹的风潇潇赶紧按住了自己的头发，免得影响郑尘，或者说郑尘来个极限角度射击，打断自己一部分头发……

　　两次攻击的下一瞬，郑尘就已经丢掉了这两把没有子弹的武器，抓到了手边新转移过来的两把线圈枪，对准了新的方向，连续重复了三次！

　　一名玩家感觉到胸口一痛之后，马上意识到了自己受到了敌人的攻击，好在这攻击虽然迅疾但是……因为速度太快，玩家现阶段的体质又强，还穿有防具，造成的伤害似乎不大。

　　这个念头刚刚出现他就睁大了双眼！洞穿自己身体的伤口处拖曳着一道细长的红痕！

　　这道红痕迅速的膨胀了起来，一颗巨大的蛇头从他身后伸了过来，张开大嘴向他撕咬了过来，他身旁的伙伴刚刚来得及阻止，蔓延到中弹玩家胸口中的红痕就已经膨胀成了一道完整的蛇躯！

　　“卧槽啊！！！”

　　这名玩家的身体当然承担不住这么大的扩张力，仅仅只是来得及发出一声短暂的怒吼，声音就戛然而止，失去了目标还没有燃烧殆尽的怨恨灵魂自然将目标放在了那名玩家身边的同伴身上！

　　蛇类的怨恨灵魂的活动受限于子弹，但它们的体长优势又会让这种活动范围得到极大的提升！

　　所以那名从者也在攻击范围之内！除去这道怨恨灵魂之外，子弹上面携带的后续符文力量也在攻击到目标的时候爆发了出来。

　　不是爆炸的符文，而是软性冰和重力！

　　爆发出来的软性冰将这名准备后撤的从者玩家直接笼罩了进去，然后在重力符文的效果下身躯忍不住一沉，软性冰也在重力下出现了变形，但是这种变形让他感觉更糟了！

　　直接被笼罩进软性冰中的时候，会有冰冷减速的同时，身体也仿佛是置身在粘稠的液体当中，而现在因为重力被压缩的软性冰则给他带来了一种被困在果冻中的耗子一样的感觉。

　　仅仅是这样还要不了他的命，那道猩红的怨恨灵魂的蛇头在他行动力受到严重限制的下一刻，就已经冲入了软性冰当中，将他上半部分的身体吞噬了下去。

　　重力符文对于这种灵体的存在影响比较小一些，消耗式的怨恨灵魂攻击也不会让他们受到太多的克制性限制，所谓的限制只会加快它们的燃烧速度打破这种限制！而不会被影响！当然这种突破限制的方式也会导致它们的存在时间进一步的减少！

　　在吞噬了这名从者玩家的上半身之后，猩红的蛇躯就已经开始淡化了……

　　几乎就是在同一时刻，第二世界中有五名玩家直接下线了，下线的第一时间就是去第二世界的论坛！简直不能忍，开场就被人给用不知名的手段给秒了说出来这能信！？

　　大量淘沙，这可是第四次战斗了，完全和之前的几次不是一个级别的好吧，这个次数的玩家可以说基本上都不会是什么弱者了，第四次之后的战斗肯定都是高质量局势，原本根本用不到七个小时的战斗时间在之后可能就不太够用。

　　然而他们被秒了！

　　“死了五个。”风潇潇看了看自己手背上的令咒，对郑尘说道，他的话音刚落，郑尘就已经抄起了向最后一个目标追击了过去，最后一人没有死掉，但是通过观察者的远视和透视郑尘看得出来对方受伤不轻。

　　若不是他身边的从者掩护着，就算是抗住了子弹的攻击，在之后的怨魂攻击下也难以幸存，从者给郑尘的这种开场狙杀方式多了很多的变数，准备更多的武器是个好选择，但是时间上或许有点不够。

　　郑尘的视野不是三百六十度的，所以就算是快攻也需要转移视线锁定敌人，这需要时间！

　　如果连从者也当做攻击目标包含进去的话，那就更需要时间了！郑尘有从风潇潇哪里听说过“子弹时间”这类型的能力，大体上就是极大的强化反应能力。

　　如果郑尘可以调集外象力专一增幅一点的话，或许也能达到这一步，只不过这种增幅外象力很不容易达到，它带来的增幅总有一个最低关联标准！

　　郑尘现在已经可以突出性的增幅一方面，却遇到了一个难以打破的瓶颈，其他方面的增幅力在被降低到了一个程度后，无论如何都无法继续减少增幅力了，这种固定式的关联锁定的限制让郑尘一直都无法解决。


第518章 让她饿死算了

　　关联锁定限制着郑尘的增幅外象力无法在一个特点上面将其发挥到极致，有了均摊就意味着无法专一，这点郑尘目前也解决不了，就好像是正常人难以打破自身的保护机制一样。

　　总之最低的增幅标准就是以增幅最高的地方为准的，就比如郑尘突出性的增幅力量，其他的增幅程度可以降得比较低，但对于体质的增幅却降不下去。

　　郑尘选择增幅速度的话，力量和体质的增幅降低标准就会远超于其他的方面的增幅程度。

　　这种关联性很强！这也是郑尘一直使用外象力而没有真正因为增幅单项属性过度而伤到自己的主要原因，他想要伤到自己的机会都没有。

　　虽然这样是安全了，但总归缺少了一些必要的爆发性。

　　不然的话就像是刚才的六连击，如果外象力能够单一增幅反应速度的话，郑尘完全可以将射击的时间减少一半以上！

　　六连的速度纵然快，他却需要在攻击的时候进行短暂的瞄准准备。

　　“喂！等等我……唉。”看着已经没有影子的郑尘，风潇潇微微张了张嘴，捡起了地上被郑尘打完就丢在一边的四把线圈枪。

　　怎么说呢，郑尘的单独行动实在是太积极了，也不知道他以前是怎么养成这种习惯的，很多时候她都能看出来这一点，郑尘基本上都是能单人行动就会这么选择单人……

　　好像身边的人有多么不值得信任一样，真是一个坏习惯啊！围观不到他是怎么打的了！

　　风潇潇可没有郑尘的帝具，看不透建筑物的阻挡，又追不上郑尘，等自己赶过去的时候，战斗差不多就已经结束了？

　　说起来……不会有什么没有被干掉的从者现在盯上了自己吧？真是的，离开的时候也不告诉自己一声还有没有残存下来的从者。

　　默默的检查了一下身上的装备，确定就算是突然遭受到了强力攻击也能无恙后，他顺着郑尘的走过的路径追了过去，一路上没有受到袭击，刚刚找到郑尘却看到他一枪将面前的敌人轰的大半个身体都消失不见了。

　　这次他用的子弹似乎不再是之前的那种流线型的纯金属弹丸，不然的话也不会出现这种如同反人类一样的范围杀伤，而是超强的贯通穿刺伤害。

　　最后一个敌人，死亡！

　　“怎么可能……明明已经打中你了……”看着从自己后心处贯穿的一把红色细剑，这名玩家惊疑地说道，细剑透体的时候，他全身的力量就被禁锢了，一根手指都动不了，没有当场死亡是体质够强，但是这把细剑却有着异样的吸血效果，让他坚持不了多久。

　　他现在的语气中没有多少失望，参与这场竞争，而且已经是第四次战斗了，他早就做好了准备，稍稍在意的地方也就只有那点不甘心了，反正又不会真的死亡，面对这种濒死伤势也没有绝望可言！

　　所以他现在的语气十分透露出来的只有疑惑，他明明……打中了身后的少女啊！

　　“眼睛是会骗人的。”楚漓平静地说道，“同样，感知也能骗人。”

　　这名玩家眼里闪过一丝恍然，在他面前和身后一模一样的少女顿时散落成了如同碎玻璃一样的破碎光屑，这就是欺骗他眼睛的地方了吧……至于感知骗人，如果面前的幻象只单单是幻象，那肯定欺骗不了他。

　　他命中对手的时候，感觉到了很清楚的击中目标的感觉，这才是让他出现松懈，被楚漓一记平平常常，但十分精准的攻击带走的主要原因！

　　“厉害！”

　　疑惑已经没有了，他不用在硬撑下去，留下了短短的一句话之后马上化光消失，不远处的一只周身笼罩着旋风，围绕着一根电线杆打转的银色大狼疑惑的眨了眨眼睛。

　　之后身体随即脱离了这个战场，从者可没有要求种族……

　　“光系和精神系的融合，当然厉害了。”楚汶的虚影浮现出来在了楚漓的背后说道，她低头看了看自己近乎虚无的下半身，微微扯了扯嘴角，“虽然知道别人看不到，但是这种赤身裸体的感觉真不习惯啊。”

　　同契之后身上携带的一切东西都会暂时消失不见，所以也就是说她现在浮现出来的身影压根就是没有衣服的，所有的圣战天使同契之后都是这样，当然，别人就算是看到她也只能看到锁骨以上的部位，其她的地方全是虚无的轮廓。

　　“怎么了？”大概是姐妹的缘故，同契状态下，楚漓可以更为明确的感觉到楚汶的心态。

　　“唔……不管怎么说姐你还真是厉害。”楚汶摇了摇头，露出了一个笑容由衷地说道，“不愧是我姐。”

　　她走到了第四场战斗可是实打实的依靠实力走过来的，她战斗的风格没有所谓的狂暴，也没有法师那种炮台模式，有的只有特意的技巧，这也是她和敌人的战斗场地没有多余破坏痕迹的缘故，那些破坏痕迹都是敌人带来的，没有一处是属于她！

　　“依托于精神力量的战斗方式，并没有太多可取的地方。”楚漓摇了摇头说道。

　　“姐你这话可就谦虚了。”

　　楚漓罕见的笑了笑，稍稍的摇了摇头，“真是好妹妹。”

　　所谓的姐妹关系并不是所有的亲姐妹关系都是好的，仅仅是楚漓知道的就有不少姐妹之间有着各种矛盾的情况，其中最首要的原因就是作为姐姐的或者是妹妹的要比对方太过优秀的原因。

　　她很庆幸自己没有遇到这种情况，楚汶的脾气有时候虽然暴躁了点，但是性格很好，既然作为妹妹的都已经可以这样了，那她身为姐姐又会有什么不满意的？

　　“嘿，老姐你可是一直照顾我的，我当然要当一名好妹妹了。”楚汶笑了笑，跟着楚漓一起离开了这个除了她们之外没有任何的人战场。

　　下线后，果不其然的看到了风潇潇打着哈欠托着下巴看着窗外的风潇潇，她听到了身后的动静，回头瞥了一眼，用着一种老娘很厉害的语气，“哼哼～你们可真慢啊，我都坐这里半个小时了。”

　　“……说的好像是你凭着自己的实力这么快取胜一样！”楚汶双眼微微一眯，风潇潇这种语气还真让人火大啊，明明是借助别人的力量，却用一副这是自己的实力带来的语气。

　　“哈哈～眼光也是实力的一种哦！我跟你说，这次差点就来一个开场瞬杀了，整个战斗从开始到结束只花了三分钟，就问你们怕不怕？”

　　楚汶皮肉不痒的笑了笑，“小心阴沟里翻船，到时候我看你能不能笑出来！”

　　“我会很小心的！”风潇潇揉了揉自己的肚子，有些无精打采的又打了个哈欠，“好饿啊……”

　　“小镜没给你做饭？”

　　“啊……小萝莉对我有怨气，所以不给我做饭了。”风潇潇无奈的摆了摆手，“我又不想出去买东西，所以只能等你了。”

　　“你也该出去活动活动了，从搬进来到现在你似乎都没有出过门吧？”楚汶上上下下的打量着风潇潇，经常不出门的缘故，让她的皮肤多了一层异常的白，至于她的日常需求品或者是需要的材料，基本上都是网购……“也该晒晒太阳了吧？看你现在的样子。”

　　风潇潇干脆的一个狮子摆头，猛地向床上一趴“不想出门，反正都一直在第二世界乱跑的……现实里出门多没意思啊。”

　　“……”楚汶揉了揉自己的额头，看着自己面前趴在床上不引以为耻反以为荣的污女，“真是的，女孩子的乐趣你有多少没有享受过。”

　　她指的是逛街，化妆……前者她经常，后者……不是还有一名十分有本事的亲姐姐吗？这事又不用她自己发愁！

　　“啊哈～？洗澡的时候我就是试过啊。”

　　楚汶脸色一拉，直接摔门走了出去，正好在客厅看到穿着围裙正在端着早饭的小镜，看了看摆放着的早饭，楚汶稍稍的一数，还真没有风潇潇的！“你居然还真没有做她的早饭？”

　　“让她饿死算了！”小镜将身上的根据自己的身材订制的围裙一解，用力的将其拍在了沙发上面，满腹怨气地说道。

　　“唔，你这样真像是赌气的小媳妇。”

　　小镜双眉一竖，不善的盯着楚汶，“你也想学她吗！！”

　　看着浑身散发着“大怒而威”气息的小镜，在这种萝莉威压的压迫下，楚汶不动声色的扯了扯嘴角，暂时还是选择退让一下吧，虽然她老姐也很会做饭，但是做饭这种事小镜都一直是乐在其中的，让自己的姐姐接手也有点不妥。

　　“当我没说！就让她饿死好了，我们快点吃。”

　　三份早餐，小镜和楚汶快速的解决了两份后，风潇潇从卧室里揉着饥肠辘辘的肚子走了出来，视线立即放在了剩余的最后那一份早餐上面，萎靡的精神顿时振奋了几分，“哈！我就知道小镜你不会忘了……”

　　“这是楚漓姐的，你准备睡大街的话就碰一下试试！”小镜板着脸打断了风潇潇的话，“想吃自己买去！”

　　即将碰触到早餐的风潇潇手一僵，脖子有些僵硬的看着门外，“完全不想出门……”


第519章 后悔了

　　“结果还是出门了……”微微的叹了口气，风潇潇一手拿着包子一边看着街边的情况，奈何决心这东西在身体的本能驱使下，在她去食堂寻找零食无果之下，就彻底的被放弃了。

　　总不能去吃生菜叶吧！

　　“噢！这味道好好！”尝了一口之后，风潇潇双眼一亮，三两口的将手里的包子吃了个干净，“平日里都没有觉得这么好吃！”

　　“那是你饿狠了。”楚汶摇了摇头，看着大步流星走在前面的小镜，恩～萝莉威严什么的，给人的感觉更像是发怒的萌猫啊，也不知道小镜有没有发现这点，并且因为风潇潇的暂时屈服，似乎还乐在其中的样子。

　　要不要提醒她一下？

　　想了想，楚汶还是放弃了这个念头，万一现在的小镜将自己给一起迁怒了，那她不也要变得和风潇潇一个样的下场？

　　倒霉有她一个人就够了。

　　“嘿！走慢点，小心被人拐走啊！”楚汶刚刚放弃了某种提议的念头，风潇潇却在她旁边对着小镜叫嚷了起来。

　　停下了脚步，小镜浑身微微颤抖着，一脸怒火的转过身来，“我！不是什么！小孩子！！！”

　　“别这么说嘛，旁边的童装店阿姨在对你招手呢。”几个包子下肚，缓解了饥饿感之后，风潇潇马上好了伤疤忘了疼。

　　“……可恶！”小镜一脸阴郁的跺了跺脚，只感觉心里的无名火蹭蹭的向外冒，看风潇潇的视线也多了几分真正的怒意，更是不想看到现在的风潇潇，所以她干脆的扭头就跑！

　　这一幕让风潇潇稍稍的一愣，在楚汶没有反应过来是怎么回事的时候，她直接追了过去。

　　“喂！等等我，到底怎么了啊？”

　　“小镜的情况有点不对劲。”

　　风潇潇一边追着前面狂奔的小小身影一边说道，“本来我就有点奇怪，小镜什么时候脾气这么大了，居然可以怄气好几天，我都佩服了……”

　　“佩服你自己的气人本事吗？”

　　“啊哈？我可是有把握的唉！”风潇潇翻了翻白眼，“又不是真的眼瞎，犯得着对身边的好朋友那么狠吗？”

　　楚汶为撇了撇嘴，的确，风潇潇每次都是适可而止的，但是吧……这简直就是为下一次继续这么做而做的准备啊！就是这一点才让人有点无奈。

　　“就拿小镜的情况，那天的事情最多一夜就没事了，但是她竟然能记这么多天，我都感觉诧异了，她哪根筋搭错了吧？”

　　“……这么说她真的好吗？就算是搭错了，到时候好好谈谈就知道了。”

　　楚汶追的比较轻松，风潇潇就有点无力了，她出门并没有换鞋，只穿着拖鞋出来的，跑起来格外的费力，看着前面依旧没有停下来意思的小镜，也不知道这小萝莉抽什么疯，竟然跑的这么拼？

　　“你先追，我换双鞋子去。”看到了街道旁边刚刚开门的鞋店，风潇潇直接将自己穿着的拖鞋提到了一边，光着脚走进了鞋店当中。

　　“你快点！”楚汶留下了一句话，毫不停留的继续追着小镜，对着她喊着，“你不嫌累啊！！别跑了！”

　　她自己也都诧异，受体型所限，小镜是她们之间体力最差劲的，现在竟然可以跑这么快还能跑这么久？说起来简直都让她有点不相信！

　　平日里小镜该不会是在做什么刻苦的锻炼吧？也没见她有什么肌肉啊，依旧是萝莉体型的细胳膊细腿。

　　鞋店中风潇潇一眼就看出来了哪一双鞋子适合自己，在第二世界中练就出来的眼力，在现实中也有的，也没有和鞋店的老板多谈，她直接取下了那一双鞋子换上之后，也没有砍价，按照标签上的价码付账后，马上跑出了鞋店。

　　看的鞋店老板一愣一愣的……低头瞅了瞅自己手里的几十块钱，这……看那名少女身上的饰品挺多的，还以为那么急匆匆的会挑多贵的鞋子呢，结果就是店里最便宜的？

　　“这跑的也太快了吧？”换个鞋子付个账的功夫，风潇潇从鞋店出来看到楚汶距离自己的距离时，忍不住稍稍的张了张嘴，不是诧异楚汶跑的快，而是小镜啊！

　　她现在的想法和楚汶刚才的想法俨然是一模一样的。

　　不管了，先把人追到再说，看看究竟是发生了什么事情，小镜的举动实在是太反常了！

　　“呼～呼～呼～”胸口剧烈的起伏着，小镜向后看了一眼，靠着墙壁大口大口的喘着气，感觉肺部像是烧起来了一样，“总算是甩掉了……”

　　看着左右无人的小巷，小镜双腿发软的坐在了地上，现在她是连动一下都没有多余的力气去动了，她的体力真的不怎么好，一路上跑了这么久了，甚至还暂时甩到了楚汶，这更是让她的体力被压榨到了极限。

　　轻轻的揉着自己开始变得酸痛的小腿，那剧烈的疼痛让她忍不住挤起了眼睛，眼角噙着泪珠，“呜……好痛，我为什么要跑啊！”

　　在疼痛的刺激下，她被怒火点燃的情绪也冷却了下来，回想着自己之前的举动……好像并没有必要这样做啊，风潇潇的性子她再了解不过了，往日的自己要么是无奈要么是无视，现在竟然能怄气好几天，她现在想想都觉得有些奇怪。

　　靠着墙壁，小镜想要站起来，然而体力不足，狂奔后的小腿剧痛让她根本做不到，并且因为想站起来的举动，让小腿似乎抽筋了，剧痛加上抽筋的绞痛感，使小镜差点痛哭出来。

　　脚步声？

　　抱着双腿，浑身微微颤抖的小镜心里一惊，赶紧抬头看向了脚步声传来的方向，巷子中很安静，所以脚步声特别的清晰，有些格外沉重脚步声肯定不会是楚汶的……那是谁！

　　小镜有点心慌了。

　　一名陌生的男子，对方看到靠着墙壁坐着的小镜，脸上带着戏谑的笑容，“没力气了？”

　　“你……呜！”刚刚开口，小镜就被腿上的疼痛刺激的额头冒汗，说不出一句完整的话来，她自然看出来了面前的陌生男子绝不是带着什么好意来这里了。

　　这更让她后悔自己之前究竟是做法，究竟是怎么想的，竟然会那样做，好后悔！

　　她想要努力站起来，但刚刚动一下，腿上的绞痛让她摔在了地上，带着的眼镜也掉落在了地上，这让她脸色的惊恐神色更甚，看不清东西了！

　　她想要摸到不知道掉在了什么地方的眼镜，但耳边响起的一声被踩碎的咔擦声让她心彻底的沉了下去。

　　挣扎着做了起来，她抱着自己的双腿紧紧的靠在墙壁上，企图给自己带来一些安全感，本来就是一个很简单的出门，她身上并没有携带绘制符文的画笔，甚至连绘制好的符文纸都没有携带！“你……你是谁？”

　　“别想着拖时间了，本以为你早就该出来了，居然能拖这么多天。”陌生男子带着戏谑的视线低头看着靠在墙壁上，如同受惊的小兔子一样的小镜，伸手提着她的衣领将她提了起来。

　　弱弱的挣扎了两下，奈何没有丝毫力气，小镜相当绝望的发现自己根本没有任何机会逃掉！

　　“不错，会有不少有钱的买家喜欢你这样的。”伸手摸了摸小镜的脸颊，陌生男子轻笑着说道。

　　扑面而来的恶意让小镜脸色变得苍白起来，“不过你的精神潜质不错，不利用一下直接卖掉太可惜了……不用害怕，先睡一觉吧。”

　　小镜想到了最近一段时间新闻上播报的几起奇怪的失踪案件。

　　精神潜质？她是觉醒的力量就和精神力量有关系，在现实中精神力量本来就比普通人强很多，对面的陌生男子是……觉醒者吗？

　　小镜感觉自己的意识变得有些模糊起来，用力的甩了甩脑袋，她忍住那不断传来的困意，依旧惊恐的睁大着看不清东西显得迷茫的双眼，就怕一不小心就真的睡着了！

　　眼前的陌生男子也是精神系的觉醒者！

　　“我更看好你了！”小镜这种抵抗性让他露出了几分惊喜，“之前的可都没有一个像你这样的！”

　　“……无知！”忍着腿上的疼痛，小镜硬生生的挤出来了两个字。

　　她的话让陌生男子稍稍诧异的停顿了抬起的手，“你似乎知道不少东西，我会全部弄清楚的。”

　　话音一落，他准备用物理的方式敲晕眼前的萝莉少女。

　　砰！！

　　后腰被人一脚狠狠的踹到之后，提着小镜衣领的陌生男子顿时向前撞去，脑袋磕在了前面的墙壁上，一道血线从他额头滑落下来，同时跟过来的还有一块砸在他后脑的板砖！双重的攻击让他闷哼一声，直接趴在了地上没有格外的动作。

　　“你想对我家的吉祥物做什么？”拍了拍双手，楚汶喘着气也不管这个男子能不能听到，气呼呼地说道。

　　“呜哇！我好害怕！！”

　　听到了十分熟悉的声音，小镜当场泪崩了。

　　“……别哭的跟个小孩子一样啊。”看到小镜这样，楚汶顿时变得手足无措起来，看了看一旁掉落在地上，已经被踩碎的眼镜，她伸手将瘫坐在地上的小镜抱了起来，“没事了。”


第520章 还点靠最后赶来的

　　“呜……我腿好疼，还抽筋了。”小镜泪眼婆娑的呜咽着，刚才她的就在惊恐害怕中让心理防线受到了极大的摧残，现在则是彻底的溃败了。

　　她不敢想自己如果被带走了，会遇到什么事情……

　　“谁让你跑的那么欢腾，还这么会跑！”楚汶的气息也不平静，跟丢了小镜之后，她可是没有一点停歇的在附近寻找着，小镜能把她甩掉也只是借助地形，肯定不会跑太远，毕竟就算一只萝莉，跑了那么久了，还能跑到什么地方？

　　总之小镜看起来没有受到什么伤害，这让她稍稍的松了口气，“真不知道你之前是怎么想的……呃！？”

　　楚汶感觉精神一振，脑袋变得晕眩之下，眼前的事物也模糊了起来，随后一阵推力让她撞在了墙壁上，闷哼声还没有发出来，一只大手便按在了她的脖子上面，窒息感让楚汶睁大了双眼。

　　大意了！这家伙也是觉醒者！

　　一只手抓住掐着自己脖子上的手，她想把小镜放下来，但是肚子处传来的膝击使风潇潇产生了一阵干呕的感觉，疼痛让她完全站不直身体。

　　“老子干你着娘们！！”陌生男子脸色狰狞的盯着楚汶，额头和后脑的疼痛不断刺激着他的神经，从出现觉醒之后，他就没有在遇到……不，以前也没有遇到这种事，在疼痛的刺激下，他的脸色越来越狰狞起来！

　　“滚开！！”

　　小腿上的疼痛让他双眼中的血丝更重，一脚踢开了咬在自己腿上的小镜，陌生男子掐着楚汶的手掌也越来越用力，楚汶紧紧抓着他手臂的双手上面传递的力量变得越来越轻。

　　完了……

　　强烈的窒息感使楚汶心里的绝望阴影越来越强烈，她不想死啊！！

　　“你在用点力试试？”

　　陌生男子浑身一僵，放开了掐着楚汶脖子的手掌，身体僵硬的向后退了两步，被按在墙壁上的楚汶立即伏在了地上，捂着自己的脖子剧烈的咳嗽起来，贪婪的呼吸着，好一会才缓过劲。

　　擦掉了因为窒息感而被憋出来的眼泪，她有些虚弱的抬头看向了站在自己面前不远处，举着双手的陌生男子，“咳……小心，她是……咳，精神系觉醒者……”

　　“啊～没事，反正只要我一松手，他脖子上的环套就能要他命。”站在陌生男子身后的风萧萧笑嘻嘻地说道，“你可别乱动哦，这东西真的是能要命的。”

　　一边说着，她稍稍的拨了拨自己手里拿捏这的一个丝线，陌生男子脖子上立即多了一道血线，这让他彻底的放弃了反抗的想法，即便是套在自己脖子上的东西不能切断他的脑袋，但切断动脉却不难！

　　“哼哼，两个渣渣，结果还是让老娘来救场！”风潇潇用一种居高临下的态度看着楚汶和小镜，她注意到了小镜泪流满面的脸色带着难以抑制的激动后，眼中精光一闪，“嘿嘿嘿，今晚洗干净等着我哦！”

　　明明是少女的声音，却透露着一种强烈的猥琐之意，小镜很罕见的没有反驳什么。

　　视线转到了背对着自己的陌生男子伸手，风潇潇脸色十分突兀的发生了变换，她轻轻的舔了舔嘴唇，即使平日里大大咧咧，做事另类，但不意味着风潇潇就是“普通”的。

　　论起对敌心理状态，她要比楚汶和小镜优秀的多！楚汶刚刚的那一板砖在砸到对方的时候，下意识的留手了，无非就是出于一种怕担心直接把这家伙砸死的心态，但就是因为这样下手不彻底，导致对方并没有真正的晕过去，还有力气差点完成反杀！

　　风潇潇这方面的顾忌比楚汶小很多，在第二世界中她就没有多少节操，更是经常和红名玩家打交道，进一步的拉低了这个标准……

　　感受到背后强烈的恶意情绪，陌生男子浑身变得更加的僵硬起来，“你很厉害啊，欺负老娘的萝莉对吧？趴下，四肢着地，立刻！”

　　说着她轻轻的弹了弹手上的丝线，套在陌生男子脖子上的金属丝再次收紧了一分，他脸上带着屈辱的表情，脸色变幻了几次之后，感觉到了脖子上的金属丝又收进了一分，立即按照风潇潇的话照做。

　　在他趴下的瞬间，风潇潇迅速的拿着金属丝在他身上缠绕了几下，轻轻的拍了拍彻底腾出来的双手，瞥了他一眼，“恩，就缺了个狗耳朵发卡了，想死你站起来一下试试。”

　　说完也不担心这个陌生男子跑掉，风潇潇来到了小镜的身旁，捏了捏她的脸蛋，将瘫坐地上的她抱了起来，“嚯嚯，不生我气了？”

　　“……”小镜微微的张了张嘴，有点别扭的把脑袋向一边一撇，“我……我不知道怎么了。”

　　她很奇怪自己的情绪，明明对风潇潇很感激，但听到她轻浮的声音后，心里却又凭空多了一些火气。

　　“看来脑子真的是出问题了。”

　　“你！”小镜狠狠的呼了口气，“让我安静会……我有点害怕。”

　　眼镜被踩碎了，一时半会没有替代品，哪怕是被人抱着，她看不清东西的时候，依旧很恐慌和心虚，风潇潇稍稍的摇了摇头，也不多去拨撩小镜了，看向了楚汶那里。

　　“你看什么！”注意到风潇潇的视线是盯着自己身下看的，缓过劲来的楚汶脸色一拉，不爽的问道！

　　“唔，被掐的窒息的人一般来讲都会失禁吧？”

　　“我还没死呢！！”楚汶怒吼了一声，脸上闪过了一丝古怪的神色，如果风潇潇刚才出现的时间再晚一会的话……那好像就不一定了。

　　“那还不快感谢我？对了，我来的时候遇到了一家特别的服装店，今晚你和小镜记得穿上猫耳兔耳好好感谢我啊。”

　　风潇潇咧着嘴笑着，走到了那个男子的身边，抬脚踢了踢他，“快说，你对小镜做了什么？等会专家来了你就没有将功补过的机会了！”

　　“我已经来了。”楚漓的声音从巷口处传来，她看了看被风潇潇控制住的这名陌生男子，他身上现在束缚着一个以金属丝线为基础的机关，只要其中一根被牵动就会引发连锁的反应，也就说是他现在只能保持这种四肢着地的屈服状态，行动也只能慢慢爬行。

　　擅自站起来的话，那锋利的金属丝就会迅速的收紧，有衣服的地方还好，裸露的脖子那里就是要命的了。

　　“你可以换个安全一些的。”

　　“没带！”风潇潇脸向旁边一撇，面不改色的扯着瞎话。

　　楚漓不再说什么，她伸手按在了小镜的额头上，闭着双眼感知了一会，“一个隐秘的精神暗示烙印……你这也是倒霉了。”

　　看到风潇潇等人有些疑惑，楚漓摇了摇头，稍稍的解释了一下，“小镜的精神力量强度比普通人强很多，别的精神系觉醒者想要给她植入这种精神暗示烙印的成功率很低，即使是我也只有十分之一的成功率。”

　　精神暗示烙印，越是隐秘的，植入的难度就越高！如果是简单粗暴类型的，那太容易被发现了，毕竟一个人突然性情大变这种事不引起注意都难，而这种则是缓慢潜移默化的！

　　“唔？原来小镜你的意志这么脆弱啊，不过一般来讲你也没机会中招吧……哦，那天去超市的原因？”

　　“你到底有没有听人话！”精神暗示烙印被楚漓破除之后，小镜的情绪也恢复了正常，“这和楚漓姐过的根本不是一个方面！还有去超市怎么了！你没去过吗？”

　　“和个人意志也有关系，可能和你每个月的那几天有关系吧。”楚漓摇了摇头，百分之几，甚至更低的几率小镜都中招了，这只能说那天她太倒霉了！

　　小镜的脸蛋红了片刻，“谁让家里没有适合我的卫生……唔。”

　　想到那个陌生男子还在场，小镜硬是将之后的话憋了回去，“他该怎么处理？”

　　“废了！”小镜话音刚落，风潇潇立即杀气腾腾地说道，“觉醒了点能力就开始膨胀了的渣渣留着干什么，直接做了算了！反正我有化尸水的配方，找点材料就能做出来，保证一点痕迹都找不到！”

　　她的话让这个男子身体忍不住颤抖了起来，想要开口说什么，却被手里拿着一个小三角体的风潇潇一眼瞪了回去，“闭嘴！还有，不准在心里骂我！”

　　“……”

　　“交给我吧。”楚漓伸手在这个陌生男子的头上点了一下，他惊恐的抬头盯着面前和刚才差点被自己掐死的那个少女简直一模一样的女人，在她这一点下，自己在现实中突然出现，和第二世界中简直一模一样的削弱版精神力量完全的被封禁了！

　　所有能够调集的精神力量全部变得一片死寂，无论他怎么驱使都没有一点反应！面前这个女人是一名比他更厉害的精神力量使用者！

　　自己究竟招惹上了什么人啊！

　　“你可别太好心啊，我没有赶过来的话，你妹妹还有小镜都要被带走当本子女主角了。”盯着这名陌生男子看了一会，风潇潇有点不放心的格外交代着。

　　“他没让我好心的资格。”


第521章 不想乱放就顺手塞

　　“不错不错。”上上下下的打量着面前带着猫耳，脸色羞涩的萝莉少女，风潇潇双手抱胸，脸色带着十分满意的表情。

　　“够……够了吧？”小镜低着头，满是羞涩的问道，在她身旁的楚汶倒是大大咧咧的对着镜子，看着穿着兔女郎服装的自己，伸手顺便摸了摸带着兔耳发卡。

　　“这种衣服第二世界中倒是有不少吧？”

　　不仅仅是这种特别的“衣服”，包括其他的正常衣服都因为受到了第二世界的影响，导致现实中的服装特点也变得特别丰富起来。

　　“当然，第二世界里面可以在现实中还原的日常品，现实中基本都出现过了。”风潇潇说道，就算是普通人做不出来，可那些商人们特有的嗅觉也不会放弃这方面的事情！

　　现实中的衣食住行方面都受到了第二世界的影响。

　　“如何？喵～”带上了一个软和的猫爪手套，风潇潇把手放在了脸颊的旁边，学着猫咪叫了一声。

　　“也就在自己家里穿着看看了，出门绝对不行！”楚汶直接说道，凑到了小镜身旁，“都是在自己家里，害羞什么？游泳馆又不是没去过。”

　　“意义不一样啦。”小镜依旧有些拉不开脸，低头偷偷瞟着风潇潇和楚汶，真不知道她们两人是怎么能够顶得住心理上行的别扭感，穿着这种怪怪的衣服……并且还能一副乐在其中的样子！

　　“怎么不一样了？都是自己人，来来来，套上这个，学一声猫叫。”从一旁的衣服堆里翻出来了一堆小一号的绒毛猫爪给小镜套上了之后，风潇潇拿着一个录像机站在了一旁。

　　小镜脸上的羞涩感更重了，大概是这几天存气存的太多了，结果现在变得格外的弱气……今天遭遇的事情真的是吓到她了！

　　她现在都决定了，以后出门什么都能忘带，但身上一定要带一沓子做好的符文纸！

　　如果早有准备的话，就算是自己当时累的浑身没力气，依靠符文力量也能放翻那个陌生男子了，在录像机的镜头下，小镜红着脸，提起力气轻轻的学了一声喵叫。

　　注意到风潇潇脸色莫名的潮红了起来，小镜很后悔自己刚才为什么要照着她的话去做了。

　　“恩，兔子怎么叫的？”

　　“咕咕咕的吧？”风潇潇双眼发亮的摆弄着手里的录像机，从各种不同的角度拍摄着小镜现在的样子，随意的对楚汶说道。

　　“咕咕咕？确定不是鸽子？算了，不学了。”伸手摸了摸连接在衣服后面的兔子尾巴，虽然是假的，但是毛茸茸的一个团子，摸着的感觉还是不错……

　　“来，这个给你。”风潇潇将一套小饰品放在了小镜的面前，小饰品的种类很多很杂，上至腰饰公仔挂坠下至小耳坠都有，“觉得那几个带着合适了，我教你怎么用。”

　　都是看起来人畜无害的饰品，但这些全都是风潇潇自己做出来的，一点也和无害沾不上边，没用的她还不会去做呢！

　　“等给你装备好了，我跟你说，看谁不瞬间，保证一旦痕迹都看不出来的就能弄死她。”风潇潇对着小镜挤了挤眼睛，拿起来了一个小公仔在小镜的面前晃了晃，“就比如这个吧，只要你对着这里一捏……”

　　在小镜默然无语的注视下，风潇潇摆在面前当靶子的三层硬纸板直接被洞穿了两层，“别看攻击力小，我保证挨到了的人绝对会跳脚！”

　　风潇潇将钉在纸板上的飞针拔了下来，让小镜近距离的看了看，飞针的针尖被抵触到了一定力度后，立即呈现出来一种开放式的蔷薇状态，可以想到被这玩意钉入了皮肉之后感觉会如何了。

　　绝是被针淡淡的扎一下那么简单。

　　“总之打中了人的话，就别想轻易的拔出来了，不拔出来动一下保证疼死他！”风潇潇轻扬着头解释着，“这针上面有伤害加深的效果，虽然在现实中不会太厉害，但是疼痛加剧这种小事还是简简单单的！”

　　“还有这个！”说着她又拿起了一个兔子公仔，动了动公仔的耳朵，“用法也是捏一下。”

　　只见这个兔子公仔的耳朵稍稍的颤抖了一下，之前被洞穿了两层的三层硬纸板上面发出来一声闷响，一把纤薄的弹射刃挂在了第三层纸板的背后，三层纸板全部被洞穿，之所以会挂在上面，还是因为这把弹射刃的变形构造！

　　和那一根针一样，同样是只要打中人了，就别想轻易扯下来，不扯下来又会带来持续性剧痛的那种，两者都除了这样之外，还都具有一个特点，放血的构造……

　　“这些不会都是这种类型的吧？”小镜有些发愣的看着其他的饰品，说真的，仅仅是从外观上看，她是一点都没有看出来什么不对劲的地方！可是用起来，各个都是杀伤力十足啊！

　　“太复杂的你们又不会用，所以只能挑选简单的啦。”风潇潇耸了耸肩，将兔子公仔放了回去，拿起来了一个环形的之环，稍稍的从中间扭了一下，指环一分为二，分成了两个的指环上面可以看到一根纤细无比的金属丝线，“受到现实的条件限制，小物件也不能有太多的改造。”

　　将金属丝线重新饶了回去，把这个指环重新还原的风潇潇说道，她又指了指另一堆堆在一起的小饰品，“还有这一堆，你们如果会用的话，将它们快速变形后能够组装出来一个特别的暗器。”

　　说着她将这对饰品快速的变形，总体花了不到二十秒的时间，就将一堆看起来毫无关联的饰品拼装成了一个不规则的长条物体，当着小镜和楚汶的面，她将三层纸板垫厚之后，重新来了一下。

　　纸板层上面立即多了一大片的细小窟窿！

　　“卧槽！你拼装的时候也没有弹药啊！”看到这一幕，楚汶忍不住叫道，这看起来就像是一把只有一发子弹的霰弹枪了，即便是威力没得比，可是近距离的射击下，对着脸来，一下子对方估计就没有什么战斗力了。

　　正常人的皮肤未必有这三层硬纸结实！之所以感觉会解释，那是人的皮肤有弹性韧性，硬纸只有硬度。

　　“谁说没有？”风潇潇将第五层硬纸揭了下来，让楚汶去看上面镶嵌的闪闪发亮的“子弹”，那是一种类似于流星锤的小颗粒，每一颗都很小，但是上面都带有微小的尖刺，让其中的杀伤力得到了很大的提升。

　　“这些……好像就是那些饰品上的装饰点？”

　　“不然呢？”风潇潇一边说着一边重新将其解体，摇着头一脸好似惋惜的样子，“可惜啊，你们手残用不了这东西，我只能退而求次的给你们傻瓜式的了。”

　　“你这要是全部暴露了，小心被拘留到死啊！”楚汶嘴角微微抽了抽，顺手拿起了一个手环，在上面敲敲打打起来，看风潇潇变形起来这些饰品很轻松的，换成了自己后，她却发现自己对这玩意完全没辙！“这个是假的？”

　　“怎么可能是假的？”风潇潇当着楚汶的面，对着这个手环谈了一下，这个手环立即绷直，然后主动的曲折了几下，变成了一颗圆球……

　　看到圆球楚汶和小镜的眼角就忍不住微微一跳！风潇潇制作出来的东西中，除了装备之外，其他的和圆球相关的很少，但是只要是和球这个形态有关系的，威力就是最大的！

　　“这个遇到了穷凶极恶的什么都不用想，对着对方丢过去后一尺之外的距离，只要自己趴好别乱动就没有一点问题，当然如果觉得自己够刚烈的话，可以站着……”

　　“果然这个才是最危险的东西。”楚汶咽了咽口水，看着重新将圆球还原成手环的风潇潇说道，“我就想知道，我家现在到底变成什么样了……”

　　“你自己的家你还不清楚？”风潇潇话音刚落，又从沙发垫下面抠出两个扁盒子。

　　“卧槽！我感觉自己家里现在什么地方都好危险！！！”

　　“放心吧，这些都是之前顺手做的，不想乱放所以就顺手塞到手边的。”风潇潇咧着嘴笑了笑，打开了两个扁盒子，里面装着的大量小小的细密零件暴露在了楚汶和小镜面前，她搓了搓双手，拿起了扁盒子中的两个小镊子，精准的从中挑出来了一些零件，当着她们两人的面迅速的组合起来。

　　“介于你们两人的能力，总之这些都是发射或者投掷的傻瓜式类型的，至于方式你们别忘了就行，不然的话那就和真的饰品没区别，恩，除了有些在你洗澡时候会浮起来……”

　　“对了！”风潇潇将一堆小饰品全部推到了楚汶和小镜面前后，她轻轻的敲了敲自己的额头，“差点忘了一点，你们先选，等我一会。”

　　说完她重新搬出来了那个大箱子，并且从里面取出来了一套小型打磨器械对着一些零件修改了起来，大概过了半个小时的时间，风潇潇将一把成型的“手枪”拍在了小镜的面前！


第522章 练了多久？

　　“子弹就用你绘制出来符文纸，折好装进去就可以了，真遇到了什么意外，你这小胳膊小腿的还不如用这个呢。”风潇潇将一张白纸折成了一些圆筒形状之后，塞进了弹夹当中。

　　上膛，对着一边的纸板连射了起来，纸质的子弹只在硬纸板上面留下了浅浅的凹痕，不过这样已经足够了，符文纸子弹的主要作用也就是用来接触目标的。

　　如果想要杀伤力的话，还不如用金属呢！

　　“因为是机关驱动的，所以最快射速也就是一秒两枪。”

　　“……你确定我拿着这东西上街被发现了没问题？”

　　“当然了，这玩意除了外形之外，内部构造和真正的手枪一点关系都没有，根本没有撞针这玩意，就算是再改也用不了真子弹，再怎么检查也就是一把仿真玩具枪而已，里面塞得是纸子弹，你担心什么？”

　　“这……谢谢了。”小镜犹豫了片刻，伸手拿过了风潇潇放在自己面前的机关手枪，这东西显然是根据她的手型打磨制作出来的，她拿着十分的合适，今天的遭遇真的是让她害怕了。

　　“嗯哈，咱俩谁跟谁啊，这种小事说什么谢谢，以后给你做更好的！”风潇潇咧着嘴笑了两声，“定期找我保养一下这玩意就行了，子弹你自己根据需求选纸张的规格，我再教你一种折叠的方式，能折出来尖头……”

　　“看来她真的是很在意今天这件事。”

　　风潇潇暂时离开之后，楚汶对小镜说道，小镜认同的点了点头，自己选了一些折好的纸张，将其卷成了实心纸卷，用胶带简单的粘了一下后，塞进了那个弹夹当中，对着空处试了几下，有效范围八米，在这个范围内纸子弹能够保持很高的精准度，再远的话就会慢慢变成抛物线了。

　　“是啊，唉，还是有我的关系，早发现自己的异常就好了。”小镜微微的叹了口气，从回来之后风潇潇纵然没有太大的情绪反应，但是从她这一系列的举动来看，这件事她真的是很在意啊！

　　只不过嘴上说不出来罢了。

　　“嘛，我以前也有过类似的经历啦。”楚汶拍了拍小镜的肩膀，“这种事情可不是你想发现就能发现的，不然我当时也不会差的被折腾成精神病了，不用多在意啦，要不你真的照她说的那样，今晚把自己洗干净了，钻她被窝里去？”

　　小镜脸一拉，“我们不是睡在一起的吗？”

　　“我不在意啦。”

　　“我在意！”

　　小镜不轻不重的哼了一声，拿出来了自己的那根专门绘制符文的笔，对着准备好的纸绘制起来符文，现在绘制出来的符文倒是不需要用特别的方式“充能”了，但是绘制好了之后却不会第一时间就有威力。

　　而是需要一段时间自主的“充能”后才行，用一种专业的术语来讲就是，现实中的游离能量没有第二世界中的那么活跃，所以符文中的精神力量需要一定的时间引导外界的力量注入到符文当中。

　　她也可以选择用具有特殊力量的材料制作特别的符文，但是……不好找啊！

　　就比如制作一种火系符文的时候，需要一种火山岩石的东西，第二世界中算是很常见的东西，但是在现实中……火山不少，可是合格率那就另当别论了，不是随便捡一块就是可以用的！

　　“你先画吧，我洗个澡去，今天实在是折腾的不轻。”楚汶揉了揉自己的肚子，被人用膝盖撞了一下，她这里现在还有这轻微的疼痛，脖子处更是有着一道还没有下去的淤血痕迹，小镜倒是没事，双腿抽筋和酸痛在休息一段时间就没有影响了。

　　等她洗澡出来之后，看到小镜依旧在专注认真的样子，也不好去打扰她，自己坐在了一旁，打开了电视看了起来，里面的直播新闻让楚汶稍稍的关注了一下，最近一段时间发生在附近的失踪案已经被破了，这才过去了几个小时啊，效率挺快的啊……

　　自己的二姐也是下了力气吧，就是不知道那个混蛋最终会有什么下场！

　　天色到了傍晚的时候，小镜揉了揉自己的额头，发出来了一声低低的呻吟声，“唔……头疼，好饿……”

　　“……你啊，还真是被吓到了啊。”看着小镜身边堆放着的那一摞厚厚的符文纸，楚汶见了忍不住说道，这里可不是在第二世界，她一口气花这么多符文纸，精神早就有点吃不消了吧。

　　“啊～是啊。”没什么好隐瞒的，小镜很坦然的承认了，她的确被吓得不轻，并且这件事在今后很长一段时间里都会成为她的一个阴影了。

　　“笔用完了，又要拜托楚漓姐了。”看着桌子上的那一堆削下面的笔屑，小镜揉了揉自己的双眼，拿出来了一卷胶带，开始将那些符文纸按照一定规格曲卷起来，“符文纸的类型有点多，如果有两把的可能会好一点。”

　　小镜看着被分成三摞符文纸说道，她绘制的符文是威力比较大的火系……不管威力如何，是个人看到一团火向自己飞过来也要选择回避吧？

　　还有一个雷电系的，之外就是为雷电系做辅助的水系，水导电，威力不足就要技巧弥补嘛！

　　“这样？我和风潇潇说一下吧……”

　　“算了，搭配一下使用也可以。”小镜将三种符文纸弹按照一定顺序排列好了之后，把弹夹往机关手枪中一推，顿时感觉安全感提升了好多！

　　“试试？”

　　小镜点了点头，对着面前的纸板瞄准来了一枪，因为折叠方式，带有尖头的纸子弹有些勉强的打入了一层纸板当中，并且迅速的燃烧了起来！

　　“有点鸡肋啊……”看着已经烧起来的纸板，楚汶捏着下巴说道。“你这样也只有对着别人的衣领袖口打了，要不然就这烧起来的速度，能烧到谁？”

　　“呃，威力还没有到全省，毕竟是现实，符文纸充能就需要一段时间了。”小镜挠了挠头，这威力和第二世界中的的确是差太远了，而世界中的火系符文砸到了敌人身上就剩大量火系力量爆发出来产生的火焰爆，直接就能将敌人点燃，这里火焰实在是太弱了。

　　火焰太弱缺点很明显，哪怕是正常的火堆，将手迅速的伸进去再拉出来就能保证自己不会受伤。

　　说着小镜对着烧起来的纸板又来了一枪，这次的符文纸弹是水系的，一摊不大的水迹将烧起来的纸板浸湿，同样限于现实中那可怜的威力，连纸板上的火焰都没能完全的浇灭，当然之后的一颗符文纸弹带来的电花才是最主要的。

　　“就用这两种吧，就以火系现在这种威力，实在是积累，这电系的子弹挨一下能像是被电击枪打一下差不多？”

　　“没试过。”小镜说道，在像是的觉醒力量增加很多之后，她就没怎么真正测试过符文的强度了，万一真把人弄出来个好歹怎么把？身边的可都是熟人啊，别人的话好端端的又下不了手。

　　“呃，那就算了。”摸不准这玩意的威力，楚汶也不打算切身尝试一下，火是火，电就不同了，这玩意就算是瞬间性的沾上，那也是有效的！

　　就是不知道会被电成什么样！

　　“嗯哈～抱歉抱歉，遇到了点特殊的事情，来的有点晚了，所以没准备血炼子弹……没关系吧？”几乎就是掐着点来到郑尘这里的风潇潇在郑尘毫无多余情绪的注视下，有些讪讪的笑了笑，心里嘀咕着，玛德这伙的气场比楚漓都强……语气不免更弱了两分，“很重要的事情。”

　　“恩。”平淡的点了点头，郑尘收回了视线，将六颗提前准备好的符文子弹装进了线圈枪当中，这些是在没有及时等到风潇潇到来后制作的。

　　少了血炼的后续伤害弥补，郑尘就在这些子弹上门多下了一点功夫。

　　第五场战斗……

　　依旧是开场就迅速的爆发的六枪，这一次风潇潇看出来了郑尘和上次截然不同的出手速度！无论是取枪的速度还是射击的角度以及射击的姿势都大不一样。

　　一点也没有给人一种这是依靠力量和速度堆出来的快速射击感，而是一种赏心悦目的简洁迅捷，整个过程行云流水，几乎就是一眨眼的时间，除去还在郑尘手里握着的两把线圈枪之外，剩余的四把几乎就是同一时刻掉落在地上的。

　　“练了多久？”风潇潇下意识的问道。

　　“二十三个小时。”郑尘重新将两颗后备的子弹压入了两把线圈枪的弹仓中，紧紧的盯着四周的几个方位，每一个方位都有爆发出来了强烈的黑火爆炸。

　　碍于雾气形态的暗系符文扩散的速度，这爆炸的规模不会太大，所以再给自己手里拿着的武器装填完子弹后，郑尘的衣服中又抖落出来了几颗新的子弹，掉落在了那几把枪械旁边。

　　“……”风潇潇立即看懂了郑尘的举动，当即给剩余的武器填充起来子弹，心里在嘀咕着，二十三小时……真够拼啊！算上上一场的战斗时间，三十多个小时，郑尘几乎就只保留了一个正常的休息时间……


第523章 关注

　　“四个。”令咒出现了波动后，风潇潇立即说道，她微微扬了扬眉头，这一次令咒出现波动的时间有点长了，这玩意到没有延迟，只要对手被干掉了，那肯定就会产生反应，然而这一次……

　　最短的也都是在一秒后左右，也就是说对方有能力挣扎一瞬，虽然依旧是可以忽略不计的时间，但是这意味着无法瞬间秒杀对手了。

　　“该死的，狙击手吗！？”捂着胸口的窟窿，一名玩家脸色难堪的左右观察着四周，他现在感觉哪里都不安全！

　　对方能够在开场的时候就做出攻击，显然是有着能够锁定他们的特殊能力，他胸口的伤口并没有给他带来致命的伤势，至于那颗穿透力极强的子弹之后爆发出来的黑火，则是被他用一个伤害转移的能力给消耗到了从者身上。

　　至于从者能不能帮他承担这么多，那只能说令咒真是个厉害的东西，可惜不能用在他们这些参与者身上……身上的伤那他压根就没有反应过来，自然没能够及时给转移走。

　　低头迅速的看了一眼已经没有什么力量储存的令咒，他深深皱着眉头，这样以来他的在之后的战斗中可就没有什么优势了啊，少了从者就相当于丢失了一份重要的战斗力，对方二打一怎么也不会吃亏，更别说还有些人恐怕令咒的力量都是满的。

　　完全可以让从者来进行战斗消耗，只要不是被秒的攻击，就算是从者受了重伤也可以通过消耗令咒里的力量，让从者瞬间恢复。

　　找人联合？这个想法随即就被他甩到了一边，联合也是要看实力的，现在他已经是完全弱势的了，找到别人的时候，大概什么都还没有做就先被干掉了。

　　即使他的令咒没有了力量的储存，解决他的人却能够格外得到一份力量的积累！

　　怎么就这么倒霉！每一次战斗的结束之后他都会下线看一看论坛上的一些相关的帖子，上面就有着很多参与者在失败后调侃或者抱怨自己的死法，死法千奇百怪，被秒的算是寻常，毕竟第二世界中的数据也只是代表个人的身体情况。

　　有没有血量这种东西，哪怕是体质再高，被人破防打中了致命要害也点死！无非就是能多挣扎一会。

　　所以秒杀这种情况很正常，不用多在意，他能好好的站着就是子弹给他带来致命伤，但他却没有第一时间死亡，把致命伤害转移到了从者身上。

　　接下来只要在一定时间里，恢复好胸前的窟窿就没有一点事情，除去秒杀之外就是碾压啦，被猫戏老鼠啦，被阴死啦等等，数量之多，足够统计出来了一个XXX种死法的合集了！

　　他记得自己的确是看过一个帖子，里面就有着一种击杀法，那就是进入战场的瞬间就遭到了突然的远程狙击，狙击速度之快，参与者还没有来得及意识到什么就已经中弹了，即便是没有当场死亡，也被后续的一道红色的怨魂攻击补刀灭杀。

　　他看到了两个内容基本上一样的帖子，每一个帖子都说明了，开场……最少被灭杀三个以上的参与者。

　　本以为遇不到这种情况的，但是现在看起来，自己真的是有点倒霉了，还真特么遇到了，也是自己大意，进入到了战场后觉得开始肯定不会开战的，结果就被人先手了！

　　一共六处黑色的火焰爆炸，攻击的人胃口可真是大！竟让想要开场就将他们给团灭掉，也不知道现在还有几个幸存者！

　　加上自己肯定不会超过两个！他很清楚，自己是依靠特殊的方式才活下来的，别人可没有自己这样的保命手段，想要活下来可是千难万难的。

　　即便没有被贯穿力强悍的子弹打死，后续的黑雾和黑火爆炸又有几个人能够顶得住？那么大的范围，还是在爆炸的中心，还没有跑出去就已经被活活烧死了。

　　那子弹的威力也是厉害！

　　接下来该怎么办？如何翻盘？对方开枪就是动动手指，最多受到一些后坐力的影响，无论是体力还是别的什么都不会消耗太多，难打啊……

　　这么想着他胸前直接再次的爆开，飞溅的破碎血肉在他惊愕中溅射的满地都是，微微张了张嘴，他直接化光消失在了战场当中。

　　也没有选择复活，他直接下线，把带着的头盔丢在了一边，狠狠的搓了搓自己的脸，二话不说登陆了第二世界的论坛当中，不用说了，对方绝对有着能够完美锁定他们的能力，不然的话，怎么可能在自己连续的变换位置之后，还能够精准的攻击到自己！

　　那枪击的威力也是大，居然能够洞穿那么多的障碍物后，还能精准的打中自己！

　　至于第二次中弹不是在身上留下一个小窟窿，而是血肉飞溅的情况，这很好理解，只要改变一下子弹的构造就行了，就比如调整与一下子弹的硬度……

　　这个时候第二世界的论坛上面的人数不算多，他登陆了第二世界的论坛之后，就已经看到了相关的帖子，不用说，肯定是更在自己之前被解决的倒霉蛋，他们恐怕连第一波攻击都没能扛下来。

　　前几次战斗明明好好的，怎么就在第五次遇到了这种敌人，这名玩家伸手点开了一个相关的帖子，看了起来，内容和他想的差不多就是了，典型的是自己不好过，别人也别想好过的那种。

　　玛德都被这样被人瞬秒了，干嘛还要为对手保密，什么都不说？？

　　能够走到第五次战斗的哪一个不都有点实力？有实力了，心气这种东西肯定也要有的！

　　当然，他也知道，就算是这样，能够及时作出预防的人也不会太多，那子弹打中人的伤害多半都是迅疾的贯穿伤，以现在的玩家具有的体质，只要不是被打中脑袋，多半都能挣扎一会。

　　可是这有什么意义？不能挡下来让自己不受伤就毫无意义啊！那子弹可是有着后续的大范围黑火爆炸！手上了，在比普通火焰更为狂暴的黑火中挣扎着，想想那种滋味都有够酸爽。

　　剩余的战斗会在三次以内的时间结束，也就说是，剩余的参与者数量已经被压到了三百五十人或者五十人以下了！

　　七次或者八次，一次只差……就是数百万人和几十万人参与的区别，这种数量，想一想……尼玛这纯粹是第二世界收割玩家复活次数的手段吧？

　　精魂这玩意才出现了一个星期左右啊，市场上关于精魂的数量依旧低下，一个城市中能够找到几十颗就很不错了。

　　到目前为止精魂出现的数量能有几万颗就很不错了，这还是精魂最初出现，刺激到了玩家们动力的缘故，强悍的怪物并不好解决，解决了出现精魂的几率也不高，因此这段高涨期渡过之后，精魂出现的频率就会开始降低了。

　　不是人人都有那么好的运气的，精魂这种东西会随着时间的推移，让玩家们出现一种随缘的心态了……这玩意对普通玩家并不会带来太大的影响，主要的需求者还是那种高端玩家或者是游戏中的土豪了。

　　说起来这次的战斗持续九次的话，那绝对能吓到一大片人吧？

　　这名玩家稍稍的想了想，就忽略了这个不切实际的想法，将自己写好的帖子直接发在了论坛上面，并且马上就得到了新的恢复，恩，前排基本上都是遇到他这种情况的受害者！

　　——嘿！老兄你也是被秒出来的啊！

　　——不，我是被补刀死的。他看到这个回复立即做出了回答。

　　——你们还算好啊，我可是在第二次战斗中就遇到了这种情况，当时才叫死都不知道是怎么死的。

　　——我第四次，妈的，没有被打死，也没被炸死，就被一条红色的巨蛇吞了脑袋，真惨！

　　——我刚刚被杀出来了……硬抗了半天，差点连对方的脸都没有看到，对方是郑尘。

　　——难怪……他又变强了啊，他怎么也参与进来了啊！

　　——怎么不能？

　　——谁这么有本事能拉着他当从者？

　　——这个！

　　最后从战场中被打出来的玩家发了一张图片，里面赫然就是抱着四把线圈枪的风潇潇。

　　——风潇潇，一名装备商人，因为经常和红名打交道，所以名声方面并不怎么好，最近一段时间没怎么露面也没太多消息，原来是参与到这场战斗里面了。

　　有人看到这张图片后，马上就给出了回复。

　　——虽然是这么说的，但她做出来的装备真的不差，说起来谁能傍上她就发达了吧！

　　——别逗了，这个女人有毛病，似乎只对女人感兴趣，特别是小女孩。

　　——真变态……

　　——本来郑尘就已经能当BOSS了，现在再加上这个女人，剩下的人之后该怎么打？她拿装备就能堆死对手了吧？

　　——别这么说，第二世界中可没有真正的装备碾压这种说法，其他人还是有胜算的，无视装备防御的攻击也有不少。

　　第二世界中的装备，就算是全身甲，只要找到缝隙处攻击，那个地方就是没有装备防御的！


第524章 想要变得多危险？

　　哪像是传统游戏里的那样，就算是穿个鞋子，也能够让自己的角色面板上的整体防御提升……更别说穿的多了防御属性还能蹭蹭的往上叠加！

　　因此一些特殊类型的能量防护装备就在玩家中特别的受欢迎，正常的装备防护的地方是受于装备覆盖面积的限制，能量防护装备那就是全身性的，只要装备的能量不消耗殆尽，全身的防御就会一直生效。

　　这种装备和传统的装备最大的区别就是……烧钱！

　　当然也有一些自动充能的，那就是特贵！

　　差别的地方也就在于……一个算是分期付款一个是一次性买断，反正哪一个用到最后花费都不菲。

　　随着时间的推移，这个帖子聚集的人数也逐渐变得多了起来，参与了这场战斗的玩家只要是失败的，基本上都会选择下线，毕竟输都输了，之后还有什么玩游戏的心情？

　　还不如来第二世界的论坛看看情况呢。

　　说不定遇到了比自己更倒霉的，心情也就不会那么糟糕了。

　　“开场瞬杀战术，说的就是你们吧？”看着正在打磨着一些零件的风潇潇，楚汶问道。

　　“啊？当然是我们啦，别人谁有这种条件？”风潇潇带着一种理所当然的语气说道，“倒是你和你姐如何了？打的勉强吗？”

　　“还行，基本上就是一帆风顺。”楚汶想了想自己这边的情况，光系和精神系结合产生的一种幻术战法被楚漓运用的十分纯熟，哪怕是一些难打的敌人也能够不用太过费力的解决对手。

　　“嘿，之后可就不会那么简单了，最多就剩下不到四百人的战斗，啧啧，这次的参与者数量还真是够多。”虽然早就能够推测出来具体的数量了，但是真走到了最后这一步，那人数的确让人有些惊讶就是了。

　　还真没有遇到过这种大规模的参与人数情况啊！

　　玩家们数量虽然多，可分布的地方也多，有些地方哪怕是大型的阵营任务，参与的也就几万人。

　　“是啊……之后我们说不定就可以遇到了。”楚汶点了点头，“你们用的战术在我们面前可是没有任何作用的！”

　　“切，没作用可不是你们说的算，到时候别被吓到才是你们要准备的。”风潇潇轻轻的撇了撇嘴，向窗外那里看了一眼，“你说到时候我许一个夸张点的愿望如何？”

　　“你指的是什么？”

　　“让我拥有第二世界中的实力！在现实！”

　　“呵呵。”楚汶淡淡的一笑，“等你赢了再说吧。”

　　“哈，反正没几次了，也就是最多三天的时间，真的可以了到时候试试呗！”她还真就不信第二世界的官方不知道觉醒者这种事情！

　　再过一段时间恐怕觉醒者就真的不是什么秘密了，第二世界的官方什么都不知道？说出来谁信啊！说不定他们要比“探索”知道觉醒者的还要早！

　　所以风潇潇有许这种愿望的想法根本就不是随口一谈，而是真的有这种打算的。

　　成功了，一切自然安好，失败了，超出了这个有限愿望的能力，那就换别的，反正第二世界中的提升是能够影响到现实中的觉醒力量的。

　　“你就不担心浪费了这个有限性的愿望啊？”

　　“应该不会吧，如果超出了范围，肯定会有提示吧？”楚汶这么一说，风潇潇也掐不准了，万一真的就是一次性的呢？超过不给予返还那就坑了。

　　“谁知道呢。”

　　“管他呢，到时候试试不就行了，我还真就不信不行！”风潇潇轻啧了两声，重新被摆弄起来桌子上放着的那些零件。

　　楚汶围观了一会后忍不住问道，“在第二世界中你制作装备很拿手吧？在现实里你怎么净是弄这些东西？”

　　“材料，时间。”风潇潇拉了拉脸，“现实中可没有第二世界里的那种条件，现实中有些是可以达到，但大部分的材料都是不合格的！想要使用需要长时间的催化才能真正达到要求，我现在可没那个精力。”

　　第二世界中就没有这么多麻烦了，第二世界中的材料压根就不用所谓的催化，本质上就已经达到或者超出标准了，只要稍稍的处理一下马上就可以使用，比如第二世界中常见的精金秘银，现实里有吗！

　　不具有特殊力量就算是拿再多的金银也提炼不出来！

　　“不要求高千年了，也不特意选择种类了，百年蚕丝有吗？”

　　“……”

　　“很显然都没有对吧？所以说现实的条件太贫瘠啊，我想做的，但是都找不来材料。”

　　“……呃，盔甲一类的呢？那玩意只要钢铁就可以吧？”

　　“说的好，但是一般情况下谁会穿着这玩意？还不如用防弹衣呢？那玩意一套多重你穿过吗？”风潇潇撇了撇嘴，“没有第二世界的话穿成那样走到街上最多就会被当做参加COS去的，现在嘛，想要当个活靶子？”

　　“总而言之要做就做那些轻便好用的，太笨重的现实中很多情况都用不到。”风潇潇托着自己的下巴说道，“不过你们想要的话，我倒是能够用普通的材料给你们整出来一套和普通衣服差不多的软甲，挡挡子弹有些勉强，不过普通的菜刀啦匕首什么的倒是没问题，对冲击的防御也不错。”

　　“我都不知道你现在究竟能做出来什么。”楚汶犹豫了，风潇潇的提议的确挺有诱惑力的，只是她的觉醒力量和小镜以及其他类型的觉醒者很不同，制作类型的觉醒力量啊，这类型的觉醒者不主动透露的话，哪怕是稍稍藏私点，都测试不出来究竟是那种程度的！

　　毕竟这种觉醒力量体现的不是在力量强度方面。

　　“其实也没多说……这么让你理解一下吧，我不知道别的和我差不多的觉醒者是什么状态的，但是我的觉醒力量就是类似于一种特别的催化力量，这也是和我们按照同一种步骤做出来的东西，却不具有我们做出来的那种效果的原因。”

　　“经过我们的手做出来的东西，在性质上已经偏向第二世界中的道具了，就比如这样！”

　　风潇潇拿出来了一卷细线，扯下来了两根，两根的长度一样，“来，咱俩对拉一下，我就用这一根，你今天就别想用从这线卷上面的线给拉断！”

　　“你们再谈什么？这么有兴致？”回到卧室的小镜低头看了一眼地上丢的一片断裂的细线，“这干什么呢？”

　　“没什么……”楚汶扯了扯嘴角，将手里依旧断裂的细线丢在了一边，试了十几根了，明明就是同样质地的丝线，风潇潇手里的那一根依旧坚韧不拔的表示绝不断裂！

　　“等我一会。”将手里的丝线一丢，风潇潇迅速的对手边的零件重新的打磨了起来，感受了一下每一个零件的尺寸后，很快的就将其组合了起来，散落的零件迅速的被组合成了一个眼镜架……

　　“我觉得这是一个凶器！”看到这个还没有镶嵌眼镜片的眼镜框，楚汶第一件就给出了回答，简直就不用想嘛，风潇潇做出来的东西，有几个是安全的？

　　“简直废话！我跟你说啊，带上这玩意，两米内谁敢和你对视，就能戳瞎他的眼。”风潇潇说着危险的话，将这个眼镜框交给了小镜，“回头我给你上个涂层再加俩镜片就没有一点问题了。”

　　“……你这是想要把我变得多危险啊。”小镜嘴角微微有点抽搐问道，楚汶已经留给她了不少小饰品了，这些无一例外的都相当的危险！

　　用的好了放翻寻常三五个大汉貌似没有问题，用不好了，单对单也不会有太大的事，毕竟只要不做死，那些东西用起来都是防不胜防的。

　　“危险？就你这细胳膊细腿的，怎么都不会喝危险沾上边好吧？”

　　风潇潇上上下下的打量着小镜，轻啧了一声，“不说别的，信不信一个壮实点的中学生就能放到你？”

　　“虽然这是事实，但是你直接说出来我很不开心啊。”小镜气鼓鼓着一张脸，想了想还是伸手接过了风潇潇递过来的眼镜框，“我跟你说，最后一样了，别再给我添加什么了，多了我拿不动！”

　　“加起来能有多沉呢。”风潇潇一点也不在意小镜的话。

　　“麻烦的很。”小镜马上反驳起来，“我们可不像是你，对做出来的东西很了解，想怎么带就怎么带。”

　　“唔，这个的确是……”毕竟那些小饰品都相当危险的，她们还知道使用的方式，携带的时候紧张点误触一下也很容易伤到自己，“要不我格外给你们训练一下？”

　　小镜摇了摇头，“没必要啦，这种事能遇到只是巧合，不可能天天遇到吧，有点防备就可以了……”

　　她的话还没说完就被风潇潇直接打断，“现在就算是巧合，之后呢？”

　　“少出点门不就可以了？”

　　“哈？这样不显得我们很害怕吗？该怎么出门就怎么出门！”

　　“……”在一旁的楚汶微微的揉了揉自己的额头，看着风潇潇这一副什么都不怕的样子，之前是谁说的不想出门来着？


第525章 你是外人

　　“那个所谓的有限性愿望你打算怎么用？”

　　郑尘思索了一会，“等得到了再说吧，到时候你们多注意点，我觉得那个令咒并没有那么简单。”

　　他并没有因为那个令咒产生什么格外的约束感，但是既然能够将他和风潇潇暂时的联系在一起，郑尘也不会认为那玩意就真的没有任何的约束感了！

　　他做事的时候喜欢先想最糟糕的结果，做好了准备之后，哪怕是真的很糟糕了，但还能够有自己预想的更遭一点吗？

　　“有问题？”艾斯德斯闻言走了过来询问道，“你发现了什么？”

　　摇了摇头，郑尘继续说道，“不能确定，总之多注意一下吧，她真有什么别的心思就靠你们动手了，我还受制于目前这个身份的限制。”

　　“那何不在最后的时候直接干掉她？”

　　“我有底线。”

　　虽然有着人不为己天诛地灭的说法，但是底线这种东西，只要打破了一次，那今后就坚持不下来了，有些东西打破了就意味着再也无法找回来。

　　“好吧好吧，希望那个女孩不会耍什么心思，你不打算多做什么，她如果有别的心思，那就不用客气了。”艾斯德斯摆了摆手，一个有限性的愿望很诱人，她自己都想要使用……

　　即便是用在一个别人看起来很浪费的地方她都觉得很值！就比如让郑尘一心一意的喜欢她，她就觉得这个很值得，但是……依靠这种手段的话，也意味着自己没有这个自信了吧？

　　不然为什么需要依靠这种手段？

　　而且，在场的所有人当中，郑尘更加的需要哪一个有限性的愿望！

　　郑尘没有在这个时候多说什么，他的心思艾斯德斯已经猜到了几分，郑尘能够在当初知道有着一个有限性的愿望就立即答应风潇潇，其中的意味已经不言而喻！

　　他有着自己的目的，但选择的目的地已经有了可以瞬间到达的方式，只要协助风潇潇取胜就能得到，所以那个有限性的愿望郑尘使用起来，无非就是两种可能，一是选择真正的目的地，他现在决定寻找的地方可能是错误的。

　　二就是……尝试能否离开这个世界！

　　恐怕郑尘自己现在都没有什么把握是否真的有方式脱离这个世界，那个有限性的愿望有很大可能可以帮助他找到真正的答案。

　　就算是无法离开，能够确定真的是可以离开这个世界，那对郑尘来讲这无疑是一剂让他信念更加坚定的良药。

　　艾斯德斯很热衷于知道郑尘的想法，可以的话她更是想要知道郑尘做的每一件事，她同样不会对郑尘隐瞒什么。

　　好在……郑尘无论是做事还是别的方面，都十分的透彻，做了什么事就是什么事，也不会过多的隐瞒。

　　“可惜我不能参与协助你。”

　　“不准参与，你们谁都不准去。”郑尘语气变低了一分，失去从者的玩家可以寻找新的从者，也就意味着哪怕还剩几次的战斗力，艾斯德斯等人依旧有机会参与到其中。

　　每一个参与者都是敌对的，她们加入了，和自己遭遇到了或许能够给自己这边提供便利……但是令咒这种变数却存在着的，风潇潇没说明过，郑尘却怀疑这东西在能够给从者提供各种便利的同时也能够带来强制性的约束！

　　每一次他都是用几乎瞬秒的方式全灭敌人的，没有过多的观察过敌人对令咒使用的效果，他们根本没有这个机会，这样做不代表郑尘不对这东西保持警惕。

　　“你自己小心一些吧。”

　　“我会。”郑尘点了点头，打开了飞船的窗户，飞船中的环境因为那个花笼和不朽之守护的融合，转变的类似于那片遗迹中的生命之泉的效果。

　　在这里面郑尘消耗的精力恢复的十分迅速的，这对他研究符文的进度有很大帮助，只要注意好即时将失控的符文丢出去就可以了。

　　“这东西你也拿着吧。”艾斯德斯将三张卡片拿给了郑尘，“你之后要进行的是第六次战斗了吧，那也就是说你面对的敌人全都算是万里挑一的存在，这样的异人也需要多重视了。”

　　郑尘接过了艾斯德斯拿过了的三张召唤卡片，这东西他用着吃力，让风潇潇使用还是不错的，她本身的战力没多少，当这东西的电池再合适不过了。

　　刚收好这三张卡片，郑尘眼角一动，立即将手里的冰块丢了出去，远处的地面上立即多了一大片由火系和土系符文组合后形成的熔岩，符文组合的方式郑尘现在能够组合出来的种类是越来越多的。

　　只要把握住一个固定的比例，就不会有太大的爆炸风险，唯独需要考虑的依旧是稳定性。

　　就像是现在丢掉的，之前还好好的，过了一会后，没有受到任何的刺激或者是被激活，就有了失控的趋势。

　　还是比例没有调节精准，足够精准的话，就不会有这种隐患了。

　　稍稍的摇了摇头，这种情况就需要慢慢的调试了，出现熔岩好过发生碎石爆炸。

　　“……你在干什么？”登陆到了第二世界的风潇潇惊悚的看着四周那些还没有彻底冷却下来的熔岩地，这里并不是什么火山口吧？

　　为什么会有这玩意！

　　“测试。”

　　说着郑尘将手中的冰飞刀甩了出去，飞刀扎在了地上之后，符文力量立即被激发，一片圆形的熔岩地以飞刀为中心翻腾着出现，扎在地上的冰飞刀在熔岩当中立即被烧成了蒸汽。

　　“这也是符文？”

　　郑尘点了点头，一个人思索了片刻，比例还是没有调整好，完整版的符文十分的稳定，只要不是被激活，哪怕是被外力破坏了也不会导致符文力量泄露，里面的符文力量只会消散，却不会成型。

　　泄露了那就是眼下这种情况了，调试了半天，做出来的熔岩符文放置不动的情况下，稳定性是没问题了，可若是受到了格外的一定规模震动，就会自主的激活……俗称失控。

　　还是不完美。

　　“这符文在你手里还真是被发扬光大了啊。”风潇潇围着那个熔岩地走了一圈，感受了一下其中的温度，由衷地说道，别的符文也能够做到这种效果，不过那种符文是需要相对于的材料的，就比如说熔岩核这种东西。

　　那东西是一种生存者一些火山口的火元素生物才能产生的特殊材料。

　　“元素力量搭配组合而已。”

　　他现在研究符文的速度变快了主要原因就是凤凰视野带来的便利，每一次失败他都可以看到符文力量发挥出来的元素力量如何，这更容易让他调整下次组合符文的比例，而不是依靠感觉去慢慢测试。

　　“说的简单，真有你讲的那么容易，你用的符文到现在也不会只有这么多种类了。”风潇潇却不认同郑尘的话，“你的符文天赋真的是很厉害。”

　　最明显的地方就是……威力！

　　郑尘轻轻的摇了摇头，将新做出来的冰飞刀投掷了出去，飞出去的冰飞刀钉在了一块石头上，飞刀上携带的力量让石头四周多了一片龟裂，等了一会，并没有熔岩出现后，郑尘端过放在一旁的保温杯……“准备走了。”

　　“唉？不测试了？”

　　“不用了，等回来再看。”

　　冰飞刀刚才受到的反震力不小，但没有第一时间失控，也就意味着熔岩符文已经完善的差不多了，剩下的只需要多观察一下后续的变化，小范围的进行微调让其变得更完美便可以。

　　“哦！原来是成功了啊！”风潇潇点了点头，跟着郑尘走进了飞船当中，视线却不由自主的落在了他放在一旁的保温杯当中，里面还有着一小部分泡着花茶的茶水，这玩意……

　　她想要伸手拿过，但是一只纤细的手掌却更快一步的将其拿走，嘴角微微抽了抽，风潇潇看向了这只手掌的主人，那个怪物女！

　　说起来里面泡着的花瓣就是她身上开的那些花吧，真是的，这个飞船里面也太干净了点吧，她是没有见过任何一片脱落在地上的雪晶华花瓣，她很想知道那花瓣究竟有什么效果。

　　“呃，我就是看看。”在席雅带着轻轻微笑的注视下，风潇潇咧了咧嘴角，有种被恐龙盯上的渗人感觉。

　　“这只有他能碰哦。”席雅双手抱着保温杯轻声说道。

　　“……你现在不是拿着吗？”风潇潇立即指出来了席雅的病语！喂！这根本就是区别对待的好吧，就她见到的，艾斯德斯碰过这个保温杯，黄泉碰过，那名叫做蕾的蓝发少女同样碰过，而且还是次数最多的！

　　席雅脸上的笑容依旧淡雅，毫无尴尬，“你是外人。”

　　这女人还真是直接啊……外人就不是人了吗？风潇潇眼角跳动了几下，这根本就是区别对待，这破杯子到底有什么特别的地方啊！

　　好像整个飞船中的成员就只有郑尘喝席雅泡的花茶，其她人都没有，并且一副见怪不怪很正常的样子，这里面绝对什么大秘密！！

　　不过怎么样才能找机会弄到她身上的一朵花啊……


第526章 真假

　　“这是？”看着身边的地面上落下的一个窟窿，楚汶显得有些惊异，“开局抢攻，我们遇到郑尘了？”

　　“不是。”楚漓摇了摇头，离开了原地，向别的地方转移了过去，“攻击强度不够，只是一种效仿的手段。”

　　刚才的攻击如果打中她了，那对她来讲的确算是致命的了，楚漓的体质并不高，很可惜，那颗子弹在打过来的时候就已经是落空的，她连脚步都没有移动一下。

　　郑尘的狙杀方式不是人人都能够效仿的，他可以在多次使用这种方式都有效，不意味着别人就可以了，别人没有郑尘的条件！

　　无论是符文子弹，还是那种超强的锁定能力，其中包括风潇潇的辅助。

　　总之明知道遭遇郑尘的可能性很大的情况下，还不做好对应的手段，那走到第六次战斗真是……有些名不其实。

　　虽然是效仿，但不得不说的确是有着奇效的，至少运气好了，还能够在开局就解决一两个对手。

　　“有什么想问的？”走在路上的楚漓低声问道。

　　“唔……”楚汶犹豫了片刻，“就是那天我们遇到的那个人，他怎么样了？”

　　“当然是交给‘有关部门’处理了，怎么有些失望？”

　　“呃，有点。”

　　“现实不是第二世界。”楚漓刚刚把话说完，身边就突然冒出来了一道流光，这道流光从她身旁擦过去的瞬间，楚漓当即一剑刺向了身旁的空处，一触即退，一道血柱从空气中飙处。

　　血柱出现了片刻，就消失不见，楚漓也没有做出多余的动作，只在原地静默的等待了片刻，一声撕裂声再次的想起，地面上多了一个类似于人形尸体，尸体身上有着一道细小的伤口。

　　“某种隐形生物吗？”瞥了一眼这个类似于人形生物的尸体后，楚漓离开了原地，依旧是用渡步行走的方式，仿佛丝毫不担心被人针对一样。

　　这个被解决的类人形生物并不是参与者而是玩家，对方误算了一点，连给这个类人形生物从者治愈伤口的机会都没有，它就被楚漓结局也了，被她刺伤的伤口看起来是一道十分细小的。

　　但对这个类人形生物的尸体进行仔细彻查后就能发现对方身体内部已经被完全撕裂了，瞬间性的致命伤即便是令咒也不可能让死掉的生物复活。

　　“姐，差不多了。”风潇潇的虚影浮现在楚漓的背后，抬头看了看天空的太阳之后，对楚漓说道。

　　“能攻击几次。”

　　“如果是以前的幅度，大概六次左右吧。”

　　“我知道了。”楚漓双眼稍稍的动了动，看向了一个方向，她一路走来并没有遇到任何攻击是她隐藏的好……别看她现在是渡步行走的方式，在别人看来，她走过的地方根本没有任何的痕迹。

　　之前那个隐形生物对她攻击，也只是攻击到了一道幻影而已，她自己现在也可以做到隐身，只要偏转一下光线就可以轻易做到，再加上的她的精神力量去弥补这种隐身方式的弊端，别人很难发现她！

　　只要她想，她现在就是一个强悍的刺客！

　　正面作战她并不畏惧，可能够胜利的轻松一些，为何又要采用正面作战的方式？

　　这不是一对一的战斗，那么做了容易被人捡漏。

　　这里不是她一个人战斗的，所以除了她之外，别的地方也有着战斗在进行，联合？有这种可能，但几率不大，说是联合，都要提防着对方下黑手，毕竟这一场战斗只有七个小时，拖到时间到的局势不是没有……只是那种后果是所有参与者都不愿意接受的。

　　全员失去参与资格，并且当做失败处理，那时候失败者都面对两个选择，就是主动放弃的两种选择。

　　不选……那就直接承受一次死亡惩罚了。

　　所以一直潜伏等待机会并不是最好的选择，搞不好所有人都要遭殃，联合的情况，大概只有郑尘那样的做法才会逼迫其他人进行联合了。

　　红色的细剑上面闪过了一道光华，楚漓的眼里同步的亮起了一种光彩，仔细观察她眼中的影子就可以发现，她眼里的影子和她所看方向的事物完全的不符！

　　“眼花了？”一名玩家揉了揉眼睛，略显疑惑地说道，他感觉刚才的光系有一瞬间好像变化了一下，下一刻，他双眼一凝，一掌拍在了地上。

　　一圈气浪席卷着地面上的细微碎石向四周回荡过去！通过扩散出去的气浪，他迅速的观察了一眼四周，这种手段是一种相当实用的反侦察方式。

　　虽然作用距离有限，却十分针对一些有着隐匿或者隐身类型的敌人，只要观察好气浪的变化，对方还在附近的话，那他们就无处遁形！

　　气流碰触到格外的物体是会发生变化的！

　　他是一名武斗系的玩家，远程的感知和侦查或许比不上别的玩家，但对于近距离的感知一些专精感知类型的玩家都比不上他！

　　气浪掀起的气流中产生的细微变化被他察觉到的瞬间，他手臂一甩，如同一根长鞭一般迅速的挥向察觉的方向，一道手持一把红色细剑的身影在空气中一阵模糊下，迅速的显露出了身影。

　　刺客吗？

　　观察了一下对手的武器，那种明显是以刺击为主的细剑并不多么适应于正面作战，想要使用好这种武器需要一定的技巧和距离才行。

　　现在对手已经被他发现了，还在他伸手可及的范围，对方没有任何反击的机会！他不会给对手发挥出自己优势的可能。

　　“咦？”看到这道身影以一种灵动诡异的方式避开了自己的攻击，他轻咦了一声，脚下丝毫不顿的变招追了过去，掌刀变爪，抓向对方的手腕，逼迫对手无法正常攻击。

　　不过楚漓也不会这样被轻易的控制住，身形依旧灵动飘忽，手腕轻轻一转，红色细剑点向对手胸膛，只要他继续进攻，就一定会中剑，还是他主动往上撞的那种！

　　这应对手段让他更为的诧异了，除开身法，反击的技巧也很强，没有使用回避防守，几乎就是瞬间的就找到了他身上的破绽后，采用反击的方式迫使他变招！

　　本应该是他主动的局面，却会因为这种反击而变得被动，哪怕是暴露了对方依旧想要反客为主，这少女好强势的做法……

　　细剑比普通的剑更难用，劈砍威力可以忽略不计，唯独可圈可点的就在于轻便和刺击伤害，眼下他不回避的话，这把细剑就能轻易的刺穿他的皮肤，和肋骨毫无接触的刺入他的心脏。

　　这是细剑的优点，不用刻意的调整剑身和刺击的角度就能够绕过一些距离较为宽大的骨骼，直接给敌人带来严重的刺击伤害。

　　对于这种迫胁对手式的反击，他只是稍稍的调整了一下身体，继续攻击！

　　调整身体的姿势后他依旧会被伤到，但是绝不会是致命伤，这把细剑只会刺穿他的一些皮肉，留下一个不大的伤口罢了！不命中要害的细剑伤害同样也很低！

　　他会选择这种做法，还是因为这名少女瞬间性的反击和身法，对方很灵动，一旦被拉开距离或者多缠斗几招，免不了会生出一些格外的变动，现在可是第六次战斗了，还会有多少参与者是弱者？

　　每一个对手都要慎重对待！

　　“这感觉……不对！！”

　　抓到了少女的手腕，手上传来的质感让这莫名玩家眉头一皱，当即发现了不协调的地方！他是武斗系玩家的，对身体的构造很了解，他抓到的少女手腕从质感上来讲没有任何的不对，无论是触感还是体温。

　　可是从细微的接触感知方面，他却有一种抓到了“假东西”的感觉，体温没错，质感没错，但是脉搏血管骨骼这种东西稍稍出现了许些差异性就被他察觉了！

　　即便面前的“少女”在这方面模仿的很像！

　　手指发力，面前的少女手腕立即变得扭曲，他甚至听到了骨骼碎裂的声音，然而……全是假的！

　　他整个人撞入了面前少女的怀里，近距离的贴身劲力爆发让少女横飞了出去，少女如同破布娃娃一样撞在墙壁上，却没有给墙壁带来一丝一毫的影响！

　　果然如此！这名玩家眼里闪过一丝了然，随即他一摸自己的后背处，几滴血珠挂在他的手指上面，这是他在贴身冲撞攻击的时候被留下来的。

　　那时候他就已经察觉到了背后的攻击，然而对手出手的机会实在太巧妙了，他根本没有回避的余地，只能用这种爆发式的前冲攻击来尽可能的回避。

　　回避攻击的时候也能放置面前的假货有什么格外的变化，无论是真假，先打死了再说！他的回避成功了，本应该刺穿他后心的致命攻击，只堪堪刺伤了他，伤口不浅，却和致命还有几分“长远”的距离……

　　被她撞飞的少女依旧在地上倒着，被这么撞一下，全身的骨头都要碎了，她的身体状态表现的也是如此，但他已经不会受骗了，真正的本尊从一开始就没有露面过，到现在还在隐藏在附近！


第527章 附近有人……

　　“不出来吗？”谨慎的盯着四周，这名武斗系玩家紧绷着身体，保持着戒备的姿态，对方从最初就没有暴露过，也就说是依靠感知气流的方式发现她的踪迹很难！

　　对方对于时机的把握也十分的准确，所以这个时候擅自作出一些格外的动作非但不会给现在的情况带来帮助，反而会导致自己露出破绽。

　　“……”

　　他丝毫没有发现在自己被刺伤的地方现在开始向外泄露出来了几缕微光……

　　这几缕微光出现后变迅速的壮大起来，还没有等他做出反应，壮大后的微光直接从他后心穿刺了出来，整体的看来就是一根光柱将他刺穿一样。

　　“……咳！？”看着胸前透出来的光柱他瞳孔骤然收缩了一圈，伸手抓住了这道光柱，由光系力量凝聚成型的攻击，光系力量无处不在，所以隐匿性很强！

　　光这种力量那里都是，太阳光是光，月光是光，灯光是光，甚至一些力量的色彩散发出来的光也是光，同样的光系力量杀伤力很弱，却不意味着并没有杀伤力，凝聚成型后的杀伤力还是很不错的。

　　最简单明了的例子就是看着哪天的太阳好了，在炽热的阳光下拿出来一个放大镜对着自己的手指……马上就能理解光的杀伤力了。

　　这根光柱恐怕就是在他被刺伤的时候就被留下了，只不过那时候并没有直接爆发而已，光柱出现之后，那个假货也随之变成了光屑消失在了空气中。

　　一名能够使用光系力量的对手吗？

　　想到和自己对战的那个幻象……对方还真是够厉害的，做出来的幻象如此的逼真，不是贴身接触，他自己都没能发现那个幻象是真是假！

　　并且从这到光柱的杀伤力来看，那个幻象的攻击也能够产生足够的杀伤，哪怕是一击也足够了，不怕全真，就怕掺杂在假里的九假一真攻击！

　　放送警惕下一次真的攻击就足够定胜负了！

　　直到他快要彻底顶不住生命流逝，即将死亡离开这个战场的时候也没有看到空荡荡的四周有谁出现过，“真是……谨慎。”

　　他无奈的笑了笑，手上的令咒亮了起来，“不用战斗了，离开这里吧。”

　　说完他彻底的消失在了战场当中，没有露面的从者也因为这个令咒的命令，被强制性的送离了战场。

　　“原来他也有从者啊。”楚汶看到这名武斗系玩家彻底离开战场后的举动后，忍不住说道，“怎么之前就不叫出来？”

　　“因为没意义。”楚漓说道，对方已经受到了致命伤了，若是他的从者有着特别的治疗能力那让其出现还有一定的意义，没有的话，即便是出现了也并没有什么卵用，她还没有离开呢！

　　“真是倒霉，这次也遇到了狙击手！”

　　风潇潇捂着自己肋下的伤口，脸色有些苍白的低声说道，她十分谨慎的盯着四周，现阶段的高级玩家中也有狙击手这种存在，在普通人行列中，狙击手就是秒杀级别的存在，只要是被精准狙击到的人，基本都活不下来。

　　在玩家中，因为各种的防护装备让狙击手的含金量缩水了很多，但能够混到高级玩家的狙击手其本身的杀伤力依旧不容置疑！

　　她身上的防护道具在对方的攻击到来的时候竟然被无视了一部分，导致防护没有被打破的情况下，依旧被伤到了！

　　不仅如此，被伤到的地方还附带有伤害加深和诅咒的效果，导致外力治愈根本没有太大的效果，只能从物理层面的止血，在她被攻击到的时候，郑尘就已经隐匿了下来，那个狙击手也蛰伏起来，不敢再多出手！

　　只要他出手了，郑尘就能把握住机会。

　　可是自己当靶子这种感觉真是糟透了啊，郑尘怎么没能锁定到对方呢……她脸色有些纠结的想着，至于对方从者的袭击，她倒是不担心，郑尘给她了几张好东西啊……

　　三张出自那片遗迹中的召唤卡，看属性介绍还是目前出现的同类型卡片中最顶级的那种！

　　就仅仅是这三张召唤卡，在玩家中就可以说是价值连城了，只要对方谁敢过来偷袭他，在三名有控制有爆发的强力英雄的攻击下，来了就别想走了！

　　水晶室女的冰封禁制，天怒法师的上古封印，一个禁锢身体，一个封禁特殊力量，这俩配合起来，来一两个敌人就是活靶子！

　　暗自捏紧了三张召唤卡，风潇潇摸了摸自己带着的一个指环，这个指环带有一个特殊的检测效果，四周无论看得见或者看不见的生物只要速度低于或者高于一定幅度后，就会被触发！

　　彻底的避免了一些敌人用缓慢隐匿接近或者是高速接近的手段袭击。

　　这个速度的检测值除了她之外只有郑尘知道，郑尘不会触发这个，所以只要触发了，那就都是敌人！

　　只不过怎么没人来呢？自己装的太明显了？

　　等了一会之后，风潇潇脸上的紧张神色一扫而空，微微的撇了撇嘴，果然就是吧，明知道有着郑尘这么一个大威胁在附近，对方还想要拿她当做先手的目标，根本就是找死啊。

　　伸手摸了摸肋下的伤口，风潇潇呼了口气，伤害加深还有防止伤口愈合的诅咒，这两者加起来还真是痛啊！

　　她放下了自己的背包，从里面翻了翻，取出来了一个小瓶子，里面装着几滴散发着淡金色光晕的液体，这种液体滴落到了她的手指上面并没有像是水一样流走，反而如同果冻一样。

　　她拿着这滴液体向自己肋下的伤口按了过去，即将接触到伤口的瞬间，她手上带着的指环强烈的震动起来，毫不犹豫的，她手指一甩，三张召唤卡立即出现在手里，她手上带着的戒指也被她后续的启动，上面亮起了道道的光彩。

　　四周的空气当即变得扭曲起来，一道迅速接近她的身影在这种短暂扭曲的环境中变得缓慢起来。

　　那道身影看到了风潇潇身边出现的三道人影时，立即睁大了双眼，毫不犹豫的选择撤退！

　　他的出现有着要干掉风潇潇打算，也有着引诱郑尘出手的想法，只要不是被秒杀，他就算是付出一些代价也能够通过令咒的力量快速的恢复！

　　只是现在的情况有些出乎预料……对方不按照常理出牌啊！

　　三道身影中最先出现的是天怒法师，他出现的瞬间一颗致密的闪电球迅速的接近向那道人影，碰触到对方的瞬间，闪电球轰然爆裂，让那道人影的速度变得更加缓慢。

　　人影在准备爆发力量想要快速挣脱这种减速的时候，他惊异的发现自己的特殊力量被封禁无法使用了！！

　　之后天怒法师准备抬手放大招彻底的灭杀对方时，想到了郑尘之前的交代，在这里对付敌人最好是用那种可以瞬间秒杀的方式，不然的话他们最少一半人都具有着特殊的恢复方式，持续性的伤害效果会打折。

　　天怒法师收手了，他身旁的秀逗魔导师却不会收手，炽白的闪电瞬间击中了那道人影，天怒法师的上古封印不仅能够封印目标的特殊力量，还可以放大受到的能量伤害，所以这一击直接将人影消融在了空气当中，整个过程简单粗暴。

　　根本就不给对方任何恢复或者多坚持一时半刻的可能。

　　就是消耗有点大了啊，天怒法师出现的二连击还好说，秀逗魔导师放出的炽白闪电给她带来的负担就有点大了，最多再来两个，她就彻底吃不消了！

　　不过那威力的确对得起这种消耗啊，对方连挣扎的余地都没有，整个人就被蒸发了，风潇潇觉得就算是搭上了自己身上的那些防护装备也不见得能够吃下这次的攻击！

　　“只有一个敌人吗？”秀逗魔导师看了一眼四周，问道。

　　“呃，应该还有三个吧，不过都不在这里。”风潇潇回答道，这一次郑尘只在开场解决了三个敌人，还有一个是被别人解决的，现在又死了一个从者，也就说主要的敌人只剩下两个了。

　　她刚刚回答完，远处便传来了几声短暂的枪声，风潇潇手上的令咒闪烁了一次，“又被解决了一个。”

　　郑尘依旧没有回来，等不及的风潇潇向着枪声传来的地方赶了过去，现在她身边已经多了三名英雄的存在，只要剩下的敌人不是瞎子的话都不会选她动手！

　　所以现在她胆大的很，来到了枪声响起的地方后，她没有发现什么，水晶室女却指向了一个方向，那里有着一些碎冰，地面上还掉落着一把郑尘使用的线圈枪。

　　通过碎冰的轮廓能看出来这一地的碎冰在完整的时候是有着郑尘的外貌。

　　“可惜没看到他是怎么对决的。”仅仅是一个冰傀儡并不足以让她分析出来郑尘是如何解决对手的，不过也能想到一点，大概是他的对手因为这个冰傀儡上当了吧……

　　要不然碎的也不会是这个冰傀儡了。

　　捡起了地上的线圈枪，风潇潇注意到了枪身上的一行细微的小字……敌人在附近！？


第528章 局限性

　　嘴角微微一抽，她默不作声的稍稍抬起了一下手中的武器，让身旁的三名英雄也看到了上面的小字后，若无其事将其收了起来，敌人在附近……什么样的敌人？

　　很快她就知道究竟是什么敌人了！

　　一颗子弹直接透过了风潇潇身上触发的护盾，在她惊愕中，那一颗子弹直接从她额头处一穿而过，子弹的速度之快根本让没能让她身边的三名英雄做出来应对的时机。

　　就算是反应过来了，他们也没能力瞬间就救助风潇潇，他们的本事都是在与攻击方面的。

　　随后暗处中闪过了一道扭曲的空气痕迹，一颗弹丸精准的打中了子弹射过来的方向，在郑尘的眼里，对方在开枪之后，周身就翻腾起来了一片浓郁的黑雾，为的就是准备抵抗他这次的反击！

　　对方依靠这种雾化的能力成功的躲过了他的好几次追踪，郑尘需要以及精准打击的机会，而这个机会只有在解决了剩余的两个对手之一的时候，风潇潇才能够给她带来。

　　之前被解决的参与者并不是这个狙击手！而是另外一名玩家，对方以为郑尘正在和一个对手争斗，本着渔翁得利的想法，并没有第一时间露头，殊不知郑尘已经提前将注意力放在了他的身上。

　　解决了这个对手之后，最后的一个对手也按捺不住了，他很清楚，只要他和郑尘不出现失误，两人会对峙很久的，优势还在郑尘这边！

　　风潇潇的战力可以忽略不计，但是她召唤出来的三名英雄就不一样了，若是不小心被堵住了，那他就算是再多一杆枪也斗不过四个人。

　　解决风潇潇这个参与者，然后拖延一点时间，立即离开战场，对他来讲风潇潇就是这次战斗中的最后一个敌人，她死了战斗自然就结束了，那时候就算是郑尘想要击杀他也不可能了。

　　郑尘这一枪打出来的弹丸在接触到那黑雾的时候立即闪耀起来的强烈的光焰，光属性的火焰对于黑雾十分的克制，两者交融的瞬间，黑雾就被抹消了一大片，一道黑影在黑雾中摇摇欲坠，直到通过残留的黑影转移到了一片阴影当中才避免了被光焰彻底抹消的可能。

　　让他惊讶的是……他现在离不开这个战场！风潇潇在那必死的一枪中没有死掉！！

　　等他意识到了这个问题的时候，郑尘的后续攻击已经到来了，依旧是能够爆发出光焰的子弹，这次子弹打击的地方让他完全没有可以遁逃的阴影区域，在他的身体还没有从雾化状态彻底的转变回来就彻底的被光焰抹消！

　　郑尘选用的符文子弹自然是很克制对手的……

　　他那种雾化的力量很大程度的调动了暗属性的力量，郑尘看的很清楚。

　　“你们异人的好东西真多。”风潇潇的幸存让准备发怒的秀逗魔导师慢慢的恢复了平静，既然人没死那就没有什么好气的了……在三名英雄的保护下，保护的人还被击杀了，那说起来真丢人！

　　她看得出来风潇潇能够幸存是借助了某样的东西，不是什么类似于不朽之守护的复活神器，而是一种抵挡致死伤害的东西，一个已经碎裂的小人偶。

　　这种东西他们生存的遗迹里可没有。

　　“你知道一个替身人偶多贵吗……”风潇潇一脸的纠结，自从当初因为那把匕首的事件消耗了几个之后，她就一直在收集制作替身人偶的材料，但是到现在收集的材料才让她补充了一个，这材料当真是可遇不可求的。

　　她能够在这么“短”的时间内收集到足够的材料，主要还是因为和红名玩家打交道打的多，他们总能够弄到一些稀缺自己又用不到，急着脱手出去的东西。

　　“我只知道你依靠这东西活下来了。”

　　风潇潇脸色苍白的叹了口气，看向了郑尘出现的方向，“这到底是怎么回事？那个狙击手怎么没死？”

　　“我没说之前解决的是狙击手。”郑尘捡起了掉在地上的线圈枪说道，“我已经给你们预警了。”

　　“不清不楚的，我怎么能想到那个狙击手还活着啊……”风潇潇有些无力地说道。

　　郑尘将这把线圈枪重新还原成金属回收到纹路里面后，稍稍的摇了摇头，“没时间，你太大意。”

　　“说的简单，我当时如果真的被解决掉了，你还不亏死！”

　　郑尘没有反驳什么，他看了一眼风潇潇脚边碎裂的那个小人偶一眼，这东西以前风潇潇在被追杀的时候他见到过的，所以来这里的时候，她虽然没有明说这东西的作用，不过见到了她身上携带了这玩意后，郑尘就知道自己的容错率或者格外的选择多了一份，“第六次了。”

　　“最多两次！”风潇潇重新从背包里拿出来了一个新的替身人偶戴在了身上，看起来就像是一个小装饰品一样，携带之后她还有些不放心的对郑尘交代着，“我说你可不能因为我有这东西就毫无顾忌了，一个替身人偶多贵你知道吗？”

　　“不知道，你的战斗能力太差。”

　　“我够厉害的话还用得着找你？”风潇潇扬了扬眉头，“你想表达什么？”

　　“所以做一些隐匿性的东西吧，之后的战斗你最好不要露面。”

　　考虑了一下郑尘的话，风潇潇忍不住拉下了脸，郑尘说的建议好像真的是她的必须选择，第六次战斗都已经让她差点死一次了，接下来的战斗可想而知会有多危险了。

　　她弱还继续在这里抛头露面的话，就算是郑尘也保不住她啊，郑尘的特点也是进攻性的，守护什么的，以玩家现在的这个层次，不是专精于防御的存在，真的不怎么容易看好一个人，只要说的伟大点的那种，郑尘像是愿意为他人积极挡子弹的那种人吗？

　　完全不是！

　　“我想赢！你也想对吧！”

　　“我会尽量。”郑尘自己也没有完整的把握，论起身体属性方面他现在和玩家对比起来已经没有什么格外的优势了，和高级玩家对比起来，更是比不上他们。

　　他现在的个人属性放在曾经在废土中的状态来讲，已经是超人级别的了，然而在第二世界中并不优越的，他也没有玩家们的升级加点这种便利，随着属性的增加，成长的速度也是在迅速的变慢，这种情况下，今后郑尘的属性方面只会和玩家们越拉越大！

　　好在郑尘有着符文和外象力这两种力量，目前并没有在实力方面被玩家超过。

　　“我跟你说，这东西我就剩下三个了，所以……有必要的时候记得给我说，免得我心疼！”风潇潇指了指自己身上的替身人偶，颇为纠结地说道。

　　总之随着精魂这种东西的出现，替身人偶的价值稍稍的受到了一些影响，但是这玩意的价值……实际上和精魂差不多！

　　替身人偶能让人免除一次致死的攻击，也就意味着无视一次死亡，没有死亡就不会出现属性和等级的折损，这一点可是精魂比不上的，那玩意只能补充消耗的复活次数。

　　“而且……你别担心别的异人会有这东西，至少我还不知道有哪个异人会做这种东西！老娘可是把这玩意垄断的，所以流出去的替身人偶数量并不多，再加上消耗的一部分，只要我们不是太倒霉的话……应该就没有什么大问题。”

　　说到这里，她有些心虚了，这次回去之后赶紧好好问问楚漓究竟胜利没有，别人没有替身人偶，楚漓等人身上却有啊！

　　“知道了。”

　　“这次的战斗有些久了。”看了看过去的两个多小时的时间，黄泉对郑尘说道，“对手很难缠吗？”

　　郑尘点了点头，第六次战斗他已经发现了很多问题，遇到的对手或多或少的都有一种很强力的防护能力，即便是不能彻底免去线圈枪的弹丸带来的伤害，也能够减免大部分的伤害了。

　　郑尘使用的符文都是直接性的打击，强力的防护能力对于这种直接性的攻击防护效果很好。

　　接下来的战斗想要有效的话，那就只能改变一下符文的类型了，继续使用直接性打击的符文，郑尘估测第七次战斗能够开场解决两个敌人就很不错了！

　　放弃直接性打击符文，那就选择诡异类型……只是这方面的郑尘并掌握到。

　　诡异类型的符文不是说制作就能制作出来的，他掌握的这种符文是有局限性的，也难以依靠单一的组合就组合出来太过特殊的符文，就比如郑尘曾经在楚漓那里看到的一种“破魂”的符文。

　　那种符文却不是郑尘掌握的这种类型，是需要一些材料辅助才能做出来的。

　　尝试了几种符文组合后，得到的结果依旧不能让郑尘感觉到满意，想要诡异，一般来讲以暗系符文为基础进行组合是最好的，可实际上……没卵用！

　　组合出来的依旧是物理层面的直接性打击符文，和土系符文组合出来的倒是有点特殊，但那不是郑尘需要的，既然从这方面行不通了，那就用另外一种选择吧！


第529章 枪械部件

　　开场杀用多了，是个人都会防备，既然已经这样了，干脆不用好了！就用正常的战斗方式，只要最初隐匿的好，身份没有暴露出来，那对他来讲就是一种优势。

　　当一次真正的暗杀者……

　　“替身人偶？”看着面前露出几分傻笑风潇潇，楚漓摇了摇头，她能理解风潇潇现在的心情。

　　无非就是从随意中多了在意和紧张，若是前几次的战斗失败而来的话，她大概会抱怨一下，之后就没什么了，而现在若是失败了估计她会有好几天吃不下饭了，“这东西的确是个翻盘点，但你要知道，你的对手不仅仅是我。”

　　风潇潇知道楚漓肯定不会在战斗中放水，所以也没有提出来不让她使用那玩意的东西，“我就是想问一下咱们公会里的别人有没有参与的？”

　　“有。”

　　“唔……这样啊。”风潇潇思索了片刻，她做出来的替身人偶流出去的不多，楚漓姐妹，小镜的等人拥有之外，其他的基本上都集中在了探索公会当中。

　　那一个东西可是能得到很多贡献值的！因此如果之后的战斗里还有公会里的人，那也就意味着他们可能遇到同样拥有替身人偶的人。

　　那东西不能连续使用，最多两次就要陷入极度虚弱，三次的话，还不如死了呢，若不是这次的战斗时属于特殊类型的，很大程度的平衡了所有人的位置，不然战斗恐怕会更加的混乱。

　　一个有限性的愿望带来风波怎么会这么平静？玩家没有打破规则的实力，就点怪怪遵守着。

　　至于得到了这个有限性的愿望之后会如何，风潇潇才不在意呢！得到就用掉！谁跟你讲那么多！她的牵挂可没有那么多，即便是“探索”，风潇潇表示不想呆了随时就走，反正老娘是技术人员，去哪里都有人要……

　　“唉，为什么只能招一个从者呢……”风潇潇长长有些贪心不足地说道。

　　楚漓稍稍的摇了摇头，一个就够了，能多来几个的话，那最终的战斗不是要乱套？不说别的，就仅仅是郑尘那里的几个全拉过去了，就能够形成一种碾压的局面了。

　　依旧是那样，郑尘身边的人包括他自己都是很少展露自己力量的，偶尔展露在玩家面前的几次，都是具有相当强势的结果。

　　这比他一直保持强势的外露姿态还要让人忌惮就是了，郑尘每一次出手都会比起曾经增强几分，所以除了他自己之外，没人知道隔一段时间后他又变强了多少！

　　在郑尘那里的一段时间中，风潇潇可是形容过不少次数关于郑尘的“努力”了，用她的话来讲就是郑尘的日常就是“训练，锻炼……修炼……”，除了喝茶的时候才会偶尔露出几分“闲着”的姿态。

　　他的日常一直都是绷的紧紧的！

　　这更让风潇潇想要弄清楚郑尘的目的了，究竟是何等的目标，能让他一直保持那种常人难以忍受的日常状态？

　　“第七次战斗我们可别遇到啊……”

　　“可能性不低。”楚漓说道，第六次战斗结束了，任务面板上还没有给出来终战的信息，也就意味着这次的战斗最有可能的是在八次了。

　　“四十九分之一啦……应该没那么倒霉吧。”风潇潇摆了摆手，琢磨了一下，“对了，楚漓你有遇到原住民的参与者吗？”

　　“有。”楚漓回答道，稍稍的回忆了一下，“虽然不算多，但每一个都挺难缠的，为什么问这个？”

　　“我只是突然想到，好像从一开始到现在，我这边遇到的貌似都是玩家。”

　　“以你们的作战风格，直接面对原住民的几率已经可以忽略不计了，原住民可不知道第二世界的论坛，”楚漓摇了摇头，他们不知道属于玩家们的论坛，自然不会对郑尘的攻击有防备，在那种开场瞬杀的局面下，首当其冲最先死掉的就是原住民了，“不过你们还想继续保持这种作战风格吗？”

　　“有什么不行的？这样多快啊！”风潇潇用一种理所当然的语气说着，“回头我给他做一些带有特效的枪管，让他输出变得更强一些！打不死人就是攻击力不足，够强了没有谁打不死的！”

　　“……但愿吧。”风潇潇这么回答让楚漓摇了摇头，这种大大咧咧的风格……也就是风潇潇了，至于郑尘怎么想的，他应该有着截然不同的想法才对。

　　作战也是以他为主的，风潇潇最多就算是一名后勤人员。

　　到时候遇到了就看一下吧，有着郑尘的威慑也给她带来了不少的便利，特别是现在，开场的时候，参与的玩家无论如何都会格外的防备一下，浪费一些防御的手段。

　　当然不防备拼运气也可以，只是那样运气好了还好说，但是运气差了点那就是直接GG的节奏，现在也没有多少玩家敢这么赌一把了，万一就遇到了那么一个万一，就因为大意退场了，糟心不是？

　　“看看这些！”风潇潇将几根一尺长的圆管放在了郑尘的面前，“你做枪的时候直接将这些搭配到其中就可以了，上面都有特殊的属性。”

　　郑尘拿过了这些圆管看了看，经过了风潇潇的手之后，这上面是有着格外的属性。

　　【未命名：枪械部件，大幅度提升子弹速度和威力，高几率附加“穿透”效果，小几率附加“粉碎”效果。——由玩家风潇潇制作】

　　六根枪管的属性基本相同，郑尘倒是想要问一下这两个效果究竟是何等的效果……

　　他在风潇潇眼里就是原住民，这个问题还是等她自己解释吧，这名少女在对自己做出来的东西都有着一种炫耀的心理。

　　“除去提升子弹速度和威力这种固有的效果之外，这上面附带了两个强力的格外效果。”风潇潇看郑尘接过了这些枪管之后，立即忍不住解释了起来，“首先是穿透，这个你看到过的。”

　　说着她指了指自己的额头，“上次战斗那个狙击手用枪无视了我那么多的防护就是这个原因，不是防护没有效果，而是被穿透效果无视了！”

　　看郑尘罕见的露出了疑惑，她顿时感觉自己整个人都轻了几两，看到郑尘这样做真特么开心！这老师必须当一次！所以她毫不犹豫的就解释了起来。

　　穿透类似于破甲，但是和破甲的效果不同，破甲的主要体现于突破防护，原理就相当于对付一块砖头的时候，你拿菜刀去怼肯定不如一个锤子有效！

　　破甲效果在对付物理硬性防护的时候，就相当于砸砖头的锤子！很有针对性！

　　而穿透更多的则是体现在与对于防护的无视了，“当然，穿透也是有缺点的，遇到一些特殊类型的防护力量就会收到极大的影响，甚至失效，即使没有特殊防护，依靠防护层数去抵消也可以，我跟你说，当时我身上的防护装备若是在多两层，那颗子弹就直接报废了！”

　　“穿透是一种效果，只要被触发，穿透力量就会恒定的衰竭一部分，所以弄个十几层的劣质防护护盾就能抵消一颗高级的穿透子弹！这种子弹会在物理防护上面留下一个完美的窟窿，对于能量护盾的损耗却可以忽略不计。”说到这里她轻轻的哼了一声，“那家伙当时估计就是用的这种子弹，真亏他能下得了这种本钱！”

　　“当然，穿透属性的子弹缺点也挺大的，无论是打护盾还是打人或者别的东西，基本上就是子弹大小的窟窿，和你用的这枪的贯通打击带来的伤害对比一下，会更低！也只有打要害这种地方才真正有效了。”

　　“我这个却可以让打出去的子弹自发的拥有穿透效果，可比那些直接当做消耗品的特质子弹好多了。”

　　“之外就是粉碎效果了，这个嘛，这么形容吧，附加了穿透效果的子弹打中了敌人之后只会给敌人身上留下一个和子弹同口径的窟窿……甚至因为人体的收缩性，伤口会更小，但是多了粉碎的效果之后，对方被打中了半拉身体会直接被粉碎掉！这个是来弥补穿透效果的杀伤力的。”

　　说着风潇潇微微的叹了口气，“可惜因为附加效果的冲突性缘故，粉碎效果的触发几率很低就是了。”

　　郑尘点了点头，脸上的疑惑立即消失不见，给风潇潇一种……他刚才的表情好像是故意这么做给自己的错觉。

　　总而言之在郑尘看来，固定式的提升子弹速度和威力才是主要的，穿透很好，粉碎就当做是充话费送的吧，反正这俩郑尘都不怎么看好就是了，毕竟那都是有几率性质的，关于几率这种东西……多半都不靠谱对吧？

　　“咦？你改了这东西？”注意到了郑尘塑型出来的“枪匣”的构造出现了细微的变化，风潇潇有些好奇的看了看，很快就看出来这变化对整体的改动，主要的切枪效果依旧没变，却格外的多了循环性，这意味着郑尘不准备使用打完就把枪丢掉的方式了？

　　看起来是方便了，可这会影响射击效率吧？


第530章 几根……不，一把

　　“这东西给你。”风潇潇将一个指环给了郑尘，顺便扬了扬自己手上戴着的，“两个指环之间有着联系，只要需要的时候启动我就能知道了，到时候我会用令咒恢复你的身体状态。”

　　跟着郑尘作战的风险太大了，第七次战斗啊，搞不好就要直接死掉的，她是准备找个地方躲好了，至于郑尘孤军奋战的问题……嘛，当初不就是为了稳一点才找他的吗？

　　不仅如此风潇潇还从背包里拿出来了一大堆的装备……什么加快移动，可以贴墙走吸收脚步声的鞋子，增加隐匿性，带有迷惑性效果的衣服，附加穿透属性的武器等等……风潇潇甚至将一个替身人偶都给了郑尘！

　　主要原因便是郑尘这次竟然不打算用开场瞬杀的方式了，想想也是，都到现在了，那种方式的效果也不怎么好了，还不如低调一点，让其他的参与者认为郑尘不在，稍稍的放送警惕被他暗中一个一个的做掉。

　　这完全可以的！

　　既然郑尘已经这么决定了，风潇潇自然是不留余力的装备他了，拿出来的东西都是一些红名玩家订制的东西，现在全给郑尘了，反正距离交易的时间还有几天，现在用用也无所谓啦，就算是坏掉了她也能修，修不好了在做一件呗！

　　“可惜不能看到你动手呢。”看着全副武装起来的加强版郑尘，风潇潇有点可惜的嘀咕着，毫不客气的说，郑尘身上现在每一处都有着不俗的杀伤力了。

　　“你想要的是胜利。”

　　“恩恩，过程不重要。”风潇潇想了想，又拿出来了一颗圆球，“绝对有效半径二十米，注意点使用……很贵的哦！”

　　“我尽量不用。”郑尘看了一眼这颗平平无奇的圆球后说道，这东西就是当初她跑到这里用来威胁的大杀器。

　　通过凤凰视野郑尘看到这个球四周的元素力量都微微的发生了扭曲，尝试在上面弄上一层封印符文，但是这只稍稍的降低了扭曲感，并没有完全抑制住！

　　“嘿，那就多帮我省一点吧。”风潇潇笑了笑，和郑尘的身影同时消失在了飞船的船舱当中，在传送到了那个一如既往的战场之后，她注意到了任务面板的改变，这次的战斗结束之后……下次就是终战！

　　然而让她有点残念的是，这次的战斗时间依旧是七个小时没有任何的变化。

　　其他同事进入到战场的参与者几乎就是立即的做好了防备！有的甚至不惜使用了一种强力的消耗守护道具，然而过了三秒之后没有任何的动静之后，这些参与者心里不免有些心疼和可惜。

　　没有遇到开场杀这是好事，但是一开始就浪费了一些防护手段，是有些损失了。

　　可惜归可惜，但却是值得的……恩，只要没事就是值得的，也有些人想要在传送之前让外人给自己身上弄几层强力的护盾，但实际上并没有这种漏洞，传送到战场之后，一切在传送至前得到的增益效果全都会被消除掉！

　　所以实现准备那种东西毫无意义就是了。

　　“看来没事。”一名玩家低声说了一句，立即戒备的盯准了一个方向，那里有着一道身影迅速的向他接近过来，七个小时的时间看起来很长，实际上很紧迫！

　　在这里的玩家实力都差不多，不出现意外，一场战斗打个半个小时以上很正常，而且还是七个人的战斗，不可能每一个参与者都能找到一个对手，解决了之后，剩余的继续战斗……

　　怎么分都总会有一个剩余的……所以在战斗中，参与者不仅要想办法快点解决对手，还要提防着来自其他参与者的袭击。

　　这会让战斗的时间变得更久！

　　“开始就直奔最近的目标？想要在其他人反应过来之前先解决一个对手吗？真是好打算。”郑尘的方式彻底曝光时候，就有一些玩家效仿他用过的速攻手段了，很有效，“一个人吗？从者还是……参与者？”

　　注意到那个人影的双手被遮掩住，这名玩家也不能确定对方的身份，只要参与者和从者一起将手背遮住，不主动暴露的话，身份很容易被人混淆。

　　除非对方的从者压根就不是人。

　　“有人来了，记住我教你的……”郑尘迅速的说了一句，身影马上隐匿在了阴影当中，他没有这个能力，风潇潇给他的装备中有一件斗篷却有着这样的力量，加上他的外象力对其进行增幅，隐匿的能力变得更为强大。

　　仅仅是一瞬间，风潇潇便彻底的失去了郑尘的踪迹，明知道他就在自己的身边啊，可就是一点痕迹都发现不了，哪怕是她身上有着一些反隐匿的装备，产生的效果也不大，郑尘不知道用什么方式将她给他的那些装备效果给加强了！

　　这个要想办法弄清楚！

　　只是……教自己的，妈蛋只是当个大恶人训了自己四个小时而已，能学到什么啊，反正风潇潇是绝对不想在经历类似的四个小时了！真正仗着有一个类似于生命之泉的花笼使劲的把自己往死里折腾。

　　嘀咕了一声，她动了动自己手指上带着的一枚灰色的戒指，外貌立即变得模糊起来，俨然转变成了另外一种形象，她伸手摸了摸自己的胸口……啊～胸肌的触感和巨乳的触感真实没得比！

　　对了，还有……风潇潇从背包里取出来了一把大砍刀，准备好了之后，直面远处的两个接近过来的人和……狗？

　　应该是某种犬类的生物吧，整体漆黑，身体如同狮子一般，隐隐约约的可以看到它爪子和牙齿缝隙中逸散出来的火星，隔老远都能嗅到一股淡淡的硫磺味，这狗的卖相不错啊！

　　绝对是一个制作血炼魔器的好素材！

　　注意到了风潇潇的眼神不对劲，那条黑犬步子稍稍的一顿，赤红的双眼恶狠狠的盯着风潇潇，发出来一阵威胁性的低呜声，它不觉得风潇潇有多么可怕，可怕的是她的眼神！

　　“那个谁，等会大爷打败你了，把你这条狗让给我吧！”挥了挥手里的砍刀，风潇潇对着那名参与者大叫着，活脱脱的一个莽汉的形象……她现在伪装变换的形象也的确是一个身高不算高的精壮汉子。

　　“……傻大个……咦？”注意到身边的黑犬蹭了蹭自己，这名玩家有些疑惑的稍稍的低了低头，听着它的低叫声，随即脸色有些古怪的盯着面前的矮壮汉子，“女的啊？”

　　“死狗！”风潇潇嘴角一抽，她的伪装并没有什么破绽，说话的风格也是按照电视上看到的某些场面模仿的，应该没什么问题，就这样对方怎么可能一眼就发现了她的不对？

　　显然是那条狗啊！

　　虽然被指出来了伪装，不过她依旧没有解除伪装就是了，能够隐瞒一段时间就隐瞒一段时间，她现在是和郑尘绑定的，被认出来了，郑尘肯定瞒不住自己的存在。

　　“好吧，虽然不知道你为什么要伪装成这样，但是不叫你的从者出来吗？”他摸了摸身边的黑犬，“小黑在这里，隐匿的手段可是没有效果的。”

　　“你怎么知道我不是从者呢？”风潇潇狡黠的眨了眨眼睛，反问道，她的语气和作态，让那名参与者浑身一阵恶寒，虽然知道对方是女的了，但是她现在的伪装还没有被破除，在他看了起来风潇潇依旧是个大老爷们，一糙汉子做出女人才有的韵味狡黠……渗人！

　　随即他浑身悚然一惊，迅速的扫了一眼四周，没有人袭击！

　　“既然你这样说了，那我也不客气了。”他说着从黑犬身上掐断了几根黑色的毛发，对着空中一抛，随手大了个响指，飘散的黑犬毛发立即散发出来了大片的黑气，十几只和黑犬几乎一模一样的大狗从黑雾中窜了出来。

　　对着风潇潇冲了过去，它们的四肢上都燃烧着厚重的火焰，踩在地面上就是一个小火坑！

　　“……回头我一定要吃一顿狗肉火锅！”眼角暴跳着，风潇潇赶紧将手中刀对着地面一刀劈了下去，刀身上闪烁的红芒接触到地面的瞬间就直接爆发，数道扇形的红色刀芒将前方的黑犬全部吞没，将其重新打散成为最初的黑犬毛发。

　　郑尘只教了她如何在最短的时间内应对人类敌人的手段，看对方的实力，两招或者五招之内不会露出什么破绽，至于更久，那她憋足的实战本质马上就会暴露出来。

　　像是这一招，她面对的对手还以为是她正常的反击，实际上她这是动用了这把刀类装备中的一个杀招，哪怕是分散了威力，最多还能使用两次，而且光用一招的话……

　　正如郑尘说的那样啊，几招后无论如何她都会立即露馅！

　　不过现在她在那名玩家眼里俨然就成了一名很厉害的用刀好手。

　　“几根狗毛还想威胁我，太看不起人了。”

　　“恩，的确。”这名玩家点了点头，手里却是多了一大把狗毛……“用刀用的这么大气的女玩家我还是第一次见到，这样如何？”

　　“你的狗不疼吗？”


第531章 出手的机会

　　看着眨眼间就将四周的所有空间布满了的密集黑犬，风潇潇咧了咧嘴，也不再去问拔狗毛到底疼不疼的问题了，她当机立断的激发了手中长刀的最后剩余的力量，扩散的红色刀芒以她为中心向四周猛然扩散。

　　那些黑犬再次被一扫而空，不过这一次这把刀里的力量也彻底的消耗殆尽，想要恢复需要一段时间了，对方若是继续加大攻击的力度，风潇潇表示现在自己已经没辙了！

　　“只守不攻？”虽然心里没底，但风潇潇的做法倒是让她的对手在意了起来，第一次还好说，第二次了依旧是这样，这是在等什么还是拖延时间？

　　他之所以选择这种方式更多的是一种试探，对方的从者或者是参与者不露面他的心里也没底，有时候只要被抓住了机会，很快就会落败。

　　黑犬的特殊嗅觉感知力让四周一切隐藏的人都无处遁形，这点他是有自信的，但是它到现在都没有格外的示警，也就意味着附近并没有其他人的存在……

　　“我站在这里让你打三分钟！”心里纵然发虚，但是风潇潇脸上却不露出来太多的情绪，这个伪装很大程度上的隐瞒了她的心情状态。

　　“那我就不客气了。”

　　依旧是一把狗毛，不过这次的狗毛上面沾了一些血液，分散出来的数量和之前的也没得比，只有不到十只，在质量上它们却露出了和黑犬本尊相差不远的气息！

　　这几只召唤出来的黑犬绝不是刚才那样一捅就破的！郑尘怎么还不出手啊！真要等着自己被打死吗？

　　“等等！我换一把武器！”看到那些黑犬跃跃欲试的样子，风潇潇赶紧说道，不过她的对手压根就不给她这样一个多嘴的机会，几只黑犬快速的分散到了四周，这次它们的移动不单单是属于奔跑了。

　　移动的时候周身不断的闪动着黑雾，它们的身体迅速的从黑雾中闪动着，每一次闪动都会和风潇潇的距离拉近一大截！

　　完了完了！看着这些黑犬的移动方式风潇潇当即就感觉心都凉了！她可应对不来这种行踪偏向诡异的敌人啊，不用怀疑，现在她一刀下去绝对会砍空！

　　虽然心里慌得很，脸上的表情依旧要做足才行，风潇潇暗自的动了动身上的一个小饰品，战斗不行，不过对于启动身上的一些隐秘机关这种东西他还是相当的在行。

　　接近到了她身边的那些黑犬撞在了一层光罩上面之后纷纷的被弹飞了出去，身上向外逸散着大片的黑色雾气，这些雾气就像是它们的血液一样，逸散的多了就会变得虚弱，还没等风潇潇高兴太早，那些黑色雾气竟然又回流了回去！

　　“原来，你根本不会用刀。”和风潇潇对峙的玩家这个时候深深的看了风潇潇一眼，稍稍的摇了摇头，“刚才那红色刀芒也是那把武器的效果吧……”

　　“切，这又如何，不会用也能干掉你！”风潇潇直接摸出来了一颗圆球对着那名玩家投掷了过去，基于高面板的强大力量，这颗圆球直接带着破空声飞向了他。

　　一只黑犬直接咬住了这颗圆球，操控黑犬的玩家表情稍稍的一愣，旁边的几只黑犬立即向那只吞下了圆球的黑犬聚拢了过去，迅速的形成了一个黑球，将它紧紧的包裹了起来。

　　随即黑球被内部的冲击直接撕裂，一蓬沾染着血液的毛发被淹没在了后续被限制住的爆炸当中，没有刚才那一手，仅仅是这爆炸的威力就能将他包裹在其中了。

　　就在这个空挡当中，他身边的黑犬突然低呜了起来，一片赤红的烈焰从它口中喷出，扫向了一旁的空处，一道黑影突然从哪里出现，窜向了另一片阴影当中。

　　“好手段！”看到那道黑影距离自己仅仅不到十米的距离，操控着黑犬的玩家身上也不近冒出来了一阵冷汗！

　　这距离实在是太近了！有着黑犬的存在还能如此的悄然无息接近到此，若是对方在接近一点，达到了他能爆发出全力攻击的范围，那时候恐怕自己就已经算是个死人了。

　　好在，对方现在已经暴露了！

　　毫不犹豫的，他的手一挥，大片的黑犬影子从四周凭空出现，张狂的压迫向了那道黑影窜入的阴影当中，对方只是隐遁了，并不是彻底消失，所以即便是看不到，只要攻击到那就有效！

　　当然，他还格外留下了几分精力关注风潇潇哪里，即便是知道了她是个水货，不过她丢过来的东西威胁也是挺大的。

　　就在这个时候，他身边的黑犬突然对着另外一个方向低呜了一声，有别的人来这里了！

　　这很正常，这边的战斗动静恐怕早就吸引到了一些目光，对方接近过来的目的不言而喻了，有机会的话，那肯定就是捡漏的……什么！！？

　　在他稍稍分神的一个空挡当中，那片被烈焰扫过的区域中突然冒出来了一道身上还附着着少许烈焰的人影，那道人影一出现，就带着比刚才出现的那道黑影更加迅疾的速度来到了他的身旁！！

　　同一时刻他身旁的黑犬也动了起来，它的身体迅速的雾化，一部分覆盖在了这名玩家的身上，而前半部分的身躯则是长着带着烈焰的大嘴咬向那道人影，两者即将碰撞到一起的瞬间，那道人影的身形诡异的偏转了一下，几道残影留在了原地，转移到了这名玩家的身后。

　　手中的匕首直接透过了黑犬转变成的黑雾刺了进去，匕首入肉的感觉没有持续多久，郑尘的手腕便被一条黑雾产生的尾巴卷住了，咬空了狗头迅速的拉长，在空中调转了一下方位，依旧向着郑尘噬咬过来。

　　这时候这名玩家也反应了过来，刚才那一道被逼出来的影子根本就是假的，对方的位置从一开始就没有改变过，即便是被笼罩在烈焰当中也没有暴露出来踪迹！

　　这隐匿能力……真够强悍！心念一动，那些被召唤出来的黑犬周身同时冒出来了一大片的黑雾，在这种移动方式下，它们几乎就是瞬时的全都汇聚在了郑尘的四周！

　　他已经无路可逃了！

　　面对这种境地，郑尘左手抬起，对着右手拿着的匕首尾端一震，操控着黑犬的玩家双眼当即瞪大到了极点，被卡着的匕首再次被推进了一大截，完整的刺入了他的身体当中，不仅如此，缠绕在郑尘手臂上的黑雾尾巴也被震散，在这种冲击力下，他被推移了郑尘的身旁。

　　郑尘的身影模糊了一下，挪移到了包围圈之外，那些黑犬扑过来的攻击全部的落空！

　　挪移后的郑尘脸色有些发白，这种挪移的方式就是一些刺客类型的玩家常用的一种能力，借助阴影进行的瞬动，郑尘只是借助了风潇潇提供的装备效果坐到了这一步，然而他并没有相对应的驱使力量保护自己，这种阴影挪移对带来了格外的伤害。

　　阴影空间可不是正常人能够带着的地方，即便是有着这种力量的存在也无法在里面滞留太久。

　　轰！

　　被推开的那名玩家微微张了张嘴，直接被笼罩在进了强烈的爆炸当中，由内而外产生的爆炸很大程度上的忽略了他的防御，即使是黑犬化身成为的黑雾盔甲也没能完全保护住他，反而导致内部产生的爆炸威力没能完全发泄出去，对他的伤害更大！

　　郑尘稍稍的偏了偏头，伸手抓住了被爆炸弹射出来的匕首，火焰爆炸中，一道庞大的黑色狗头影子狂吼了一声，身形牵引着没有消失的火焰压向郑尘这边。

　　它的主人被火焰爆炸被击杀了，它却因为体质的缘故，没有死亡，不过因为主人的死亡，直接陷入了狂暴当中，这种状态有些类似于……怨魂攻击。

　　郑尘甩出去了一颗冰球，冰球碰触到了黑犬脑袋的时候爆裂成大片的软性冰，软性冰将它完全的覆盖在了其中，使它的活动受到了极大的牵制。

　　“走了。”“哦……它不用管了？”

　　“让后来的人去管！”郑尘的语气有些急促地说道，风潇潇牵制住那名玩家的时候，他并没有一直潜伏在四周寻找机会，而是通过观察者找到了距离最近的一名对手，将他的注意力吸引了过来！

　　为的就是之后寻找出更好的动手机会，通过观察者的洞视效果，郑尘隐约的了解到了这只黑犬的大概能力，其中最厉害的就是侦察了。

　　所以他引过来的人只要接近一定范围肯定会被发现，那时候只要提前露出了一点破绽，把握好时机，在他发现了有新的接近者来这里的时候，免不了会露出几分破绽。

　　郑尘只需要一击的机会。

　　击杀了参与者之后，从者就不用去管了，这条黑犬现在已经暴走了，郑尘根本犯不着去继续和这只陷入疯狂的大狗战斗，失去理智后，任何出现在它眼里的存在都会被当做敌人，正好……一名被郑尘吸引过来的玩家已经到了。

　　郑尘抽出了斗篷下面的一把线圈枪瞄准那里就是一枪。


第532章 狂暴的黑犬

　　这使用的是普通的子弹，差别无非就是枪身上被郑尘格外的加入了外象力，增幅了特殊枪管的效果，这个增幅是全方面的，所以触发效果的几率和效果的强度都会提升！

　　纵然是普通的子弹，威力依旧不容小视！

　　这一枪让那名接近过来的参与者步子稍稍的一顿，甚至为了防止带有穿透效果的子弹还浪费了一点功夫，郑尘注意到他的衣袖被某种力量给直接粉碎掉了。

　　这次的子弹触发了两种效果……挡下子弹带来的动静不小，将黑犬的注意力拉过去了几分，碍于郑尘这个真正的仇人依旧存在，黑犬很快就将注意力重新放在了郑尘的身上。

　　但是这个时候郑尘却完全没有了踪迹！

　　狂躁的搜索了一会之后，确定彻底找不到郑尘的踪影，这只黑犬暴怒的狂吼了一声，庞大的身躯变得更为的狂暴，赤红的双眼直接盯住了那名挡住了郑尘子弹的参与者！

　　这一幕让对方心里稍稍的一惊，哪里还不知道自己中计了！和这名一只看起来明显是不打算要命的疯狗打一场他当然不愿意了！

　　更别说附近可能还潜藏着一个厉害的暗杀者，万一对方趁着自己和自己的从者不注意，抽冷子来一刀怎么办？

　　能不打就不大！

　　他想要离开，但是成为了黑犬眼中仅剩下的目标时，就注定着他不能轻易的离开了，这只黑犬的追踪能力很强，无论这名参与者如何的回避，始终都无法摆脱它！

　　而且这只黑犬的雾化移动方式更是迅速，两者之间的距离拉近的很快，即便是有其他的参与者注意到了这里的情况，发现了那只黑犬的异常后，也都暂时选择了无视……

　　那就是一条疯狗，现在过去了免不了也要成为被攻击的目标，真的得不偿失。

　　“刚才真是吓死我了。”找了一个没人的地方后，风潇潇拿着从藏身处旁边的便利店中顺手顺的巧克力边吃边说，“差点就装不下去了，我还以为你直接跑了。”

　　“……”郑尘淡淡的瞥了风潇潇一眼，将手里的匕首交给了风潇潇，在大爆炸中，这把匕首已经受到了一些损伤，郑尘倒是可以用纹路的效果给修复，但不确定会不会破坏这把匕首的本质。

　　“受损有点严重啊。”风潇潇伸出手指弹了弹这把匕首，听着上面发出来的清脆声音说道，“用你的那个能力，把破碎的地方给直接修复没问题吧？”

　　“没有。”郑尘想要问一下这会不会破坏这把匕首的本质，可既然风潇潇都没有说什么了，郑尘也不再说什么，直接动手修复了起来。

　　看出了郑尘的疑惑，风潇潇继续说道，“方向吧，这武器会有特别的属性主要是和材质有关的，如果是一些刻印的法阵一类的特殊武器，那修复的时候就需要同步修复法阵了，和你做的符文武器有些类似。”

　　“给我恢复一下身体。”

　　“唉？你受伤了？”视线从那把已经恢复如初的匕首上面收了回来，风潇潇颇为诧异的问道，他看郑尘身上的一点伤痕都没有，哪怕是置身在烈焰中许久，身上竟然也没有多余的焦痕，一方面是和他身上的装备有关系，另一方面肯定就是郑尘自己的原因了。

　　风潇潇可是很清楚，郑尘这一身装备全身给刺客类型的玩家准备的，主要集中的是隐匿、迷惑、转移以及突袭相关的效果，根本不具备什么格外的属性抗性，提供的防护能力也可以忽略不计……

　　一个刺客不想着如何快速秒人，想着把自己搞的那么硬干什么？想硬起来了去当MT啊！

　　郑尘抬起了自己的手臂，他身上穿着的装备是一种紧身衣类型的，所以风潇潇看的很清楚，郑尘的双臂稍稍的有些变形，十分严重的肿胀着。

　　没有调动令咒里的力量，风潇潇拿出来了一个水滴状的挂坠交给了郑尘，“这个就可以了。”

　　现在也不是紧急情况情况，根本用不着浪费令咒里的力量，令咒多存留一些力量也就意味着之后的战斗会多一分优势，“这伤……是那个推匕首时造成的？”

　　风潇潇比划了一下，想来想去郑尘会受伤也只有那样了，那一击她看的很清楚，不仅震散了缠绕着他手臂上的黑雾尾巴，还将被阻拦住的匕首给强制性的推到了目标的身体当中，并且把敌人给震飞了。

　　她的印象里郑尘可没有这么强的力量，肯定又是没有透露过的特殊手段！这家伙隐藏的东西可真多！

　　风潇潇很清楚，当时那个黑犬化身成为的黑雾就具备着一种抵抗穿透效果的防护能力，穿透效果很强，在面对一种特殊的防御时却很受克制，那种特殊的防护效果就是粘性防护。

　　这种防护在遭受到直接攻击的时候，比不上正常的防护，正常的防护如果不被击破，那就没一点问题，被击破了那就意味着彻底破掉了，粘性防护在硬性防护方面不如郑尘的防护手段。

　　但是其中的防护力却更为的强大！哪怕是被击破了也不会真正的破损，而是会因为本身的特性，“粘”住击破防护的攻击，攻击每推进一点，其中的力量就会被缓冲转移走一大部分！这就是粘性防护的特点，不依靠硬碰硬的方式拦截攻击，用的是以柔克刚的方式。

　　那黑犬化身的黑雾防护没有这种特点风潇潇才不相信呢，没有的话郑尘在穿透那层黑雾后，还能被格外挡下来？

　　水滴状的挂坠在郑尘手里散发出来淡淡的蓝光，他因为爆发过度严重受损的双臂快速的恢复着，甚至身上因为强行使用阴影转移的损伤也被修复了过来，丝丝的黑色线条被蓝光挤压了出来，这些黑色线条一出现就如同秤砣一样迅速的坠向了地面后才消散。

　　“阴影能量啊，我的疏忽。”看到那些黑色线条状的残留能量，风潇潇敲了敲自己的额头，“你身上这身装备是给一个能够使用阴影能量的刺客制作的，有一些主动能力都是和阴影能量相关的，没必要的话你别用那些了。”

　　阴影能量和暗系能量的性质很接近，反正都是只要没有掌握相关类型力量的人接触到了，肯定就会被侵蚀，随之而来的就是一大堆的副作用了。

　　短暂的休整之后，郑尘离开了这个藏身点，在外界依旧可以看到那条黑犬在远处肆虐着，而且它现在展露出来的体型比起之前海洋庞大，居然能够坚持这么久？

　　那个参与者在死前使用了令咒的力量吗？黑犬展露出来的力量随着体型的变化更加的强悍了！

　　隐下了踪迹，郑尘向黑犬那边接近过去，那名被郑尘吸引过来的参与者现在依旧没有摆脱黑犬的追击，反而因为黑犬的狂暴导致自己的处境更为的窘迫，至于他的从者……郑尘发现了踪迹之后，当即就将下手的目标锁定到了对方身上……

　　至于这条疯狗，无论它怎么疯狂，对于自己这边都是有利的。

　　向前走了一步，郑尘嗅到了淡淡的硫磺味，地面上受到了黑犬力量的影响，变得如同熔岩地一般，龟裂的痕迹中向外逸散着淡淡的红光，这些只是它泄露出来的力量影响的。

　　已经狂暴到了这种程度吗？

　　盯着那只黑犬，不知道它能够坚持多久，即便是有着令咒的力量加持，这种强大始终都是因为外力而成，只要这外力消耗殆尽，它马上就会被打回原形，至于地势环境的改变，维持几个小时却是没问题。

　　或许可以利用下，郑尘的双眼中浮现出来了一圈火痕，清楚的看到地面的裂痕中浸染的那些流动的红光当中充斥着狂暴的火系的力量。

　　只要用点格外的手段刺激一下……

　　郑尘的视线放在了另外一处地方，那个地方的战斗动静也不小，不过碍于这个目前来讲逮住谁就不松口的疯狗，这里的参与者都相当的有默契没有互相干涉。

　　反正这个疯狗已经咬到人了，何必去干涉呢？

　　被黑犬追着的参与者现在也是憋屈的很，他也想学一学坑自己的那家伙用的手段，可没有机会！

　　只要他这么做，被找到的目标大概也会趁机向他动手，只要不干涉这个追了他很久，愈加愈狂躁的黑犬，他就要被夹击，哪怕是有着从者掠阵，可别人也有从者！

　　一群混蛋，这完全是把自己当做遛狗的诱饵了！

　　回头看了一眼那体型越来越庞大的黑犬，他也头疼的很，普通攻击打在它身上除了荡起一片黑雾之外，并没有什么效果，想要弄死它只有把它的力量削弱到一定程度，维持不了这种形态才行……他倒是能做到。

　　只是代价……太大。

　　再拖一会，这只疯狗现在完全就是一种狂泻力量的暴走状态，总有暴走之后的虚弱后遗症，妈蛋怎么就这么倒霉呢！！

　　好在有从者在旁，别人也不敢轻举妄动……刚想到一些幸好的地方，他就发现令咒传来了一阵异常，和从者的联系中断了！


第533章 暗袭

　　这种变故让他迅速的看向了自己的从者那里，正好看到自己的从者倒地以及一道再次隐匿起来黑影，“是你！！！”

　　这道黑影他再熟悉不过了，不是对付自己怎么会招惹上这么一条大疯狗？

　　“给我出来！！”

　　地面崩裂，不过崩裂的地方并没有郑尘的踪迹，反而因为这么一耽搁，那条黑犬追了过来，张嘴对着他这里喷出来了一道烈焰，将他的位置给淹没。

　　黑犬的头部也被一道撕破烈焰的贯通冲击给打出来了一个窟窿，导致它整个脑袋一时间都看不出来具体的形状，这一击直接消耗了黑犬不少力量，等它恢复正常的时候，疯狂扩大的体型已经不再提升，当然他的反击也刺激到了黑犬，让它变得更加的狂暴起来。

　　之后连续的两道柱状的贯通攻击直接将黑犬的后肢给击溃，将他从黑雾移动的状态中打了出来，从者已经被解决了，这名参与者也无法忍受继续被动的局面，之前如果是能够果断一点，哪怕是拼着付出一点代价也好过现在！

　　至少他自己虚弱了，还有从者的战力保存着，最不济也就是用光令咒的力量解决这只黑犬！

　　而现在，无论他的从者多么的优秀，被人已经击杀了之后那就是毫无意义的！

　　连续放出了三次的超强攻击让他也微微有些气喘起来，眼睛更是戒备的盯着四周，生怕那个暗杀者什么时候就对他动手，现在只要对方露出一点踪迹，他就会毫不犹豫的干掉对方！

　　三次严重的受损，让黑犬的体型恢复了之后已经变小了很多，如果再来几次的话，它就难以继续维持现在的状态，当然这名参与者很清楚，自己的确能够继续放出几次那种强度的攻击。

　　可是之后他就不会剩下多少力量了。

　　另一方面，郑尘早就离开了这个地方，寻找起来其他的敌人，能够伺机击杀那就动手，不能的话就寻找容易下手的目标，只要有机会，郑尘得手的机会很大，他这一身装备中不仅有着阴影转移的附加能力，还有着能够绕过一片阴影到另一片没有关联的阴影当中的阴影跳跃。

　　这个能力的要比阴影转移高级，毕竟前者只是在同一片阴影中移动，后者却是不同之间的阴影中移动，等级上就有差距了。

　　很厉害的能力，但损耗明显更大，郑尘使用起来，受到的阴影能量的侵蚀也会变得更加严重，而这个被侵蚀的过程中他还不能抵抗！

　　通过阴影移动本身就需要阴影能量的加持，没这玩意，哪怕是依靠装备的效果，郑尘也做不到阴影移动。

　　这种用起来伤人伤己的装备，这次战斗之后郑尘是不打算用相关的了，至于掌握阴影能量，他的体质决定着这种力量他即便是掌握到了，也只是初学者中最差的那种。

　　达不到正常标准，使用阴影能量依旧会被侵蚀，力量侵蚀的后果风潇潇给他解释过，严重的会直接影响生命体的原始结构。

　　就像是一个人被死气侵蚀过度，哪怕还活着，本身上也会变得宛如死灵一样的存在。

　　每一种力量都有侵蚀性，无非就是害处大小的，危害性低的，依靠自身的恢复就能恢复过来，没有一点影响，越是接近负面的力量，侵蚀性就越大！

　　郑尘当初在那所学校里受到袭击时，被那种红色光辉影响到的伤也是属于一种侵蚀性伤害。

　　现在……不用也要用。

　　就当是为今后遇到同类型力量的了解预防吧，亲身体验过了和之后，才会对这种力量有着更具体的了解，以后哪怕是遇到了使用着阴影力量的刺客类型的存在，也能不显得被动应对。

　　盯着前方两名正在战斗的人，郑尘的视线放在了另一处的战斗上面，四个人都是人类，郑尘一时半会也无法分辨出来对方究竟谁是从者……

　　这没关系，只要挑弱势的人下手就可以了。

　　观察了一会战况，郑尘的身影彻底的隐匿到了一片阴影当中，藏匿在阴影当中，郑尘的凤凰视觉看到的东西变得十分的微妙，阴影空间中他看不到什么格外的元素力量，能看到的只有阴影能量，阴影能量展露出来的姿态却是一种如同画中的平面状态。

　　无论从哪个角度看都是平面的。

　　这大概就是在正常的空间中看不到阴影能量的原因吧，纯粹的是一种角度的问题，就连一张特别的白纸，如果放置在一个微妙的角度，直接去看也很难发现。

　　借助阴影的掩饰，郑尘迅速的接近向了两个战斗地点中的一个，将目标锁定在了一名稍稍弱势的一个人身上，这种弱势的差距不算强，不受外力干涉，只要对方稳一些，不出现意外就能坚持很久。

　　阴影跳跃！

　　那名弱势的战斗人员攻击的瞬间，郑尘同步的选择了行动，他挑选的时机就是在对方难以收招的时刻，阴影跳跃的转移也十分的突兀，等到对方发现郑尘出现的时候，他已经来到了对方的背后，手中带有穿透效果的匕首从他背心一透而过，匕首上面的符文闪过，目标顷刻见被狂暴的黑火完全的点燃。

　　郑尘再次的隐匿到他身后的阴影当中，发动了第二次的阴影跳跃，这次他转移的位置是另一处战斗的环境，郑尘出现的瞬间，那一处的人就已经发现了他，并且不可避免的稍稍惊愕了一瞬……

　　在这一瞬中，郑尘已经通过阴影跳跃转移了过去，匕首对着一人划了过去，上面的符文在郑尘攻击的时候就已经被激活了，饶是被郑尘攻击的人反应速度已经很快了，但依旧被他划伤了手臂。

　　被划伤的地方当即多了一层把伤口冰封起来的寒冰。

　　“找死！！”被郑尘攻击到的参与者怒吼一声，一刀劈向了正常，刀风将四周制造阴影的物体一扫而空，阴影转移的弊端就在这里了，如果阴影被消除了，那就无法借助阴影的力量移动，甚至在阴影空间中来不及脱出的话，还会被彻底消融在消失的阴影当中！

　　对方显然是有着对付这种力量的经验，所以这一刀根本没有太过度的凝聚威力，扩散的威力清除了郑尘转移的载体。

　　这一刀给郑尘带来的逼迫力很强，牵制住他的时候，另一名参与者也在这个时候对郑尘出手了！

　　一个在名的对手，怎么都好过一个暗处捅黑刀的黑手好！

　　没多少人会喜欢暗杀者这种存在。

　　面对两人的夹击，郑尘并没有惊慌，持刀攻击郑尘的玩家当即感觉到了不对劲，他睁大了双眼看向自己被划伤的手臂处，手臂伤口上冻结的冰层中传出了一阵让他心悸不安的力量！

　　原以为郑尘的匕首只是附带冰霜攻击的武器，这种武器在击中目标的时候很有效的，没打中要害就是冰冻减速，打中要害的话，直接将对方的血液冻结，抢救都抢救不回来。

　　因此发现伤口被冻结的时候，他并没有太诧异，甚至没有过多的在意！只要是有点智商的刺客都知道，有着冰霜效果的武器上不宜附加毒素这种东西。

　　冰能够冻结被攻击者的同时也会限制毒素的扩散，两种搭配就是最糟的一种组合。

　　总而言之，这种突生的心悸感让他毫不犹豫的变招一刀砍向了自己手上的手臂，刀身以挑，将斩断的手臂直接挑飞向郑尘那里，有猫腻也拿你自己去挨吧！

　　好决心……郑尘双眼稍稍的眯起了一分，对方这毫不迟疑的反应的确十分有效，飞过来的这条断臂郑尘也不得不回避。

　　身后的攻击只能硬抗了……

　　持刀的这名参与者有这种狠决心，郑尘同样也有！

　　“哼！”闷哼一声，郑尘的后硬生生的背挨了一拳，制造在后背带有防护符文的冰层也被瞬间击碎，这一拳依旧将他打得内脏翻腾了起来。

　　看到郑尘硬吃下了这次的攻击，攻击他的参与者心里忍不住叫糟，这一拳没有将对方打死，但是冲击力足够将他送走了。

　　让他惊异的是，对方居然没有借势离开，反而手中的匕首一撩，在他侧肋处划出来了一道深深的伤口后，才在自己的身影一阵模糊中，离开了两人夹击的范围。

　　那条断臂轰然爆裂，小范围的黑色火焰将他们两人覆盖在了其中，随即黑火爆炸中又多出来了一次新的爆炸。

　　脱离了两人夹击的郑尘还没有彻底的安全，那两名参与者中剩下的一名从者将他拦了下来，对方很顾忌郑尘的武器，所以面对郑尘的时候十分的警惕，他没有主动进攻，那两名参与者也不会因为小规模的黑火爆炸就被灭杀，只要拖延一下，郑尘又要面对三人的围攻。

　　随即他愣愕的低头看了看透过自己胸膛，沾血的匕首尖端，怎么回事？对方怎么就来到自己身后了？

　　他睁大了双眼看向前方的“郑尘”，对方的身体已经开始逸散消失了……一个能够遮挡光芒制造阴影的幻象！？

　　原来如此，这一手用的天衣无缝，他到死掉的前一刻才后知后觉的发现！


第534章 引爆

　　“他受伤不轻！追！”看到自己的从者竟然也被对方干掉了，从黑火爆炸中挣脱出来的那名打伤郑尘的参与者脸色一阵抽搐，他肋下的伤痕可不能像是那名用刀的参与者，直接断臂自保。

　　不过他反应快一些，关键的时候，也用了自残的方式震碎了肋下的冰层，纵然之后也发生了爆炸，但是冰层已经脱离了他的身体，破碎的部分产生的爆炸强度也不高，仅仅只是伤到了他。

　　自残那一下反而给他带来的伤害更重！

　　“好！”忍着痛意，用刀的参与者看了地面上残留的血迹一眼，郑尘是实打实的挨了他旁边的参与者一拳，对方的拳头有多重，打了这么久了，他清楚的很！

　　就算是有防御，郑尘受创绝对严重，武斗系玩家特有的一种渗透性的攻击方式和他战斗的这名参与者就会！

　　他们两人选择联合还有对方的同伴没有露头的因素，当然，更重要的是郑尘离开的时候顺手解决了最后一名从者，将他们两人重新拉到了一个平衡点，要不然结果就不是这样了。

　　现在他们两人合作相互照应着，即便是对方的同伙出现了也能够应对一下，万一那个袭击者是参与者呢？不给对方任何的恢复机会，只要找到他，干掉他那就能够弥补回来一部分损失。

　　扯下了脸上带着的面罩，郑尘吐出来了一口闷了很久的淤血后，重新将黑色的面罩带了起来，他受伤的确很重，内脏如同火烧起来一样，之前连续使用阴影跳跃的副作用也体现了出来。

　　大量侵蚀到郑尘身体里的阴影能量这个时候也开始造反，郑尘现在就依靠着使用外象力增幅后的斗气和灵力暂时抑制着暴动的阴影能量。

　　最多在使用两次阴影跳跃，他就必须恢复身体了。

　　只是现在……可不能停下啊。

　　“继续追吗？”看着听到了不远处的动静，用刀的参与者微微的皱了皱眉头，那里是那条黑犬肆虐的地方，纵然那条黑犬现在的体积缩小了很多，威慑力却依旧存在着，袭击他们的暗杀者现在的目的是将他们吸引向那里。

　　摆明着想要借此摆脱他们！

　　“追！那个暗杀者太厉害了，真要让他恢复过来，你觉得我们能坚持多久？对方耗都可以把我们给耗死！”

　　他的话让用刀的参与者也下了决心，对方的话并不是危言耸听，而是真有可能的，他现在断了一根手臂，战力大损，不解决这个麻烦的暗杀者，他就真的没什么希望了……

　　下了决心，两人立即冲进了黑犬的力量泄露后产生的灼热地带当中，一进入这里，他们就感觉到了异常的地方，地下的热力太高了，鞋子稍稍的踩在地面一道细小的裂痕上面，过不了多久就会有一股焦糊味传出来。

　　更别说那些向外泄露着红光大裂痕了，“那条疯狗到底是谁的，疯起来居然连环境都影响成了这样。”

　　“原著生物本身就具有着我们没有的特点，特别是野兽魔兽类型的。”武斗系参与者想了想之后说道，“它们有些或许对战的力量不算强，可却有着非同寻常的天赋，就比如驱动力量的时候对环境造就的影响，有些甚至可以局部的影响天象。”

　　“听起来很有威慑力。”用刀参与者想了想之后，也明白了身边的参与者话中的意思，大体上就相当于……强光灯吧！

　　那玩意在黑暗中开启了，就能够驱散黑暗环境，造就出来一大片的光亮环境，依靠人本身肯定完全做不到这一点，最多就是大声叫一下，制造一个局部的噪音区域……对比起来，前者看起来很厉害不是吗？

　　但真拿住当武器使用了，除了让对手暂时致盲之外，有效的攻击也就是拿着强光灯去砸人了。

　　“别耽误时间了，小心把对方跟丢！”

　　郑尘因为受伤，哪怕是一路上刻意的掩盖痕迹，也没能彻底的将踪迹给消除，不然他们早就失去郑尘的踪迹了。

　　“他不会是真的打算将我们吸引到那里吧……”

　　“说不定是被逼急了。”武斗系参与者微微皱着眉头说道，现在距离黑犬那里越来越近了，他们的活动也变得小心几分，就担心没有逼出来郑尘，先招惹到那条疯狗。

　　不管怎么说，把郑尘逼急了也好！逼急了才会狗急跳墙，这对于受伤严重的郑尘并不是好的境地。

　　“嗷！！吼吼吼吼！！！”黑犬的狂怒咆哮声让局部的地面发生了微微的震颤，它身上疯狂涌动的力量导致地面上的裂痕更加的细密，从中逸散出来的红光更为的强盛。

　　这不由的给他们一种站在即将爆发的火山口一样的危险感觉。

　　而在这个时候，他们也失去了郑尘的踪影！

　　“不见了？”

　　看着地面上最后留下的痕迹，武斗系玩家皱着眉头，向四周观察了一眼，“难道说……不好！快离开这里！”

　　他想到了一个十分糟糕的可能！对方恐怕不单单是将他们故意吸引到这里的！一定还有这别的打算，虽然他现在不清楚郑尘究竟是有着什么样的打算，但现在追踪他的过程中出现了异常，显然就是他们大概已经入套了！

　　武斗系玩家在直感上往往要比别的玩家优秀一些。

　　不过他意识到问题的时候已经有些晚了，准备快速逃离这个区域的时候，他们看到了一道站在远处房顶上的黑影，黑影手中拿着两把宛如长棍一样的武器对准他们。

　　下一刻，两颗纯金属的弹丸在他们的注视下急速的放大……

　　砰！叮！

　　两声截然不同的声音，用刀的参与者眼角抽搐的看着自己那多了一个窟窿的武器，腹部更是被子弹拉出来了一道长长的伤痕，没有武器偏转子弹这一下，恐怕肠子都要流出来了。

　　他身旁的那名参与者则是险之又险的依靠强大的身体素质回避了过去，不过他的大部分精力都是用在了回避子弹上面，导致肋下的伤口再次的崩裂。

　　同一时刻，在灼热地带中的三名参与者都发现了不对劲的地方！

　　地面裂痕中透露出了的灼热红光急速的强盛了起来，几秒钟的时间射出的光线就超过了一米！

　　“那子弹有问题！！！”武斗系的玩家也不顾自己的伤势了，直接以最快的速度向外跑去。

　　摆脱不了黑犬的那名参与者也意识到了不对劲，脚下真的如同火山一样，要爆发了啊，他更惨的是被黑犬牢牢的牵制住，根本没有机会去躲，而且他身边的环境变化更为的剧烈，黑犬每喷出一道烈焰，地面上的裂痕中透露出的红光就强悍几成！

　　不到十秒的时间，地下积蓄的火系能量就达到了一个临界点！宛如超级火山爆发一样，整个灼热地带完全被从地下爆发出来的火焰笼罩了起来，这个时候郑尘才勉勉强强的脱离出火焰地带，身后的气浪被一大块厚冰阻拦。

　　炽热的气浪碰触到了厚冰上面，产生的大量的水汽将附近覆盖了起来，十分的显眼！

　　郑尘再次发动了将他身体状态逼迫到极限的阴影跳跃，被水汽笼罩的地方则是遭受了一次来此其他参与者的强烈攻击。

　　转移走了之后，郑尘紧皱着眉头，动了动手上戴着的指环，过了一会，才感觉身体的伤势在一种特殊的力量下迅速的恢复过来。

　　丝丝的阴影能量从他身上被剥离出来，迅速的“掉落”在地面上消失不见。

　　这东西……有延迟？还是风潇潇哪里遇到了什么事情？

　　待身体恢复如初后，郑尘暂时将刚才自己被袭击的事情放在了一边，回头瞥了一眼将天空都染红的火焰爆发地带，马上向风潇潇那里赶过去。

　　到了地方之后，风潇潇藏身的便利店凭空的缺失了一片球形的区域，缺失的部分边缘十分平滑，仿佛被什么特别锋利的东西给抹去了一样。

　　郑尘甚至在一处边缘看到了一截断刃，断刃的断裂处和其他地方的缺失痕迹完全一样，而且贴合的很精准，所以造成这种情况的应该不是什么爆炸攻击……现场也没有任何的爆炸辐射……究竟是什么？

　　“呼……是你啊。”很快一颗小脑袋从旁边的一堆废墟中钻了出来，风潇潇撤掉了身上的斗篷，拍了拍头发上沾染的灰尘后，有些得意的来到了郑尘的身旁，“如何！我也解决了一名参与者啊！”

　　“恩。”郑尘稍稍的点了点头，视线依旧没有挪开，“这是……那个圆球？”

　　风潇潇马上露出了一个肉疼的表情，“最近不知道怎么的，一直都特倒霉，藏得好好的居然也能被人找上门来，算了……那边究竟是怎么回事？谁这么厉害啊！弄得和火山爆发似得。”

　　风潇潇指了指爆发的灼热地带那边问道，这个战场的天空都因为那里的变化染上了一层格外的红色。

　　“那条黑狗。”郑尘没有在这方面多说，问了另外一个问题，“出现了几次反应？”

　　“刚才出现了三次反应……”风潇潇摸了摸自己手背上的令咒，讶然问道，“等到！那边的事情不会是你干的吧！？”


第535章 出去玩吧

　　“怎么做到的？告诉我嘛！！”死拽着郑尘的胳膊，风潇潇现在的好奇心已经爆棚到了极点！

　　“借力。”真正解释起来有些麻烦，郑尘干脆简单的形容了一下，无非就是地下影响环境的那股力量给引爆了而已，通过凤凰视觉的效果，郑尘很容易就找到了灼热地带中的最不稳定区域。

　　没有凤凰视觉的协助，郑尘也做不到这一步。

　　“怎么借？”

　　郑尘用一种平淡的视线盯着风潇潇，在他的注视下，没多久风潇潇就下意识的会避开了郑尘的视线，也清楚现在并不是谈论这种事情的时候……战斗还没有结束呢！

　　她借助一种强力道具抹杀掉了一个敌人，郑尘借助地势的优势，直接坑杀了三个敌人，除去他们之外，还有两名对手。

　　“咦？奇怪了，这次她下线的居然比我晚啊，没结束？”取下了自己带着的游戏头盔，楚汶惊奇的看着还没有从第二世界中离开的风险性，忍不住说道。

　　“啊～可能是翻车了吧。”托着下巴，浏览者论坛的小镜摆了摆头，“等她下线了我们笑话她一下……反正最多还有一个小时的时间。”

　　“那也是奇怪了，你看的什么？哪里火山爆发了？”看着小镜浏览的一张画面，楚汶凑了过去问道，“这地形看着有点熟悉啊。”

　　“当然熟悉了，根本就是你们战斗的战场啦。”小镜翻了翻白眼，“好像是有谁借助了环境的优势，直接弄出来了这么一个天灾级别的攻击。”

　　小镜看着下方的各种评论，灌水的不少，技术向的也不少，其中就有不少对这种情况的推测分析，究竟需要满足什么样的条件，才能在都市地区中制造出这种如同火山爆发一样的情形。

　　“啊～管他呢，反正下次战斗就是最后一次了。”楚汶摆了摆手，揉了揉自己的额头，“这次的战斗我都累的不轻，呼呼……晒一会太阳去。”

　　因为异种圣战天使属性的缘故，她在第二世界中也具有着特殊的恢复力量方式，只要在光照的环境下她的力量就会持续的恢复！

　　这直接让她掌握的其他力量也因此受益，得到了格外的恢复效果，当然在第二世界中她主要的作战方式已经不再是依靠自身的力量了，所以颤的作用并不大。

　　真正受益的地方是在现实，只要没事的时候照照太阳，哪怕是有些困倦，在之后也会不用选择睡觉而快速的恢复过来。

　　当知道这一点的时候，她当真是差点跳起来，总算是有能够真正体现出来的觉醒力量了！哪怕仅仅只是体现在恢复力方面，但是也总比没有的好啊！

　　“小心点。”

　　“……好。”楚汶听到小镜的话，身体稍稍的一顿，也能理解她这话里的意思，还是因为之前发生的事情带来的影响，她现在对出门已经有着格外的排斥感了，她倒是想要带着小镜去看看心理医生什么的。

　　但想到这有点伤她，也就一直给放了下来，“对了，最近有个新开的度假村，临海的，要去一起玩吗？”

　　“这个……”小镜微微张了张嘴，表情有些意动，但是又有一些犹豫。

　　“我姐还有风潇潇都去的，就差你了呢。”

　　“我们不会要分开住吧？”

　　“怎么会！肯定是合居了，四个人刚好一个套房的。”

　　“……好吧。”

　　风潇潇点了点头，同意了下来，“什么时候走？”

　　“明天就可以，反正天越来越热了。”

　　“唔啊啊！好险好险！”一声鬼叫从风潇潇哪里发出来，只见她迅速的将手里的头盔丢在了一边，从床铺上面翻腾了下来，“终于就剩下最后一场战斗了！老娘一定要赢！！”

　　“……”

　　卧室内短暂的沉寂了片刻，楚汶直接忽略了风潇潇现在激动的反应，继续说着之前的话题，“总之今天买票，明天就能到地方，路上也不影响第二世界的进度。”

　　“唔？你们这是在……？”风潇潇有些疑惑的听着楚汶说的话，没弄清楚她究竟指的是什么，刚想疑问一下，却被楚汶拽着给拉出了卧室。

　　“去度假村玩，你去不去？”

　　“去！”眼睛稍稍一动，风潇潇联想到之前的话，马上便弄懂了楚汶的意思，“到那里了就当是庆祝了！”

　　“那也要等你能赢再说吧，这件事可不是为了你。”楚汶揉了揉自己的额头，“小镜似乎变得有些对出门排斥了。”

　　这是由趋势的，这两天明明有很多机会她都要出去的，但是每一次却只是托出门的楚汶或者楚漓帮她带回来需要的东西。

　　“还不是那个不知道名字的谁谁谁，早知道当初直接就弄死他了！”风潇潇双手掐腰，颇有怨气地说道。

　　楚汶有点无奈的揉了揉额头，“你确定这样不会给小镜带来更大的阴影？”

　　“哈～我也就是随便说说而已，你们赢了没有？”

　　“赢了！”楚汶说着稍稍的打了个哈欠，“这次我可是累的不轻，你们如何，这次打了这么久。”

　　风潇潇摇了摇头，“还好啦，主要是表现的有点厉害，所以最后被针对了，那里……楚漓也去？”

　　“当然了，我姐肯定要去的。”楚汶立即点了点头，闻言风潇潇立即露出了一个更加放心的表情。

　　“既然如此，那就稳了！”

　　小镜是被精神系觉醒者算计的，因此对于精神系的觉醒者她现在同样提防的很，针对精神觉醒者道具她正在尝试制作，不过因为现实的种种限制，导致她在这方面的成效不怎么好。

　　所以在能够做出有效预防精神力量的道具之前，有着楚漓跟着，至少这方面的问题是不用多担心了。

　　之外的，风潇潇表示现实中自己做的机关道具就足够了！而且现在一切不都还没有乱起来嘛！

　　最近一段时间一直都憋在家里，是该出去好好玩玩了。

　　“呼呼，大海呢，好久没有去看过了。”风潇潇抱着双臂笑了笑，“真是怀念！”

　　“那就这样决定了。”

　　“我去收拾东西。”

　　看着风潇潇搬出来的大箱子，楚汶眼角稍稍的跳了跳，也不再说这个箱子怎么怎么了，多准备一点……总没有错的不是？

　　卧室中，小镜拿出来了一本画册，直接掏出来了一排新的画笔，在上面绘制起新的符文来，画笔也是新作的，为此她可是放了不少血，当然比起那天让她现在还记忆深刻的事情，放血这事多补补就行了，人没丢就好。

　　“唔，学一学类似道士那种飞符的方式？”摆弄着手里的画册，小镜嘀咕着，使用风潇潇给她做的那把射纸枪她总觉得有点不够，“改天请教一下她好了。”

　　“哟！你确定这玩意沾水了还能用吗？”拿着一件泳衣回到卧室里的风潇潇打量了一眼小镜手里的小画册，露出了一个微妙的笑容问道。

　　“我又不带到水里。”小镜翻了翻白眼，“……等会我粘上防水贴去。”

　　“哈，这不是还在担心吗？我看这样下去你迟早要出毛病。”风潇潇的笑容收敛起来了几分，“过去的事情没有必要那么在意，来，试试我给你挑的泳衣。”

　　“这一骚气十足的内衣你跟我说是泳衣！？拿开拿开！！！”看着风潇潇摆在自己面前的“泳衣”，小镜脸色立即就拉了下来，本以为这东西是风潇潇自己准备的，可她现在的表现明显是把主意打到了她的身上！她怎么会穿这玩意！

　　“人总要成长的嘛，你看看就那几套儿童泳衣，穿出去不怕被人笑话？”

　　“早就习惯了！……我不需要！”小镜通红着一张脸看着风潇潇手中的性感泳衣，语气罕见的一顿。

　　“试试啦，就当是给我看的。”风潇潇干脆的忽略了小镜的情绪，把手里拿着的泳衣放在了小镜的身边，“记得赶紧收拾东西，我们等会就出发。”

　　“这么急？”

　　“不是急，是等会走就正好能够赶上飞机。”

　　“那……好吧。”小镜点了点头，风潇潇微妙的笑了笑，转身离开了卧室，在原地发了会呆之后，小镜嘀咕着将手中的画册收了起来，开始收拾起来需要的日用品，去临海区域的度假村……恩，泳衣肯定是要准备的，看着自己那一套儿童泳衣，她的视线不由自主的落在了风潇潇给她带来的那一套身上。

　　“出发的时候我叫你～快点准备吧。”

　　要不趁着没人试一下？想到这里她赶紧涨红着脸甩了甩脑袋，不习惯啊不习惯！从来没有穿过这种类型的！

　　在装衣服的时候，她神差鬼使的将这一套泳衣给带上，压到了最下方的箱底，恩！就这样好了，多准备一套预防万一！

　　“你确定……她真的会带着你给她的那一套内……泳衣？”想到风潇潇拿出来了那一套内衣，楚汶自己都感觉脸色有点发烫，似乎在场的所有人都驾驭不住啊。

　　“反正几率挺大的。”风潇潇微眯着双眼，笑嘻嘻地说道，“小镜可是一直在为自己的成长方面烦恼着，用久了儿童用品后，总想要体验一下成人的东西吧？”


第536章 想当姐姐还是妹妹

　　“你也是个心机。”风潇潇的分析让楚汶想了想，似乎还真是这么一个道理，每次和小镜一起逛街的时候，总能看到她面向一些卖成人服装一类的商店时，视线会多停留一会。

　　“怎么能这么说？我这是对身边的人关注，了解！”

　　“是吗？那我呢？”

　　“你？有点闷骚呗，别以为我不知道你开电脑的偷偷看的一些东西，没什么大不了的，大家一起观摩观摩多正常，都是成人嘛！”

　　“……卧槽！？”楚汶当即微微睁大了眼睛，“你不会在家里安置了什么监控吧？”

　　“看看，被指出来就不淡定了吧，我弄那东西你确定楚漓会饶我？”对于楚汶过激的反应，风潇潇表现的却很淡定，“你啊，下手太不干净了，我只是稍稍的找了找电脑里的浏览记录和一些隐藏的文件夹而已，啧啧，真是大意，小镜不会找，不代表我无聊了不会去翻翻呢。”

　　“哦，对了，别想着回头就删了，那太可惜了，我帮你整理出来了备份。”见楚汶还想说什么，风潇潇马上补充道，伸手拍了拍她的肩膀，神秘兮兮的将一个小袋子交给了楚汶，凑到了她的耳边，“当然，这只是我们两人之间的秘密，你很清楚，小镜和你姐知道这件事后会怎么看你对吧？来来来，说服你姐穿这个我就帮你保密如何？”

　　“你确定我拿着这几片不到一个手帕分量的布片过去，我姐不会打死我？”楚汶用一种快要死了的眼神盯着风潇潇，“比起那样的结果，你自己去穿吧！”

　　“唉？”风潇潇眨了眨眼，有些诧异的看着突然刚起来的楚汶，伸手扯下了挂在自己脸上的“布条”，想了想，“哦～好像还真有点强人所难，那就你穿好了。”

　　楚汶冷漠的面孔立即被击打的粉碎，“这样我姐还会打死我吧！”

　　“嘛！穿衣服这种事每个人都有自己的自由不是？你也不是什么小孩子，自己做的决定，你姐能干涉什么对吧？大不了出发的时候，我把她的备用泳衣全部给倒腾出去，把这个塞进去看她怎么选择！”

　　“哦，这样的确很让人为难，你说我现在该怎么选择？”身后传来声音让风潇潇表情当时就僵在了原地，“你对我妹妹给关照啊。”

　　“……不，其实我更关照小镜的。”风潇潇脸色僵硬地说道，楚汶的表情也有些呆板，她不知道自己的二姐究竟听了多少她们之间的对话内容。

　　虽然楚漓看她的眼神并没有任何的变化，可是大概出于心理上的压力，她现在就觉得楚漓的眼神中多了一些其他的意味，感觉好丢人！！

　　“泳衣？”

　　“我给自己准备的！”

　　“我知道了。”

　　“唉……整日身处在你二姐的监视之下，压力真大。”楚漓离开之后，风潇潇马上死性不改的嘀咕了起来，“不行！我点马上做出来精神屏蔽道具。”

　　快速的收拾好了东西后，风潇潇敲了敲卧室的门，没多久小镜也走了出来，注意到了风潇潇的视线后，有些心虚的大叫起来，“看什么？”

　　“唔呼呼呼呼～没什么。”盯着小镜小心翼翼护着的行李箱看了一会，风潇潇长长的吐了一口气后，收回了视线，“没少带什么东西吧？”

　　“没有！”小镜别过了头，依旧心虚的很。

　　“那我们就出发咯！”出门的时候，一辆车已经停在了门口处，见到这一幕，风潇潇当即就忍不住再开口了，“嗯哼哼，有个有能力的好姐姐真好，为什么我就是独生女呢？”

　　“……啊？那你是想要当姐姐还是妹妹？”

　　“当然是姐姐了，看当妹妹的多废。”

　　楚汶脸色一黑，当即就拉了下来，“就算是没用了点，接着关系吹吹耳旁风也是可以的！”

　　“说的好！然而你是和我一起睡的！”

　　上车之后，因为路途的缘故，风潇潇立即取出来了携带着的游戏头盔，“有你们在我也不设置什么预警了，到地方叫我就行。”

　　说着她直接登录的第二世界，现实中是白天，第二世界就是黑夜，看着不远处的飞船，风潇潇四周瞄了一眼，似乎还没有在第二世界晚上的时候接触过郑尘等人呢，悄悄的摸过去看看？

　　殊不知在做大死的风潇潇立即就实施了行动，看着飞船旁边的点燃的火堆，她微微眯了眯眼，取出来了一个单片眼镜给自己戴上，火堆那里的情况立即被看的一清二楚。

　　让她不由的撇了撇嘴，白天看不出来什么，晚上真会享受生活……

　　“怎么了？”靠拢在郑尘身旁的蕾注意到了郑尘的许些异状，稍稍的抬起头轻声问道。

　　“有人。”

　　“敌人吗？”蓝发少女的语气中罕见的带着几分期待。

　　“不是。”郑尘的眼皮微微垂起了一丝，伸手轻轻的碰触了一下蕾额头上带着一丝红色色泽的核石，这颜色已经出现了许久了，依旧没有任何消失的趋势，看来真的是永久性的影响。

　　凤凰的力量没有给他带来坏处，主要是郑尘的体质是人类，人类各项先天属性平庸的同时，也意味着全面，在兼容性方面较强，相反一些特别的种族就有那种“容不得沙子”的特点了。

　　所以蕾这种变化，在同契使用风力量的时候，总会牵引出一部分的火系力量，甚至发挥出来的力量过强的时候，真的会引动出来火焰。

　　风的性质改变了一些。

　　有时候属性的增加会提升原有的威力没错，但也会影响到原有属性的纯粹性，蕾有没有受到这种影响，只有在今后慢慢的尝试了，出去牵引的火系力量外，郑尘目前倒是没有发现什么不同的地方。

　　半个小时之后，风潇潇的脸色彻底的拉了下来，她黑着一张脸看着盯着郑尘，一脸残念，“啊……我这半个小时究竟是看的什么啊，伤眼睛！！”

　　她没有男朋友……

　　虽然有这打算找找看的想法，奈何因为性格的缘故，寻找的难度是提升了点，但是美女想要找男票还有难度吗？

　　那么问题来了，她看不上就是一回事！和身边的闺蜜关系太好更是一回事，要找大家一起找啊，免得谁先找到了，那个男票吃着碗里的瞧着锅里的怎么办？

　　看看她身边，冷艳，青春，萝莉特点的全都有，是个男的都要有点想法吧？

　　要找一起找……恩，这难度真的是有点高了呢，首先的问题就是小镜，等过两年看能不能先长长个子再说吧，其次是楚汶，她目前貌似就没有这个想法，然后就是楚漓了，她的气场不是一般人能驾驭的，难度略高。

　　说来说去带动的自己也没什么希望了！说来说去，能表现出她现在的心情也只有一声……

　　“唉……”

　　“叹什么气，既然你没事就过来吧！”

　　“呃？”风潇潇愣了愣，回头看去，身后的人是和她有过几次猎杀猎物合作的冰女人，“我被发现了？什么时候？”

　　“你刚来的时候，走。”

　　有些狐疑的跟着艾斯德斯，风潇潇也不知道这个女人现在有什么打算，毕竟她的风评在外界也不怎么好的，以前干过的心狠手辣事情太多了，说明白一点，郑尘这一票人都是狠人！

　　好吧，似乎也就是这个原因，没多人原因太过主动的招惹他们。

　　还有啊，自己有那么废吗，刚来的时候就被发现了？微微，你们都是蝙蝠或者人形雷达吗？

　　之后他看到了路边的几朵隐匿的雪晶华的时候，马上就意识到了自己为什么会被发现了，她除了在席雅的身上见过雪晶华之外，还没有在任何的地方遇到过这样的花。

　　现在见到了路边竟然有这种花，她马上就想到了一些能够控制植物的存在，那些存在是可以通过植物进行侦查的，这些花也有着这种效果吧？

　　“咦？你们在喝酒？”一进入飞船，风潇潇动了动鼻子，嗅到了一股厚重的酒味，怪不得刚才看到艾斯德斯的时候，她的脸色有些红润。

　　“不行吗？”重新端起了就被，艾斯德斯翘着腿斜了风潇潇一眼，问道。

　　“呃，倒不是，有些奇怪怎么只有你们？”飞船内喝酒的人只有艾斯德斯和黄泉也就算了，至少这俩正常的时候还算是正常，让她有点在意的是席雅也在这里！

　　那个怪物女万一真的醉了，发酒疯怎么办？这个小飞船能够扛得住她变身后的状态而不会被撑爆？

　　更主要的是，郑尘为什么不在？

　　“不用担心，我不会醉的。”注意到风潇潇有些犯怵的样子，席雅轻轻的笑了笑，说了一句让她安心的话。

　　这让风潇潇的思绪忍不住又开始跑调了，所以说啊，这个看起来平日里呆呆的植物女才是最能看出别人想法的BOSS吧！为什么每次都能看的这么准？

　　“那郑尘怎么不在这里？”风潇潇颇为好奇的问道，既然是聚在一起喝酒，无论如都不会少了郑尘吧，并且啦，想一想四女一男疯狂飙酒这种事，往往都会引发一些特别的“事件”吧？

　　这么一想突然就有些期待了！


第537章 又不会多块肉

　　“他啊……酒品有些奇怪。”提到了郑尘黄泉的表情有些怪异地说道，以前的时候她认为郑尘这种人在酒量上肯定不会太差，毕竟这么克制的一个人，就算是醉酒了也不见得有多么异常。

　　然而人嘛，就算是再厉害也总有一点缺点。

　　“呃，发酒疯？”风潇潇当即就好奇了！喝了酒之后郑尘难道还能变一个人不成？他现在的形象突然崩坏了又会是一种什么样的情况？

　　“如果他醉酒后疯起来，我不知道会有多么可怕就是了。”黄泉想了想之后说道，郑尘喝酒的次数屈指可数，异常的表现她却知道两次，“总之你认为他的酒量很差就对了，一杯酒就能醉！”

　　说到这里黄泉也留了个心眼，没有将郑尘醉酒后真正的情况给说出来，即便是有谁知道了这件事，想要借助着醉酒的方式去放倒郑尘，那最终的结果也只是自掘坟墓。

　　“我去！有这么差劲吗？”风潇潇更加诧异的眨了眨双眼，一杯酒就能醉，这比女生还要女生吧。

　　“事实还真就是这样。”黄泉端着酒杯望着窗外的郑尘背影说道。

　　“这还真是……让人完全看不出来啊。”风潇潇由衷地说道，没有今天的事情，她还真就想不到郑尘竟然是对酒有着格外的反应，一杯就能醉的程度，这对比起来她觉得自己在这方面已经可以俯视郑尘了。

　　“哎嘿……有点晕乎。”取下了头盔，风潇潇双眼有些迷离的看了看四周，揉了揉自己的额头，残留着的醉意很快的褪去，在第二世界中的玩家也能够醉酒的，甚至醉的严重了，下线之后，也会在现实中晕乎一段时间。

　　这并不奇怪，风潇潇的异状也被楚汶等人注意到了，“你登陆第二世界这一段时间就是为了喝酒？”

　　“哪里，只是正好遇到了一个酒局而已，结果我就碰到了三个作弊的了！”风潇潇托着下巴有些郁闷地说道，席雅喝酒就跟喝水差不多，很难被酒影响到，艾斯德斯的话，叫她的时候似乎就带着微微的醉意，然而到了她下线的时候依旧是那样……

　　至于黄泉，杀生石赋予的超强恢复力以及恶灵体质让她对于酒这种东西的抗性也是高的不可思议，所以到最后真正被灌醉的反而是她！

　　“你们知道吗，郑尘居然怕酒！”

　　“哦。”小镜淡淡的点了点头，对于风潇潇一脸激动的反应表示淡定的很，“然后你能强迫他喝吗？”

　　“……不能。”风潇潇脸色也是当即一拉，郑尘又不是傻子，嗅觉也不迟钝，他自己肯定知道自己的缺点，既然那样，又怎么会轻易的去沾酒这种东西呢？“可这也是她的一个弱点不是？”

　　“是，但你准备到处宣扬一下吗？”小镜奇怪的瞥了一眼风潇潇，“你确定自己这么做了真的不是作死吗？”

　　“我可没有这种打算。”风潇潇立即说道，以前也没有玩家知道这个，现在她是知道了，估计也只有她一个人知道，现在要多上小镜等人，可是一旦这事泄露出去，郑尘也知道的话，那不用多想，肯定立即想到的人就是她，“只是我很好奇啊！好奇他喝醉后究竟是什么样子的！”

　　“算了吧，你好奇的事情还少吗？”小镜摆了摆手，向四周看了一眼，“你确定安检我们能过去？”

　　“为什么过不去？我们身上可没有带什么违禁品唉！”

　　风潇潇的话让小镜嘴角微微一抽，还没有违禁品啊！你身上带着的估计成堆成堆的吧，虽然看起来小镜并没有看出来风潇潇身上的哪一样东西很危险了。

　　但真用的到的时候，恐怕每一样东西都可以变成危险品！至于她，那把射纸枪就算是“玩具枪”她也没有带过来，毕竟那玩意出现这机场还是挺敏感的，而且妥妥的要被发现，难免会耽误一些时间。

　　“呐，小镜，你看那边的妹子。”在闲着无聊的等待时间当中，风潇潇瞟到了一名在机场的少女时，眼睛忍不住一亮，立即拉着小镜指了指对方。

　　小镜顺着风萧萧指着的方向看了过去，只见对方是一名挺靓丽的妹子，不过对方的特异点却是在这种大夏天的时候竟然穿着小棉袄，生怕自己冷着一样。

　　“唉？她很冷吗？”

　　“谁知道呢。”风萧萧捏着下巴盯着对方看了好一会，那名少女的感知也不错，被盯着看了一会便注意到了风潇潇这异常的视线，回头看了过去。

　　一般人遇到这种情况肯定会马上避开自己的视线，然而风潇潇是什么人啊！看妹子而已，被发现又岂会轻飘飘的回避看对方的视线？对视呗！

　　结果不到两秒的时间，那名穿着小棉袄的妹子反而先挪开了自己的视线，对此风潇潇立即咧着嘴笑了笑，“呦呵，还挺害羞的呢。”

　　小镜微微的翻了翻白眼，“你可别没事在这里惹是生非，我怀疑对付是觉醒者……”

　　“啊～这是病。”风潇潇拍了拍小镜的脑袋瓜，“你现在是不是看谁都像是觉醒者？觉醒者的比例还没有到泛滥的程度吧……呃，好吧好吧，我不在意她了。”

　　看着小镜怒目而视的视线，风潇潇稍稍的耸了耸肩，有些无奈的笑了笑，“真是不听话的妹妹呢……”

　　小镜当即气的差点把自己的身份证摔倒风潇潇的脸上，让她好好的回忆一下自己的真正年龄！！

　　“别闹了。”注意到路人看她们的视线有些格外的关注，楚汶有点受不了这种被频频关注的视线，忍不住对小镜和风潇潇说道，“很多人看着呢！”

　　“看就让他们看呗，反正也不会多一块肉。”

　　“……你还想多块肉！？”

　　“完全不想！”风潇潇十分果断地说道，“熊孩子只会破坏我的制作成品，并且还有被保护同情光环，谁想要那玩意啊！”

　　说完之后，风潇潇也不再多说什么了，拿出来了手机摆弄起来，反正从第二世界出现之后，现实中的一切正常游戏都遭到了严重的打击……即便是有些开发商想要挽回颓势也是毫无意义的！

　　第二世界地大物博，简直什么都有，自然就包括了现实中的传统网络游戏这种东西，想想吧，在现实中花钱玩网络游戏，何不在第二世界中花钱玩呢！

　　第二世界中虽然有着很多花钱的地方，可是在玩游戏方面却只会占据一个很小的比例而已！

　　现实中氪金无力，在第二世界中玩游戏表示氪金什么的简直就是轻轻松松！实在没钱了，去当个佣兵出次任务，猎杀一些野外生物等等，都可以快速赚到钱。

　　而且在游戏里玩游戏这种情况可比在现实中玩游戏刺激多了。

　　风潇潇通过手机浏览着第二世界的论坛，这个时候占据上面版面的基本上都是关于她参与的这次战斗的内容，很快就是最后一次战斗的开始了，剩余的最后七个人的身份到现在只有一个人表明了自己的身份。

　　那个人还是一个大公会的代表人物，这么做无非就是给自己的公会带来格外的人气，当然，能够出现一个打入最终决战的公会代表人物，也意味着这个公会的实力还是相当的强劲。

　　之外剩余的六人基本上还没有任何的消息，至于这些人的想法，风潇潇也能理解……干嘛宣传出去！宣传出去干什么？拉嘲讽吗？

　　当然，这些帖子当中也有一些推测最终参与者身份的帖子，总合一下第五次以上的战斗人员后，还是能够进行范围性的锁定和猜测的，毕竟那些战斗中会有一些格外出彩的人物，发帖子是自由的，哪个参与者被干掉了，按捺不住心情顺手发个帖子还能逼着人家保密不成？

　　“你说我会不会被人在现实中威胁啊？”风潇潇看着一个投票帖子中的内容，对旁边的楚汶说道，帖子中俨然就有她的名字……这个时候冒泡否认一下未免有点掩耳盗铃的意味。

　　“恩……很有可能！”楚汶毫不犹豫地说道，“毕竟你是个贱人，平日里看不惯你的太多了。”

　　“说什么呢！”风潇潇白了楚汶一眼，“我只是一名绝对中立的合格商人而已……啧，管他呢，就算是威胁到时候老娘也在飞机上，我就不信谁能直接飞过来！”

　　用脚趾头想也知道，一个有限性的愿望分量究竟有多么的大，而且还是在参与人数竟然达到了史无前例的百万人以上级别的程度上，最终决战的七个人那个只要身份泄露了，绝对会受到重点关注的，那个愿望……谁不想要？

　　就那唯一一个表露出身份的玩家，哪怕他可以在最后胜利，估计那个有限性的愿望最终也难以落到他的手上。

　　还是低调的好啊。

　　悄然无息的就使用了那个愿望，恩恩……！就让其他贪心的人去独自郁闷吧！

　　可以的话，风潇潇这次是决定就算是得到了那个有限性的愿望也不会张扬，只要第二世界的系统不发挥坑人的本质，来一个世界性的通告就可以了。


第538章 损招

　　“时间不够啊！”翻着自己的背包，风潇潇抓了抓自己的头发，郑尘身上的那一套装备可以说是最适合他也是最好的一套了，现在她已经找不来能够加强郑尘的格外装备了。

　　让他携带太多的格外装备反而是一种负担。

　　至于制作一些新的装备，是个好主意，然而时间却是一个大问题，几个小时的是假能够做出来什么？

　　“……你做事一般不先提前准备吗？”

　　看着风潇潇急躁的样子，黄泉在一旁问道。

　　“我说我刚想到这一点你信不信？”

　　“我信了。”

　　风潇潇脸上的那种郁闷以及患得患失的表情，不由得不让人相信啊，毕竟郑尘如果战败了，最终损伤的还是她，先前的那些投资自然也全都白搭了。

　　“既然这样，那就只能从另一方面弥补了。”风潇潇说着拿出来了一大堆的小道具，这些道具完全可以藏匿在身上的各处，“不能从装备上加强他，那就让他可以适应各种局面！强化他下套设局的能力。”

　　郑尘之前直接坑杀了三个敌人，用的就是引诱和陷阱的手段。

　　“……你这还真是。”看着风潇潇将拿出来了那一堆小型道具全都塞到了郑尘的身上，并且从外部看来几乎察觉不到任何格外痕迹的时候，黄泉真的露出了一个讶然的表情，“总算是看到你的一些可取之处了。”

　　不说别的，就这一手就很厉害了！

　　现在黄泉毫不怀疑的，掌握了那些小型道具使用方式的郑尘当真是如同刺猬一样。

　　既然她能做到这一步，那么风潇潇自己身上恐怕也是如此吧？身上不知道藏了多少危险的小道具。

　　“能力不足技巧弥补，总要有些出彩的地方才行啊。”风潇潇咧着嘴笑了笑，重新拿出来了之前亮过向的群体传送卷轴，“如果顺利的话，这东西今天结束就是你们的了！”

　　“还差一点……哼。”

　　看着手里的一颗还没能完全成型的冰晶，艾斯德斯轻哼了一声，这颗未成型的冰晶在郑尘传送离开的时候，也随之消失。

　　“差一点？什么？”

　　“我在尝试把‘摩诃钵特摩’独立出来一份。”艾斯德斯微皱着眉头说道，这是在吸收冰魄残片后她基于掌握的新力量做到的，只是缺了点时间，没能完全成型郑尘就已经先离开了。

　　“唔？就像是郑尘的那种符文，丢出去也能生效一样？”

　　“当然！”艾斯德斯稍稍的挥了挥手，“现在说这个已经没有意义了……等他回来。”

　　说完她眼睛微微一动，瞥向了席雅那里，她是基于冰魄残片得到了新的力量特性，席雅同样的因为那两个特别的桃核逐渐掌握了一种新力量。

　　就比如她现在做的事情！

　　两个缠绕着雪晶华花藤的花环以不同方位不同高度横着放置着，一朵花瓣从高位的花环中落下，在穿过第一个花环后，这个花瓣并没有从花环的窟窿中继续向下落去，而是突然的消失了，从低位的第二个花环下方出现，然后向下落去……

　　当然这落的却不是完整的花瓣，而是一些粉碎到极致的细微粉末，虽然不能保证物体完整穿过两个位置不同花环落在地面上，但席雅却乐在其中的重复着这个过程。

　　空间的力量！

　　席雅现在展露出来的空间力量不算完整，但已经具有雏形了，而且听她之前的说法，单单的空间力量并不是完整的，那两个桃核中还具有着和空间类似却又截然不同的力量，那种力量在她将其吞噬掉之后就直接消失不见了。

　　尝试了一段时间传送花瓣后，席雅稍稍的歪了歪头，在同样围观着的黄泉露出的惊异注视下，她伸出了手伸入了花环当中，令人惊悚的是另一个花环下方并没有什么出现，有的只有更多的细碎粉末……

　　“呃……”这一幕让黄泉挑了挑眉头，好吧，这两个花环还是挺危险的啊，战斗的时候直接在敌人脑袋上一套……比血滴子这种暗器都要厉害吧？

　　收回手掌的时候，席雅的手腕前端被一层藤蔓替代者，这层藤蔓蠕动了一会才消失，除去席雅的袖子看起来消失了一部分之外，手并没有什么问题……肯定是长出来了呗！

　　“我觉得，你这用在战斗里，直接把人一圈就能秒人了吧？”

　　“唉？不行呢，要准备好久才能做到这一步。”席雅托着脸颊，指了指那两个已经开始枯萎的花环，“受外力太大也会崩溃，而且好累的。”

　　“就算是这样，这也很厉害了。”黄泉说道，空间的力量，掌握起来何其的困难？更别说去使用了，现在席雅只是初步不完整的运用，等到了今后，估计出门的时候也似乎不用那么麻烦了，直接开个这样的门？

　　但愿那个时候人走进去了还能完整的出来吧。

　　“七天……这次似乎要打的久一点？”浏览者任务面板上的信息，风潇潇低声嘀咕着，随即睁大了双眼，“这跨度也太大了点吧！”

　　“七天？”

　　“恩，别担心，只是这里的七天时间而已。”风潇潇挠了挠头，表情有些奇怪，“恩，外界的时间最多还是七个小时，这究竟是怎么做到的呢？”

　　她说着准备尝试手贱碰触一下下线的功能，结果却被提示身处在特殊场景，无法进行下线，更无法强制下线，想要出去？可以啊！死出去呗！

　　七天啊……喂！真的有点久了吧！

　　“我觉得我们应该先找补给。”风潇潇关掉了任务面板后说道，这一次估计谁也没有想到会有这种变化，倒是有人猜到时间可能会延长，却延长了这么多……岂止是二十倍啊！

　　郑尘指了一个方向，收集补给品的话，他们这边有着优势的，风潇潇的背包可以装很多东西，一星期的食物补给自然也能装得下。

　　“咦？不用寻找吗？”

　　“这里的地形没有变化。”郑尘回答道。

　　通过观察者的力量郑尘已经锁定了几个目标了，但是又很快失去了他们的踪迹或者是通过凤凰视觉的辅助干脆的看出来了现在看到的就是假象。

　　这一次的对手都……很特别啊。

　　第八次来到了这个作为战场的都市，郑尘对于这里的地形已经记得很清楚了，每一次这里的地形都没有任何的变化。

　　“快一点。”迅速的扫了一眼便利店中的一切，确定这里没有任何人提前来过之后，郑尘将几把冰飞刀投掷在了四周。

　　风潇潇也不客气，马上开始在自己背包里倒腾起来各种高能量零食，她的背包里已经很重了，现在就算是挑选食物也不会选择那种没用而且浪费空间的。

　　“走了！不够换下一个地方！”戒备着四周的郑尘发现了有人接近到这里之后，当即说道。

　　他们两人离开后，这个便利店当即被爆炸淹没，看的后来接近到这里的一名参与者嘴角一阵抽搐，这是打算从物质层面占据优势啊！

　　他们的体质纵然很能抗，可饿个几天，战斗力已久要极大的缩水，占据了食物方面的优势无疑是会给自己带来极大的优势！

　　“我说，我们这样做是不是有点多余？”跟着郑尘的风潇潇在他身后询问着。

　　“不会，这个城市只有一个便利店，三家超市。”

　　“啥？你全记下来了？”

　　跑在前面的郑尘点了点头，这个城市的规模并不算大，大概主要作用是战场，因此一些格外的店铺并不多，多数都是普通的建筑，除去便利店之外，还有两家医院，七家服装店，三家鞋店，三家首饰店……

　　接近到了第一家超市的时候，郑尘双眼稍稍一眯，抽出了斗篷下面的一把线圈枪对着前方来了一枪，弹丸穿透了阻挡的建筑，急速接近向第二家便利店中的参与者。

　　面对这样的突袭，对方并没有硬抗，而是用某种方式稍稍的偏转子弹的轨迹，一点偏转在距离的加持下就成为了严重的未命中，不过这颗子弹也发挥出来了该有的效果。

　　弹丸上附加的火系符文爆炸后将这架超市也给淹没在了火焰当中。

　　“……这么绝？”

　　从火焰爆炸中冲出来的参与者手里拿着一条抢救回来的巧克力，有点愣愣的看着完全陷入火海中的超市，随即也反应过来下手的人究竟是打着什么样的主意，也没打算去追击下黑手的人，赶紧去做点正事啊！

　　等到所有的补给点被人全炸了，这七天该怎么办？没法下线等着饿死吗？

　　郑尘下手的速度很快，赶到了第二家超市的时候，这里还没有人来到这里，风潇潇快速的搜刮了一阵后，这家超市同样步入的前一家的后尘，在最后剩余的第三家超市那里，郑尘看到了一名熟人……

　　“你朋友。”

　　“朋友？谁啊……楚漓？”风潇潇先是疑惑了片刻，随即立即反应了过来，这个战场中肯定有着楚漓的存在，估计她认识的也只有她了，下意识的她就准备伸手拉向郑尘抬起的线圈枪。

　　郑尘下手的速度更快！


第539章 等时机

　　“谁！”

　　楚漓心有预兆，看向了一处方向，手中的纤细长剑一挥，局部的光短暂的凝结，如同一面无形的镜子一般多次曲折，将超市之外的环境映入眼中。

　　但是却没有找究竟是谁攻击的，对方的位置超出了她侦查的范围……

　　“是什么人？”楚汶不禁问道。

　　“麻烦的人。”楚漓瞥了一眼货架上被贯穿的一个弹孔，这颗子弹从一开始就没有打中她，而是在她身旁两米开外的方向射过去的，毫不犹豫的提起了手边的购物篮，楚漓身体一闪，离开了超市。

　　下一刻整个超市被笼罩进了火海当中。

　　她轻轻的抚了抚自己的额头，“七天的时间，有些久了啊。”

　　“反正现实中最多就是过去七个小时而已。”楚汶说道，看了一眼楚漓拿着的购物篮中的食物，“这些省一点的话坚持七天完全没关系的，节省了话就不能保证全状态了，多收集点？”

　　“没机会了。”楚漓摇了摇头，看起来刚才的攻击像是一场袭击，但是她已经猜到了下手的恩打的是什么注意了，对方找她下手是一方面，更主要的目的则是这家超市！

　　不仅这里的一架，恐怕这个城市中的其余几家超市都保不住了！

　　“呃，刚才我有点激动了。”被郑尘扯着离开后，风潇潇有些讪讪的抬起了自己的双手，“下次不会发生了！”

　　郑尘盯着她看了一会，没有多说什么的收回了视线，她对风潇潇阻止自己的反应很不满，之前那么久的时间了，也应该早就做好遭遇后的对战准备。

　　哪怕是下意识的反应也是如此！

　　还是那样，能理解，但不认同！

　　“下一个目标！”

　　这里的普通建筑中有着家具一类的东西，就是没有食物，郑尘以前的时候就检查过，至于超市这种地方已经别全部毁灭了，来这里的参与者就算是得到了食物补给也不会太多，能有一两天的量就很不错了。

　　当然，除去超市这种东西外，郑尘不排除还有其他什么地方也会有着食物的存在，服装店鞋店这种地方先不考虑，郑尘直接把次要的目标给锁定到了医院……

　　楚漓那里，之后也正如她猜测的这样，没过多久，远处又有几个地方发生了毁灭性的爆炸！

　　肯定是这个城市战斗场地中又有几处特别的地方被人给强拆了！

　　“这手段也太下作了吧！”楚汶看着那几处冒着黑烟的地方说道，先是毁掉了超市这种地方，然后又拆掉了一些明显也是特殊建筑的地方，明摆着逼着除去他们自己之外的所有人去参战！

　　七天的时间足够来这里的参与者做出很多谋划了，最不同的地方就是不用像是之前的战斗那样，来这里之后就要速战速决，现在的时间条件足够所有人都发挥出来自己全部的实力！

　　也变向的加大了每个人的竞争难度，但就在这种局面下，一开始就有人不按照常理出牌，用了这种有些下作的取巧手段。

　　可以肯定！对方这种抢先下手的方式让其他的参与者手里基本上都没有多少食物储存。

　　“结果才是重要的。”楚漓摇了摇头，“我们不是最糟糕的一队。”

　　“可恶，究竟是谁！！！”看着面前的废墟，一名身材壮硕的参与者脸色铁青的低吼着。

　　在他身边的从者脸色同样好不到哪里去，这个地方是他们找到的第二处超市了，结果和之前的地方一模一样，被爆炸清理的十分干净！

　　什么残留物都没有留下来！

　　如果这个地方算是正常的城市那也就算了，关键是这里是作为战场的地方，除了房子随便挑选之外，其他的条件就是没水没电没气……

　　超市这种补给点被人给彻底的炸了，那之后的日子可就难过了！

　　“去医院看看。”这名参与者身边的从者提议道，医院和超市截然不同，但也应该可以找到许些补给的，哪怕不能真正顶替食物的总用，当做水源也足够了。

　　然而医院也被人给炸了！

　　“他怎么不把自己给炸了！！”看到这完全断人后路的局面，这名身材壮硕的参与者彻底的暴怒了！他们身上完全没有一点补给品，连水都没有，接下来的这一段时间该怎么过？

　　指望这个城市里下雨？

　　别看玩笑了。

　　“其他人大概也差不多，我们找别人合作吧。”壮硕参与者的从者说道，“时间充足，却又因为这种事变得紧迫，等所有人都知道没有足够的补给后，谁也不想拖下去！”

　　“当然，现在主要的问题是要弄清楚是谁这么干的！其他人不介意和我们联手解决对方！”

　　没有补给的人不愿意拖下去，但是做这件事的肯定已经收集够了足够的补给，对他们来讲，拖时间却乐见其成的，最好是等到所有人都因为补给不足，状态极大下滑的时候！

　　有这样大部分都处于相同不利的局面下，合作就能够谈得来了，更主要的是这种合作还能够带来足够有利的收益！干掉了用这种手段的人，将补给抢回来，这样以来对方的优势就变成了他们的优势！

　　“谈何容易。”壮硕的参与者沉声说道，既然对方能够开始的时候就想到这一点，而且还能在最短的时间内爆掉所有的补给点，这已经证明了对方的能力，只要对方不是傻子，肯定会将这件事掩盖的好好的！

　　至于张扬着这件事是自己干的……脑袋里究竟缺几根筋才能干出来这种事？

　　只要对方藏得好，想要发现很难，那个人炸掉这些地方的方式也是很常规的手段，压根就找不到任何的可疑痕迹，可能是某种特殊力量，也可能是某种爆炸类型的道具！也就是说出了他们自己这一队之外，所有的参与者都有可能是干这件事的人！

　　壮硕参与者的从者轻轻的叹了口气，没有任何信任的基础下……纵然有着合作的基础，却也难以顺利的合作下去，难打啊。

　　“可恶！谁干的？”看着面前变成了废墟的医院，另外一名参与者满脸阴沉，他瞥了一眼身边的那一名女性从者，这名从者有着一头波浪状的长发，身材高挑火辣，穿着的衣服也是十分性感的皮衣，但是他对这个尤物却有几分忌惮！

　　对方是一名原住民从者。

　　“哼哼，我可是勉为其难接受用血库里的血液。”这名从者女性勾着嘴角笑了笑，“现在看起来已经没有这么做的意义了，想办法速战速决吧，我最多忍受三天。”

　　“我知道了！”他的脸色更加阴沉了几分……血液不难找，他自己就有不是，只是他很清楚身边这个女人究竟是什么胃口。

　　必须快一点解决一个对手！还是要在两天之内，要不然他就只能自己放血了，别的时候这么做没关系，然而现在那问题就大了，补给的超市全部被毁，放血就意味着是对身体的严重损耗，这么做了他估计就撑不了七天了，甚至连战斗力都难以保持完整。

　　“接下来我们该怎么做？”在一家住所的卧室中，风潇潇随意的坐在床铺上，依靠着墙壁一边翻着自己的背包一边问道，里面装得食物是完全可以支撑他们这一星期的消耗，现在翻动只是整理一下，免得战斗的时候顺手拿不出来自己需要的东西。

　　同样的，因为这次的战斗时间延长，让她现在有点迷茫，节奏一下子慢了二十多倍了，她却不知道第一步该怎么做了……

　　“等。”郑尘说道，“我们不适合正面作战。”

　　别的人至少从者和参与者的战斗力都很不错的，自己这边也就那回事了，郑尘一直都想要低调的，奈何玩家们都一直相当注意他，郑尘十分的清楚只要自己露面作战，那些参与者就会有很大的联合可能。

　　所以郑尘在等别人先开战，之前做的一切也都是为了强逼着其他的参与者尽早的开战，而不是先拖延时间和试探，至于不战斗拖时间的话，郑尘表示也可以，拖时间他这边实在是太有利了！

　　“好吧，那似乎今天是没有事情了？”风潇潇稍稍的拉开窗帘向外看了看，刚把话说完，远处就轰然一声爆裂，“……算我什么都没说。”

　　“我去看看，你自己小心一些。”

　　“好咧，你回来的时候可要通知我一下，不然发生什么事情我可不能保证。”风潇潇扬了扬自己手上带着的戒指。

　　“知道了。”

　　拉了拉身上的斗篷，郑尘从正门走了出去，看的风潇潇一愣，还以为他要跳窗呢，结果就用这种方式？从背包里拿出来了一些东西，风潇潇立即在四周布置了起来。

　　发生震颤的地方除了吸引到了郑尘之外，别的参与者或多或少的也都关注了一下那里的情况，一开始就选择战斗，这也是有够冲动的？

　　潜伏在附近，郑尘盯着战斗中的两人，通过观察者他能看到附近还有其他人在附近，这两个战斗的不知道是从者还是参与者。


第540章 时间太长怎么过？

　　这场战斗持续了一段时间之后就不了了之，没有继续进行下去，郑尘揉了揉自己的双眼，改变了视觉观察四周，游离的元素力量产生的动向稍稍的有些异常，这不知道是刚才的战斗引起的还是其他的。

　　发现了这种异常，目前也没有打算主动出手的郑尘继续蛰伏着，白天并不适合他动手，晚上对于他却是一个绝佳的机会，身上的这一身装备大部分的主动效果都是和阴影有关系，晚上用起来还能再多点场地优势？

　　准备回去的时候，郑尘发现了另外一个让他多关注的踪迹……楚汶！

　　楚漓的妹妹……在破坏超市的时候并没她的踪迹的，郑尘当时也观察了四周，她根本没有在附近，而现在她却出现了。

　　是从者还是参与者？

　　微微的眯起双眼盯着她看了片刻，郑尘注意到了她的四周稍稍有些不协调感，很细微的一丝，就是从她身上扩散出来的。

　　这一点和蕾很像，蕾的身边极近处的风系力量就特别的活跃，当然也只有那么一丝的托出体表的距离，即便是近距离观察也不容易发现。

　　楚汶的则是一种淡淡的光线扭曲感。

　　“那里打的怎么样了？”看到郑尘直接从窗户处跳了出来，风潇潇嘴角微微一抽，老娘布置的陷阱啊！喂！你就这样无视了吗？

　　“没什么。”郑尘在这间卧室里扫了一眼，在风潇潇诧异的注视下从各个角落以及屋外翻出来了她布置在四周的小道具，看的她是一愣一愣的，“别放这些，会被发现。”

　　“……我布置的不够隐秘？”

　　“不够。”郑尘毫不客气地说道，这个城市战场中的普通建筑很多，随便挑一个若不留下任何的痕迹，其他的敌人想要发现藏身点，就需要运气或者是……大范围的清扫了。

　　拆一座房子容易，拆一座城市那难度可就大了，至少这次的参与者当中……应该没有能够瞬间毁灭掉一座城市的人，要不然这次的战斗也不用打了。

　　“那总要做一些预防吧？”

　　“什么预防都不用，我在这就可以。”郑尘将窗帘拉了起来，坐在一把椅子上面淡淡地说道，“等晚上。”

　　“……好无聊。”

　　风潇潇直接呈大字型让自己摆在床上，睁着双眼愣愣的看着天花板，“接下来的几个小时我们不会要一直这样吧？”

　　郑尘摇了摇头，“是你要这样，我要在附近设置一些东西。”

　　“一起去？”风潇潇蹭的一声坐了起来。

　　“你目标太大，等我回来。”

　　看着郑尘再次的离开，风潇潇稍稍的撇了撇嘴，托着下巴有些发呆的看着郑尘坐过的椅子，双眼走神也不知道在思索着什么……楚漓好像就特意的说过，郑尘并不是没有缺点的。

　　最明显的一个缺点就是他在作战的时候太过独立了，然而到现在他也没有因此付出过什么代价，显然他自己也是知道自己有着这样的缺点，根本不给别人利用的机会。

　　“啊～躺着就躺着吧，找个舒服点的姿势！”过了一会，风潇潇长长的吐了口气，直接把自己再次的扔到了做着的床铺上面，既然郑尘把该操心的事情都给接下了，自己看好自己就行了，别的让他自己忙活吧！

　　反正自己该付出的都已经付出了，何必想那么多！

　　想通之后，她从背包里摸出来了一个魔方消遣起时间来。

　　在藏身点的附近，郑尘伸手按在了旁边的墙缝当中，纹路顺着墙缝中蔓延进去，连接到了建筑中的钢筋当中，纹路覆盖在上面，一道道符文刻印在了这些钢筋里面。

　　做好了这一切之后，郑尘马上换了一个新的地方，重复着之前的举动，时间充足不做点什么实在是太浪费了。

　　现在趁着这一段和平时刻，干脆制作出来一个属于自己的作战主场，无论什么时候总可以利用的到！

　　“姐，我们现在就这么等着吗？”楚汶看着这个死气沉沉的城市问着身后和她几乎一样的少女。

　　“主动出击对我们并没有益处。”楚漓翻着一本书说道，这个地方除了生存物质方面的补给少了点，其他的基本都具有着，“这么做只会浪费我们的优势。”

　　“话是这么说，其他人都这么想的该怎么办？”楚汶依旧有些担心地说道。

　　合上了翻看着的书籍，楚漓抬起头看着自己的妹妹，轻轻的笑了笑，“怎么？现在学会主动思考了？”

　　“……咳，别这么说我啊。”楚汶轻咳了一声，明知道这是自己的二姐在调侃自己，也依旧有些尴尬，毕竟到现在了，出门在外的时候，只要跟着楚漓，大部分的事情她都没插手过，主要还是小时候养的坏习惯！“只是有些激动，毕竟已经快要走到最后一步了，感觉失败实在是有些不甘心。”

　　“那么成功了，你会如何使用那个有限性愿望？”

　　“唔？”楚漓的话让楚汶马上就纠结起来，怎么使用？这的确是个大问题，让自己变得更强？貌似对现在的自己来讲没什么意义啊，追求一些别的东西？好像也没有什么太想要的。

　　如果是放在现实的话那她肯定会激动的很，第二世界中，根据自身的情况反而一时半会不知道该怎么用了……

　　就比如一个简单点的，让自己长生不老……那也只是在第二世界中吧，现实中该是怎么样的还是怎么样的，总不能在现实中觉醒个这种能力？

　　想想似乎就知道是想多了，就算是真的能够觉醒，那以现实的削弱程度，最多只能长寿？或者干脆就像是自己这样的觉醒，属于现实中没有对应体质，所以任何用都没有的那种！

　　“啊～想不到该怎么用，姐你呢？”最终楚汶放弃了继续思索的这个问题，越想越是觉得那个有限性愿望落到自己的手里简直就是浪费。

　　“用那个有限性愿望测试一些东西吧。”楚漓也没有把话说的太明白，“这一切现在都是设想，我们的阻碍有很多。”

　　楚汶立即就想到了风潇潇，真不知道见面了之后她会说什么，又或者现在是不是已经将她们的底信透露给了郑尘，虽然这段时间里风潇潇压根就没有问过她和楚漓同契后究竟是如何作战的问题。

　　“不说这个了，姐你觉得这种‘和平’究竟会维持多久？”

　　“最多两天。”楚漓想了想之后说道，参与者的体质方面都不差，可以不依靠食物生存好多天，但是没有水的话，问题就会变得有些严重，缺水缺食物的局面下，超过两天的时间，就会有人坐不住了。

　　“两天时间……”楚汶的嘴角微微的抽了抽，“就在这么一个没水没电的死城里，这该怎么过啊。”

　　如果是正常的城市里，一星期的时间真的算不了什么，然而这个地方是需要时刻绷紧神经，空挡无比的死城！

　　没有电脑，没有游戏……没有手机……天啊！能无聊死啊！

　　“看书吧。”楚漓指了指旁边的桌子上放着的几大摞厚厚的书籍，这些全都是在围观了之前的战斗够，被顺手带回了的，这里大概也只有这种方式能够消遣时间了。

　　就是不知道其他人该怎么过的，反正不战斗的时候枯燥的很就是了，不仅如此，一切格外的多余活动都要停止下来，过多的活动太容易吸引注意力，被人提前发现。

　　“为什么这次的战斗会维持这么久啊……唉。”托着自己的下巴，楚汶有些闷闷地说道，看了看桌子上放着的那些书籍，好吧，全都不是她喜欢看的那种，“饶了我吧。”

　　“救命啊！七天就七天吧，为什么不能下线啊……”将手里的魔方丢在了一边，风潇潇脑袋压在枕头上，语气悲痛的嘟咕着，实在是太无聊了！

　　这才是第一天啊，这种堪称放置PLAY的情形让她仅仅只是过了几个小时就有点受不了了，如果郑尘在这里的或许还好一点，现在成了一个人后，那种枯燥的孤寂感就无形的放大了许多，直到天黑也没有见到郑尘回来！

　　她动了动这个卧室里的开关，不用说，没有电灯也不会亮，她能够改动一下线路，给这里接上外置的店员，但是这样做未免太作死了！

　　明明这个房间里有电脑的……也不知道这个战场里的电脑里究竟有什么信息！

　　“我只是发掘线索！恩，就是这样！”

　　嘀咕着，风潇潇嚼着牛肉干，从背包里摸出来了一些材料和工具后，将视线放在了那台电脑的机箱上面。

　　随着黑夜的到来，郑尘对于四周的布置也到了结尾，本来今晚是计划行动一次的，结果因为布置了这些主场阵地，让自己的精力消耗的有些严重，郑尘准备回去休息一段时间再说。

　　回到了藏身点之后，郑尘看了一眼空荡荡的房间，风潇潇已经不见了踪影，并不是失踪了或者是离开了！

　　房间内有着细微的风扇转动声音，床铺上的铺着，垂到了地面上的被单也难以遮挡住床底散发出来的淡淡荧光……


第541章 临时协议

　　“你在干什么？”

　　“呃，玩电脑。”感觉床单被掀开了，风潇潇微微一惊，随即看到是郑尘之后，才稍稍的松了口气，随即意识到自己说了什么，马上改口，“咳咳！我这是在查资料！看看这里有没有什么相关的信息……”

　　“然后呢？”

　　“什么都没有！”风潇潇拉着一张脸说道，这里面倒是有着不少女孩子玩的游戏，然而相关于这个城市的信息是一点也都没有。

　　这种情况并不出乎预料，很多普通人的电脑里基本上也不会闲着没事存一些和自己生活的地方有关的信息。

　　“为什么还开着。”

　　“……能别问这个嘛，我快无聊死了。”风潇潇的脸色更加的惆怅几分，“我可不像是你，跟一块石头一样，什么都没有的情况下，一个人待个十天半月的。”

　　从来到这里之后她就注意过郑尘的某些细微变化，一种在这种缺乏人气的环境中表现出来的特别契合和适应感。

　　“……”

　　摇了摇头，郑尘直接将床单放了下去，把窗帘拉好，彻底遮掩了房间里的最后一丝光明，等到风潇潇玩的有些疲倦，从床铺下面爬了出来，想要睡觉的时候，看到了躺在床上的郑尘。

　　她愣了愣，忍不住揉了揉双眼，确定自己没有看错，这可是单人床啊啊，自己睡什么地方！？整个卧室里除了这张单人床之外并没有好的休息地方了，除非睡地板！

　　看着郑尘只占据了一半面积的床铺，她忍不住动起了心思，要不……挤挤？

　　蹑手蹑脚的凑到了床铺上面，她轻轻的呼了口气，和郑尘还保留着一段距离，这样的结果就是她不注意的情况下，稍稍的一翻身，差点从床铺边缘栽下去！

　　呃！啊！这样根本睡不好！意识到自己挤床边实在是一个不明智的选择，她干脆的把心一横，往床铺中心挤了挤！

　　见郑尘没有任何反应后，她才稍稍的放心了几分，随即又有些心猿意马起来，这就是和异性睡一张床上的感觉？有点怪怪的……总之和小镜她们一起的感觉是截然不同的！

　　本来一番折腾后减少了很多的困意，现在变得更少了。

　　第二天风潇潇醒过来的时候，看到的是自己抱着的一卷卷起来的被子，至于郑尘早就不见了踪影，揉了揉有些迷茫的双眼，风潇潇无神的看着四周，天亮了啊。

　　低头看了看那一卷被自己大力抱着，已经变得很散乱的杯子，她的脸色有些异常了起来，说起来自己昨晚好像梦到了小镜……同样的她对于自己的睡相也有着十足的了解。

　　这都是小镜和楚汶平日里给她形容的，醒着的时候还能克制，但是睡着了的时候，那谁特么还知道自己睡着后发生了什么事情啊！

　　别的不说了，她现在就想知道这一卷被子究竟是什么时候放进来的！

　　解决着手里的巧克力，风潇潇稍稍的拉开窗帘向外看了看，根据太阳的变化，这个时候应该是中午，自己竟然睡到了现在？郑尘他竟然那么放心的离开！？

　　她想要打开窗户，却注意到了窗户的夹缝处有着一层淡淡的冰，这冰可以从室内看的清楚，但是从室外是绝对看不到的。

　　发现这些冰之后，风潇潇下意识的收回了手，总之既然是郑尘留下的东西那还算不要去碰了，说不定稍稍碰一下就要触发什么。

　　至于门那里，和窗户这边的情况几乎一样，也就是说她现在出不去了，更糟糕的是她现在想要上厕所了！

　　不是吧！！

　　风潇潇的脸色变得纠结起来，要不然不拘小节一点，在室内解决？想想这么做之后，郑尘回来看她可能露出的表情，好吧，老娘还是有廉耻心的。

　　等等吧，都已经是中午了，郑尘应该可以很快回来的……

　　结果这一等就是等到了晚上！郑尘回来的时候，迎上了一道怨气爆棚的残念视线，风潇潇双手抱着肚子，弓着腰，双脚夹在一起绷得紧紧的，用一种近乎绝望的眼神看着郑尘，“你……可算是回来了！！”

　　“怎么了？”郑尘直视着直不起腰的风潇潇，这种反应郑尘想了想，并没有在黄泉等人身上见到过，“生病了？”

　　“你才有病了！我想上厕所！”

　　“哦。”郑尘抽离了门框上面的冰丝，拉过了卧室里的椅子坐了起来。

　　“……”风潇潇努力的想要站起来，结果刚刚动了一下，身体顿时一僵，赶紧回复了原来的姿势，脸色涨红，“不想换住处的话，赶紧扶我起来，我快不行了……”

　　“何必呢。”

　　摇了摇头，郑尘直接将风潇潇抱了起来，看她现在连走都难走两步的样子，还是帮她一把吧。

　　“你以为这是谁害的！”风潇潇咬牙切齿的低声说道，好在是自己遇到了这种事，换成小镜的话，她早就该哭起来了吧！

　　“姐，可以的话我们能找郑尘暂时联合吧？”想到了今天白天遇到的事情，楚汶对楚漓说道。

　　白天的时候有一名参与者直接怒刷了自己的存在感，意思很简单，就是将其他的参与者也都给吸引过来，目的是商议一件事情。

　　速战速决的可能！

　　他这种举动的含义其他人都理解，没有食物的情况下，不速战速决就是找死！她们两人这里还好，有着第一天收集的食物补充，感觉不出来什么，但是现在是第二天晚上了，恐怕已经有些参与者感觉……很不好了吧！

　　所以那名参与者的做法带来的成效还算不错，甚至去的参与者都暂时的达成了一个协议，率先解决干出灭绝补给这件事的人！

　　对方可是直接将原本能够发展起来的节奏给缩短了几倍，虽然他的做法……在场的所有人想到还有机会肯定也会实行就是了。

　　削弱对手就是对自己的增强嘛！

　　“他不会这样做。”楚漓说道，“如果有这样的打算，我们在第一天就能相遇，现在对付没有露头，显然就是在等待机会。”

　　“和我们一样需要的机会？”

　　“我们可以选择正面战斗，他恐怕根本不会选择这样。”楚漓继续补充道，“你知道的，他并不会在意手段的光彩问题，只会用最有效率方式达到目的，和我们合作对他来讲并不算是好的选择。”

　　“同样的，他现在大概也不想让我们了解到他目前的行动方式和手段。”合作就意味着双方要有一定的了解基础，如果是正常的事件里，合作未尝不可，但是在这里，所有人最终都是敌人！

　　“那明天的要不要赴约？”

　　“当然要去。”楚漓立即说道，今天那名参与者发出的信息并没有让所有人都过去，加上他们只有十个人，五名从者和参与者的数量。

　　至于两个没有来的参与者，对方就直接从商议好的约定中除名了，他们商议的并不是合作，而是一种协议，如何战斗依旧怎么战斗，只不过在这种基础上面，如果遇到了当天没有去过的参与者或者从者，那就可以先放弃自己的战斗，首先解决对方！

　　没有露头的人可能就是做了毁灭补给的人。

　　总之就是这样的一个协议对他们来讲没什么不好的，也能够应对的了眼下的情况，明天要商议的却是另外一件事，在维持原有战斗条件的前提下，先找出还没有现身的参与者！

　　可以的话直接解决掉对方！当然，如果这个过程中死掉一两个“己方”的参与者那就更好了。

　　这样的一个协议最多维持四到五天！

　　缺乏食物下，四天的时间差不多已经可以看出来别人的外在状态有明显的下滑了，至于她们……有还算是足够的食物下，即便是掩饰也很容易被看出来。

　　“四天啊……”楚汶听着自己二姐的分析，托着下巴稍稍的琢磨了一会，稍稍的打了个哈欠，注意到了楚漓的手指稍稍的做了一个手势后，她语气不变地说道，“管他呢，战斗能不能维持到第四天还是一回事呢！”

　　有人来附近了！

　　“你不准备出去了？”有着昨晚的事情，看到郑尘今晚并没有出去的意思，风潇潇忍不住问道，并且赶紧占据了床铺的里端，里端是靠着墙壁的，这样就算是睡相再差也不会翻到床下面了！

　　“没必要。”今天他也发现了那一名参与者召集其他人的情形，他没有过去参与理由，只是默默的观察了一下情况而已，情况本来就对他有利，既然如此，又何必过去暴露自己？

　　参与到那里的人当中有楚漓和楚汶的存在，可以的话，郑尘倒是想要最先解决她们两人，不为其他的，就因为了解！

　　他对楚汶姐妹有了解，她们对自己的了解同样不少，只是一段时间没见，郑尘不清楚她们现在有着什么样的新手段，楚漓主动作战的次数也很少，郑尘对于她战斗方面的信息并不多。

　　相反对付对于自己这方面的了解却很充足，这也是郑尘在旅途中不断的增加新手段的原因，既然对方一直再了解自己，那就让他们始终都无法透彻的了解到自己！


第542章 夜晚的袭击

　　郑尘不可能回避所有玩家的视线，他们的基数就摆在那里的，只要动手，总会被看到，信息一点一滴的积累起来，长久之后，不提升自己，迟早要被人把底给摸得干干净净！

　　看着眼前睡得死沉死沉的少女，郑尘默然无语的作战椅子上面，她的除了睡相让人难以恭维外，睡着之后的多手多脚的动作也是停不下来，仅仅只是一晚上郑尘就彻底的放弃了最佳的休息方式。

　　今天既然发现了那些参与者商议协议的事情了，就应该做好准备，郑尘并没有挺清楚他们商议的是什么！对方的人太多了，擅自靠近很容易被发现。

　　三四个人郑尘拼着付出一点代价能够解决对方，但是十个人，他去了之后，一旦被发现就有去无回了！

　　至于该怎么做……等明天！

　　郑尘揉搓着手里的一颗弹丸，纹路覆盖在上面……

　　“很好！”看着面前的一个血色镜子中，两名外貌几乎相同的少女，有着波浪长发的性感女性眼里闪过了一道淡淡的红光，微张的口腔内暴露出来了两颗尖锐的牙齿！

　　“小心一些！”在她身旁的参与者沉声说道，本意上他今天是不打算动手的，食物的短缺，只要不是剧烈的活动，他还能够多忍受一段时间，他能忍受的了，却不意味着作为她从者的这个女人能够忍受的了！

　　她不用去吃普通的食物，但却需要另一种必须进食的东西，血液！

　　这个女人根本就不是人类，而是一种吸血鬼的魔物！超过一天一夜的时间没有血液的补充，让这个吸血鬼女人的脾气已经变得有些狂躁了。

　　倒不是无法忍受，而是她的性格就是这样！在食物方面她很挑剔和贪婪。

　　所以再等一段时间，恐怕这个女人就该对他下口了。

　　盯着她们脖颈看了一会，吸血鬼女人眼中透露的嗜血欲望更加的强烈，“我喜欢这种纯洁的血液，真想把她们当做血奴养起来……”

　　“或许有诈。”陶文昌微皱的眉头说道，对方不可能大意到这种睡觉毫不设防的不堪程度，所以擅自行动的话，被她们反将一军可能也很大。

　　“有没有试探一下就知道了，我可忍不了那么久了！”吸血鬼女人脾气有些暴躁的低声说道，让陶文昌忍不住咧了咧嘴角，现在的她真像是那种每个月那几天中的女人。

　　脾气无常的很，刚才还有这看到猎物的欣喜，下一刻稍稍受到了一点忤逆就马上暴怒起来了。

　　散掉了血色镜子，一滴血从她的手指尖低落了下去，低落的血液立即变成了一只蝙蝠迅速的飞到了窗户那边，碰触到了剥离窗户时，窗户上面无声无息的被侵蚀出来一个圆形的窟窿，那只蝙蝠顺利的飞了进去。

　　悄然无息的落在了楚汶的脖颈处，整个过程没有一点声息，拳头大小的蝙蝠落到了自己的脖子上，隐匿程度却远超一只蚊子，楚汶没有发现任何的不对！

　　这只蝙蝠的两颗小小的尖牙直接钉入了楚汶的脖颈当中，在外界的吸血鬼女人脸上露出了许些陶醉的表情，很快的那一只体型涨大了许多的蝙蝠重新飞了回来。

　　落在她手上转变成了一颗圆溜溜的血球。

　　血球刚刚被她塞进嘴里，她双眼立即睁大，不是因为血液的味道太好，而是一柄纤细的长剑从她的胸口一刺而过，“你们？”

　　“瞒过你的眼睛可不容易。”手持血色细剑的楚漓用一种平淡的语气说道，“吸血鬼的要害，应该就是心脏吧？”

　　“天真！”

　　“缚！”楚漓出现的时候陶文昌就反映了过来，心里庆幸她没有拿自己当做出手目标的同时，立即做出的反击，突然出现的光带将楚漓笼罩了起来。

　　楚漓的手也被吸血鬼女人抓住。

　　这时候他才稍稍的轻松一些，如果刚才楚漓攻击的是他，他恐怕根本就反应不过来！

　　随即他的表情就僵在了原地，一把细剑迅速的从他身上一刺一收，抓住楚漓手腕的吸血鬼女人也发现了面前这名少女的不对劲，抓住了对方的瞬间，她就意识到对方是个“假人”，身上根本没有正常人该有的血气！

　　刺入她身体里的红色细剑也随着这个假人的消散，褪去了原有的颜色，转变成了炽白色，这是由纯粹的光系力量凝聚成的一把剑！

　　她纵然不怎么畏惧太阳光，被太阳光照射的时候依旧因为阳光中蕴含的阳性光系力量而感觉到不舒服，现在这把凝聚成型的光剑入体给她带来的感受就不仅仅是不舒服了！

　　处理不好，一旦这把光剑的力量彻底的爆发，那她就死定了！

　　夹杂着黑色阴影的血液迅速的将这把力量即将爆发的光剑给覆盖了起来，至于陶文昌那里的情况如何，她现在已经自顾不暇了！

　　“愈……不对！”陶文昌捂着自己身上被洞穿的一道血洞，刚刚恢复了伤口，却感觉到体内一阵绞痛，如同大量的利刃在身体里转动一般，不仅如此，一道道的光刃还从他的身上透彻出来，甚至影响到了正在抑制光剑爆发的吸血鬼女人！

　　“离我远点！！”

　　被两道光刃碰触到的瞬间，吸血鬼女人的胳膊上就被灼烧出来了两道黑痕，让她差点分神！

　　那个女人到底是什么来头！仅仅只是两剑就给他们两人带来了这么严重的伤害，纵然有他们大意的成分在内，但是敌人下手把握的时机实在是太好了，更是将他也算计在内！

　　出手两次，必中两次，而且到现在对方还没有显露出来踪迹！

　　陶文昌现在没有直接死掉是因为体内治愈的力量还在持续生效着，他更是护住了自己的脖子以上的部位，免得被某一道散乱的光刃给刺穿脑袋！

　　至于变得和刺猬一样的身体，治愈的力量只能延缓他死亡的速度，却不能弥补光刃和另外一种特殊力量的双重破坏带来的伤害！

　　“可恶啊！！”他不甘心的低声怒吼了一声……脸色狰狞，仿佛要继续硬撑下去……

　　“好了，别装了。”过了一会之后，吸血鬼女人满脸惨白的散掉了覆盖着那把光剑的血液。

　　陶文昌嘴角微微抽了抽，身体如同蜕皮一般，褪掉了一层皮囊，被光刃和精神冲击带来的伤害全都在这次的“蜕皮”中消失不见。

　　“你怎么样？”

　　“亏大了，我要快点补充一下血液。”吸血鬼女人摸了摸胸前破碎的衣服，上面被光剑刺穿的伤口早就不见了，不过为了消磨这把光剑的力量，她也消耗了不少血系力量，这无疑是加剧了她对血液的渴求性！

　　“这次的确是我们大意了。”

　　“哼！她们也真是敢做，就算是被我吸了一点血，那个女孩这两天也要虚弱一段时间了！”

　　她也有些后悔，早知道的话刚才就不要有什么顾忌了，直接让那只血蝙蝠一次抽够血液，到时候就算是那名被许些的少女还能站着，也不会有多少战力！

　　她的吸血不单单是抽取血液的，甚至连宿主的生命力都会随着被抽取的血液给吸走。

　　生命力恢复起来远比血液慢的多，所以楚汶少了那点血液没事，但是少了一些生命力就对她的影响大了，最不济她也要没精神一段时间。

　　“走吧……看能不能找到下一个目标。”过了一会，吸血鬼女人彻底的放弃了，在这里交谈了这么久，他们也是为了买个破绽将对方引诱出来的，结果对方似乎根本不上当！

　　“小心！！”在她刚刚转过身的时候，旁边一刀半月状的光刃突然出现，直直的向他们两人切了过来，吸血鬼女人眉头稍稍的一皱，伸手抓向了这道光刃。

　　来势汹汹的光刃在这一抓之下，竟然停滞了下来，“终于出来了！留下……”

　　话没说完，这道光刃直接崩碎，大量的细碎光剑向他们覆盖了过去，突然的变化让吸血鬼女人不得不变招，她手上蒙上了一层浓厚的血液，这些血液在她挥手的时候转变成了一只巨大的利爪，将那些光剑全部的笼罩了进去。

　　包括攻击他们的那道身影！结果这道声音在被巨爪碰触到的瞬间，同样变成了散乱的光刃！

　　这结果让吸血鬼女人的脸色变得更难看了，巨爪重新恢复成了血液，但这部分的血液体积已经缩水了很多，远不如释放出去的，少掉的那部分血液是被这些光刃和光剑给硬生生的消耗掉了！

　　光系的力量很克制她！

　　“又是假的！真是一个麻烦的对手！走！”吸血鬼女人终于彻底的失去了留在这里的耐性，楚漓的战斗方式以虚幻为主，而且那些幻象都附带有实质性的光系力量，对她十分克制，抵挡那些攻击会格外消耗她的力量，破坏那些幻象，幻象中蕴含的光系力量纵然没有攻击中的那么凝实。

　　但依旧会给她带来损伤。

　　这一次离开的时候，他们两人对四周戒备了很多，楚漓的踪迹隐藏的太好了，说不定就会从什么地方来个冷不丁的攻击，不由他们不防！


第543章 搜索

　　“我们不追了吗？”看到那离去的两人，楚汶问道，这两人她认得，就是白天商议协议的五名参与者之一和从者之一，他们动手并不算是违背协议，协议中也没有禁止战斗这一项。

　　况且这样的一个协议根本就是口头上的，至于有多少约束力，就看每个人的想法了。

　　“不追。”楚漓说道，对方看起付出了不小的代价，甚至受伤不轻，实际上他们两人的实力根本就没有发挥出来多少，仅仅只是看着对方外表惨兮兮的就继续战斗，实在是有些冲动。

　　从始到终那个参与者就没有使用过令咒的力量，而且吸血鬼这种生物楚漓在第二世界中遇到过，他们受到光系力量的强烈克制，一般的吸血鬼像是被她用以光系力量凝聚出来的光剑刺到心脏部位，那肯定就是直接变成灰烬的下场！

　　而那个女吸血鬼却硬生生的扛了下来，甚至阻挡住了克制自己的力量产生的后续爆发，事后除了脸色变得更为苍白之外，并没有受到格外的伤害！

　　就这一点就证明着对方的不凡之处了，现在是晚上，若是换在月光充盈的晚上真的战斗起来还可以，但是这个战场的月光并不充盈，而且对方是吸血鬼，在晚上就具有着一些战斗的优势，这是天赋！

　　可以的话，在一阳光灿烂的白天开战才是最好的选择，那时候她可以调动的光系力量就是成倍的增加，那种环境下，楚汶的力量消耗也会极大的减少。

　　解除了同契之后，楚汶摸了摸自己的脖子，微微的咧着嘴角，“奇怪了，这种小伤应该很快就能恢复的。”

　　“还感觉有什么？”

　　“有点累，然后就没什么。”楚汶如实地说道，“可能是真的困了吧，明天晒晒太阳应该就没事了。”

　　之后她们换了一个住所，之前的已经暴露了，现在已经离开了，自然没有回去的必要，至于那些食物补给，楚漓也不会将其放在临时住所那里。

　　预防的就是遇到眼下的情况，她们拥有食物补给这种事情暴露了，就算是最初破坏超市的事情不是她们做的，也会被推到风浪尖。

　　“不准锁门了！！”早晨的时候，郑尘刚站起来，在床铺上蜷着身体睡着的风潇潇突然跳了起来，来到郑尘的面前，紧紧的拉住了窗户的边缘，“昨天简直就是地狱！”

　　“别乱跑。”郑尘想了想，也没有拒绝风潇潇的话。

　　闻言，风潇潇才稍稍的松了口气，“放心吧，我肯定不会乱跑的！”

　　也就是昨天的那个聚集了好几名参与者的广场，郑尘早上来这里的时候，那里还是空荡荡的，在这个时间段中，郑尘未尝没有产生过一种提前预设一些布置，看能不能趁机灭杀几个敌人的想法。

　　随即的这个想法就被他给压在了心底，现在没必要冒这个险，伸手摸了摸风潇潇给他的圆球，这个东西他尝试过用纹路解析过，其内部的构造复杂程度简直丧心病狂，饶是郑尘也记忆了很久。

　　之外里面的一些材料和特殊能量结构郑尘都不具有重现的可能，纵然了解到了这个圆球的大体结构，但是关键结构郑尘却无能为力，他复制不出来这颗圆球！

　　放开了这颗圆球，郑尘继续完善起来昨晚专注制作的一颗子弹来，这颗子弹的倾注了郑尘不少的精力，为的就是能够在一次攻击中达到绝对杀敌的效果！

　　而且成功率相当的高！

　　至于如何达到绝对成功，那就要看选择的下手目标了，楚漓首先被郑尘排除在外，不是因为熟人的关系缘故，而是她保持的状态有些异常，上次郑尘就试图攻击过，结果子弹是精准的命中了她。

　　然而打碎的却是一个幻象，她具体的位置藏匿的十分好！所以楚漓并不是一个好的下手目标。

　　昨天来这里的参与者们再次的重聚到了一起，当然，其中一部分人的脸色比起昨天来讲，差了很多，其中就有陶文昌和他的从者。

　　“各位，昨天我遇到袭击了，应该是剩余的两个参与者中的一队！”除去陶文昌之外，另一面参与者沉声说道，他拉起了自己的衣袖，在他的手臂上面有着一道长长的抓痕，这一道抓痕上面携带者青色的残留能量。

　　这能量宛如火焰一样，不断的对他的伤口带来着后续的破坏，抑制着这伤的愈合，他主动将自己的伤暴露了出来，当即就有几人的眼色稍稍的变化了一下，随即就恢复了正常！

　　“对方虽然伤到了我，但现在绝对不好过！”他将自己的衣袖拉了下去后，沉声说道，“他的从者死了！”

　　这名参与者的话让其他人稍稍的一惊，顿时高看了一眼这名参与者，能够击杀对方的从者，那可不容易的，毕竟有着令咒这种东西，无法瞬杀就难以将对方击杀，少了从者虽然不至于变成没牙的老虎，可也基本没有胜利的希望了。

　　“所以，我现在希望大家先联手搜寻解决对方！”

　　“说的好听，你的话谁信？”一名参与者当即嗤笑了一声，空口无凭，说干掉了对方的一名从者那就干掉了？

　　他还能说自己解决了一个参与者呢！

　　其他人虽然也没说什么，看表情上，都赞同这名参与者说的话。

　　“我没办法证明，只要找到对方就能立即分辨出我话里的真假，而且……”他向其他人扫了一眼，“就算是我说的有假，到时候你们也大可以联手先解决掉我！”

　　“那最后一击怎么算？”这里的战斗可不像是正常打怪那样，只要是参与了就能够那道一部分的“经验”，现在是谁是击杀者才能够积累令咒的力量！

　　“看每个人的能力。”

　　意思就是谁抢到算是谁的！

　　“我没意见了。”

　　质问这名参与者的玩家点了点头，不再说话，脆弱的协议中本来就没有什么谦让的话题，他们现在选择了合作，无非就是……谁也不喜欢暗中的敌人！

　　哪怕现在在场的每个人都心有算计，但也好过死不露面，尚且未知的敌人！

　　“其他人呢？”

　　“就这样吧。”

　　“什么时候行动？”

　　“现在就开始，大家都很清楚，我们彼此之间的时间并不多，等解决掉了藏头露尾的之后，剩余的我们就看自己各自的能力了！谁也不想拖下去吧？”

　　他的话自然没有人有意见，哪怕是有也要憋着！

　　“姐，那个吸血鬼一直盯着我唉。”楚汶摸了摸自己的脖子，上面还残留着两个牙印，明明休息了一夜了，结果第二天她依旧感觉有些疲惫，好像白睡觉了一样，就在早上晒晒太阳之后，她才感觉好一点。

　　“你，对我妹妹有意见吗？”

　　“她精神不错。”盯着楚漓看了一会，吸血鬼女人轻声嬉笑了一声。

　　相同于楚漓和陶文昌之间的火药味，其他人再商议结束之后的情况和这边的差不多，昨天晚上他们或多或少的都有交过的手，有的吃亏了，梁子自然也就结了下来！

　　毫无疑问的，即便是现在准备合作一起行动，他们之间也没有任何的信任可言，有的只是相互提防，所有人很默契的没有提出分头行动的说法。

　　哪怕是搜索每个人都会在其他所有人的视线当中！

　　“至于这样吗？”楚汶忍不住说道，“既然每个人都提防成这样了，又何必合作？”

　　“明枪易躲。”楚漓淡淡地说道，“明面上的提防更加容易，暗处的，人总有松懈的时候，说不定我们现在已经被盯上了。”

　　“……”皱着眉头看着在城市中搜索的参与者们，郑尘想要趁机攻击，然而他们站位实在是太默契了，只要攻击一次，剩余的人马上就会发现他，到时候想要甩开他们恐怕不容易，对方都有着什么能力，郑尘到目前为止还不清楚。

　　他们表露出来的搜寻看起来是十分粗略的，但是郑尘却通过凤凰视觉观看到了，他们每经过一处地方都会留下一些属于各自的力量。

　　能够覆盖很大的一片范围，这种力量应该就是用于侦察的。

　　这个城市不算大，所以这种虽然慢了点，但却不会有遗漏的地方，那被留下的特殊力量十分的薄弱，经过后，只要有人再次经过就会破坏掉一部分，那样踪迹自然也就暴露了。

　　真是相当麻烦的手段……以他们现在的速度，最多到下午接近晚上，郑尘的藏身点就会彻底的暴露！必须想办法阻止他们这样做！

　　一旦自己彻底的暴露了，等待他的可能就是五个参与者的围攻，以及……还有那名到现在为止都没有露面的！

　　手指放在了线圈枪的扳机上面，郑尘盯着那些人当中的一人，这里每个人用出来的搜索方式都是他提供的，他肯公开就意味着这并不是什么高深的方式……却很有效！

　　维持了射击姿态片刻，郑尘手指从扳机处离开，准备离开这里，换个观察点。

　　搜索的方式已经被其他人掌握了，再动手解决那个人也没有什么意义了，再找合适的机会吧。


第544章 发现

　　“已经是中午了啊……”摸着自己的肚子，楚汶微微拉着一张脸，很显然的，不出意外这种搜索依旧要进行下去，她的举动被别的参与者也注意到了。

　　不过他们都没有太过在意，这种饿了的反应太正常了，不仅仅是风潇潇，连他们同样也是如此，不同的是，他们现在都忍着。

　　“这还要多久？”

　　“快了。”楚漓观看了一眼四周的环境说道，那种散步力量的方式消耗不算大，用的时间久了，积累起来的消耗也不低，“事情有些不对劲，多注意点。”

　　“哦……”楚汶点了点头，距离默默的和楚漓拉近了一些，随即她忍不住看了看那名受伤的参与者，对方的表情很平静，依旧看不出来任何的异常。

　　“有人！！”受伤的那名参与者突然大喝了一声，立即向一个方向追了过去，他的反应十分的突然，在他冲出了一段距离之后，其他人才反应过来，当即追了过去。

　　不过就因为这么一个时间差，几名参与者的距离也拉了起来。

　　“跟过去。”楚漓当即说道，伸手拉在了楚汶的手上，在移动的过程中楚汶迅速的转变为同契武器，整个过程中，郑尘一直都盯着楚漓的变化。

　　同契……他很熟悉，所以楚汶能够同契让郑尘稍稍的诧异的片刻，随即就将注意力收了回来，在同契之后，郑尘发现楚漓周身的光线稍稍的曲折了细微的一丝。

　　然后观察者的洞视和未来视就完全的失效了……

　　未来视和洞视只对生物有效，特别是人形的生物，如果这两个都失效了，要么就是观察的存在不是活物，要么就是对方有着特殊的屏蔽能力！

　　楚漓在正常中想法很少，所以洞视的效果就被削弱了一些，然而这并不会导致失效的，也就是说他现在看到的楚漓基本上就是假的了。

　　至于她的本尊在什么地方，郑尘估计着应该是用某种方式隐藏在了附近。

　　那些合作起来的参与者之间的距离是拉得越来越远了，那名受伤的参与者移动的速度很快，能够跟上他的只有两名参与者。

　　考虑到了一些事情，郑尘暂时没有选择狙击，继续观察。

　　“喂！跑的真快！”跟着那名参与者的几人心里忍不住有些怀疑，他这是真的发现了敌人吗……什么东西！？

　　经过了一个下水道的盖子时，说话的参与者感觉脚下突然变软，心里登时就是一惊，刚想做出应对，一把带着青色荧光的尖锐长枪从他胸前一穿而过，贯穿的包括他身旁的那名从者！

　　突然的变化让另一名参与者迅速的回避到了一边，戒备的盯着地面，他们刚才的注意力全都放在了前面的那名参与者身上了，竟然忽略了一些危机……

　　仅仅只是一眨眼的功夫，胸口被洞穿的那名参与者身上就被青色覆盖，连丝毫的力量都使用不出来的就被那一根长枪彻底的抹杀。

　　想到那名受伤的那名参与者胳膊上的伤势，他更为的戒备！

　　“可恶！”受伤的那名参与者也注意到了这种情况，立即停了下来，和他的从者同样谨慎的盯着地面，“小心了，对方是变身类型的玩家，很厉害！”

　　那把带着青色荧光的长枪收回去了之后，地面上重新恢复了平静。

　　“怎么回事？”

　　“被暗算了。”受伤的参与者沉声说道，“我没想到他竟然可以恢复的那么快！”

　　他的话让其他人盯着地面沉默不语，这才刚刚行动，还没有任何的战果，就先被人阴了一把，至于去追，对方借助着下水道的地势，现在指不定躲到了什么地方，想追也追不到！

　　对方的强大让人出乎预料，那名被干掉的参与者实力并不差的，要不然也不会来打到第八次的战斗，哪怕是有着偷袭的成分在内，对方毫无反抗之力的被干掉了，那就必须重视了！

　　郑尘盯着远方的地面，在对方动手的时候，郑尘已经看到了那个人，他和其他的参与者状态完全不同，对方身上有着一层相当特别的全身盔甲，就连武器也是从自己身上延伸，依靠某种力量塑型出来的。

　　同时还具有着特别的效果，不然的话那名参与者被刺到之后，别说是活动了，就是连说话都做不到的便被解决了！

　　既然有了这样的变故，那他们还能继续搜索下去吗？郑尘微微眯着双眼盯着那些还没有散去的参与者，他重新将手放在了扳机上面，这次他瞄准的是那名受伤的参与者。

　　对方似乎有着特别的侦查力，要不然在郑尘都没能发现对方的情况下，对方却察觉到了那名参与者？

　　“……”迅速的将线圈枪塞进了背后斗篷中的枪匣当中，向后跳了半步，一根长枪钉在了郑尘之前站着的位置，被震裂的地面裂痕中透露着淡淡的青色光芒。

　　叮！

　　趁着对方收回长枪的时候，郑尘转移到了他的背后，匕首对着他的后心点了下去，两者相碰缺乏出来了一声清脆的碰撞声，匕首刺入对方盔甲不到三分之一就被卡住了。

　　真硬！

　　郑尘双眼微微眯起了一丝，向后猛地一扬身体，避开了扫向自己的长枪，即使隔着面罩，长枪扫动带来的枪风依旧刮得郑尘脸颊有种格外的刺痛感。

　　紧盯着对方身上那一层十分特异的全身盔甲，有着这层盔甲，郑尘很难看清对方的容貌，而且这层盔甲……拥有穿透效果的匕首竟然只在上面留下了不深痕迹，在武器拔出来的时候，那道痕迹很快就消失不见了。

　　能够自我恢复的盔甲……

　　还有那种青色的光辉，郑尘摸了摸自己的脸颊，想到那一个参与者的死法，不能被这武器伤到！

　　扯了扯斗篷，郑尘的身影向一片阴影当中转移过去，刚刚准备融入那道阴影当中，这名穿着全身盔甲的敌人直接将手中的长枪投掷了出来，钉在了那一片阴影当中。

　　一条青色的光带从郑尘身后向他扯去！光带接触到了郑尘的瞬间，急速的甩动将他切成了数片……

　　甩动的光带迅速的抽离回来，聚拢在一起变成了一把新的长枪，长枪掀起一阵劲风再次向身后扫去，这时被切成数片的身影逐渐变成了残影消失在空气中。

　　一声强烈的碰撞声再次的响起，郑尘在长枪的横扫下迅速的向后飞去，身着盔甲的对手一甩手中的长枪，做出了一个投掷的姿态……

　　被击飞的郑尘紧盯着这名对手，他的长枪上面覆盖着一层厚厚的寒冰，低头看了一眼自己的长枪，他毫不犹豫的将其丢弃。

　　长枪脱手的瞬间，大片的软性冰将他周身的区域全部的笼罩了起来。

　　在这软性冰当中，他的速度被降低到了极点！

　　郑尘干脆的抽出来斗篷下面的一把线圈枪，对准他来了一枪后，整个人由保留着的击飞力彻底带飞到了远处。

　　“……”

　　在郑尘开枪的前一刻，他的双手已经按在地面上，大片的光带从地下向外延伸出来，挡在自己的面前，这软性冰当中，速度被极大的限制起来，根本躲不开！

　　轰！！

　　挡在他面前的光带在这颗子弹的威力下，被穿透了一个细小的园洞，断裂的光带在尚未落地的时候就已经转变成了石头一样的物质，被后续的气流撕扯成碎末。

　　软性冰中也随着多了一个贯穿性的巨大园洞。

　　之后残留的光带全部消失，和郑尘对战的盔甲人缓缓的站了起来，在他的侧腹处有着一个脑袋大的贯穿伤口，旁边的盔甲呈现出一种焦炭的颜色，这颗子弹大部分威力都被盔甲吸收了。

　　即便是这样依旧给他带来了十分严重的伤害！

　　“好厉害的子弹。”低头看着侧腹处那一个根本捂不住的伤口，这名盔甲人低声说道，身上覆盖的盔甲缓缓的消失不见，一同消失的还有他身上的伤口。

　　“你受伤了？”看到提前回来的郑尘，风潇潇相当诧异看着郑尘的胳膊，他的手臂上可以清楚的看到一些残留的青色力量，在这种力量的侵蚀下，郑尘的手背上面不断的多出来破裂的伤痕！“什么样的敌人？”

　　“没遇到过。”接过了风潇潇递过来的水滴状耳坠，郑尘稍稍的形容了一下对方盔甲和战斗的特征。

　　“唔……这样？”风潇潇捏着下巴思索了一会，等郑尘恢复好了自己的伤势之后才继续说道，“虽然我也没见过，不过我倒是从论……一些特别的信息点得到过类似的信息，那是基于特别的东西让自己获得了特殊变身能力的存在。”

　　玩家中这种存在很少，那东西被发掘出来的时候就很少，融合的成功率同样很低太！并且有着严格的限制，如果第一次没有融合成功的话，那今后就再也无法尝试！

　　极高的死亡率和失败率以及限制，让这类的存在在玩家当中并没有多少，对于这种存在，风潇潇是相当不感冒的！

　　那种存在凭借着变身就可以拥有坚固无比的盔甲，以及和自己适应的强力武器，哪怕是在不变身的情况下，体质等属性也会有着格外的加成！


第545章 联合的算计

　　数量稀少，力量方面在第二世界中却很强大，风潇潇当初也是凑巧看到了类似的帖子，随后因为好奇搜索了一些相关的内容。

　　“这样的存在因为体质的异变的缘故，肯定不会掌握特殊的力量，所以只要提防着对方的特点应该就没有太大的问题。”

　　还有一点风潇潇没有说明，对方这种情况就算是再厉害，也只是第二世界中的，现实里嘛……哪怕是觉醒了，和楚汶一个样子啦！

　　没有对应的体质，想变身？别做梦了！

　　“知道了。”郑尘点了点头，那个敌人的特点属于很全面的类型，力量强，速度快，防御高，还能够随时制造出来新的武器，以及那种锋利无比又能随意操控的光带。

　　“你还准备出去？”看郑尘恢复了伤势之后有准备出去的样子，风潇潇忍不住问道。

　　“有些事情要弄清楚。”

　　他不知道其他人是否看出来了什么，但他却从今天的整体事件上感觉到了一些不对劲的地方，就比如……他是怎么被发现的？

　　以及那名能够变身的玩家为什么在解决了一名参与者之后，直接来到自己这里，算算距离，对方可以说是得手之后，马上就毫不停歇的找到了他！

　　在路上郑尘还在思索着风潇潇给他说的那些信息，那名玩家的因为这种特别的变身能力导致体质出现了异化，难以掌握别的特殊力量，但是他本身却会因为这种体质异化拥有一些格外的特殊能力。

　　重新回到了之前的战场，郑尘观察了一下四周，地面上还残留着许些软性冰和战斗后留下的痕迹，特别是他离去的时候开的那一枪，从地上的一个圆形的粉碎窟窿来看，那一枪应该是打出来了粉碎效果。

　　之外郑尘还发现了一些残留下来的粉末，一部分的粉末痕迹是呈现出液体溅射的形态，自己被彻底击飞的那一枪伤害到了对手，却没有给他带来致命伤害，那个人溅射出来的血液在过了一段时间内，不知道什么原因变成了这种细微的粉末。

　　还在继续？

　　确定这里没有可以收集的信息之后，郑尘当即离开了这里，寻找着其他的参与者，这个时候他们竟然还没有分开，而是在一起商议着什么事情。

　　似乎是那名能变身的玩家让他们变得忌惮了？

　　观察着那一伙人，郑尘通过洞视的效果观察着他们交流的信息，他首先看的就是那名手上的参与者，结果读取到的信息却很普通，并没有太过出乎预料的内容。

　　其他人虽然是再商议着，基本上都有些心不在焉，就比如那名身材火辣的女人，她现在最想做的事情是找人吸血……

　　楚汶……郑尘自身瞥了她一眼就将注意力放在了别人的身上，这个时候她竟然在想现实的事情。

　　现实……究竟是如何的呢？

　　已经有了一个人出局了，还有五名敌人，找机会一个一个的来吧，被那名能够变身的玩家袭击过后，郑尘就小心了很多，他隐匿的能力不是万能的，也会被人发现，能够被发现一次，那就有第二次！

　　想到这里，他猛然的回头向藏身点看了一眼，外象力注入了观察者当中，增幅了远视和透视的能力，隐约看到了风潇潇的情况后，马上断掉了对观察者的使用，五视效果，使用的程度越高，对他的消耗就越大。

　　甚至观察的目标若是太强了，那也会给他带来格外的消耗！

　　到现在，这东西郑尘主要使用的就是远视和透视了。

　　“你们准备放弃了吗！？”受伤的那名参与者阴着一张脸问道，一名参与者出局之后，他们立下的这个本来就很脆弱的协议就有了崩溃的趋势。

　　“现在想一想这种事情，也没什么的，反正大家最终都是敌人，放弃了反而好一点。”陶文昌说道，他看了一眼身旁的那名参与者，“你们想继续的话，那就继续吧，我是不准备参与了。”

　　“那你们能拖的起？”受伤的参与者脸色更不好看了。

　　“这和你没关系，倒是你，身上的伤到现在都没有恢复的迹象，恐怕你的状态也不是现在表现的这么好吧？”陶文昌身旁的那名参与者上上下下的打量着他，语气里带着莫名的意味。

　　“我徐易的身体不用你操心！”徐易冷哼了一声，他身后的从者立即向前走了半步，气氛马上变得紧张几分。

　　“既然好得很，又何必这么在意这件事呢？”姚于成盯着徐易，“或者说是你现在很担心对方为了报复重新找上你？”

　　徐易的眼皮稍稍的跳了一下，带着怒意盯着姚于成，后者也毫不退让的和他对峙着，“既然如此，那就散了吧！再次见面全都是对手了！”

　　他冷声说道，依旧盯着姚于成，“你想要现在动手我也奉陪！”

　　“哈，哪里，我可不会趁人之危啊。”姚于成笑了两声，故作大度的摆了摆手，动手他倒是很像，只是这里还有这别人，并不是一个合适的动手时机。

　　就在他思索着如何下手的时候，眼角瞥到了一抹青光，他下意识的让身体稍稍向后仰了一分，一把带着青色荧光的长枪穿过他胸前的皮肉钉在了地面！

　　这飞过来的长枪没有给他带来致命伤，却也击断了他的几根肋骨，连穿着皮肉让他稍稍动一下就被枪身上凸起痕迹磨的生疼。

　　不仅如此，手上的地方还被一种青色的力量侵袭着，和徐易身上的那一道伤口上面残留的力量一模一样！姚于成不得不分散出来一部分力量去抵抗这种力量的侵袭！

　　在他忍着剧痛想要拔出来这把长枪时，一道青色的影子迅速的接近了过来，看出对方的目标就是现在无法移动的自己，姚于成手上的令咒立即亮了起来，在他身旁的从者气势顿时提升一截，“拦住他！”

　　受到了令咒力量加成的从者伸手在地面上一拍，地面仿佛水面一样荡起了一层层的波纹，波纹卷向了那道青色的影子。

　　面对着冲击过来的波纹，青色的影子不闪不避，一脚踩在了波纹上面，波纹立即变得扭曲，这一幕让这名从者稍稍一惊，对方的防护好强！

　　这种冲击有着很不错的渗透性，对付穿着厚重防护敌人有着很好的效果，对方却能硬杠下来，速度也不怎么受到影响，这让他的后续攻击也无法进行下去，只能变招，这一阻拦的时间，他身后的姚于成也快将那把长枪拔出来了。

　　姚于成的从者有着令咒力量的加成，和这名能够变身的玩家打的难解难分，姚于成忍着痛苦拔枪的时候也在注意着其他人。

　　“真浪费。”吸血鬼女人看着那些顺着长枪狂飙下来的血液，稍稍的舔了舔猩红的嘴唇说道，她已经两天没有吸血了，现在看到了新鲜又富含力量的血液后，双眼微微闪起了红色的光彩，让姚于成很不安！

　　这个女人该不会突然扑过来吧！

　　结果她没有扑过来，真正冲过来的是徐易！

　　他的袭击十分的突然，就是卡在姚于成注意那个吸血鬼女人的时候动的手，冲到了姚于成身边的徐易丝毫没有给他任何开口和反制的机会，瞬间击碎了他的胸腔。

　　强悍的攻击在他背后轰出来了一个血肉大洞，破碎的内脏残片散落一地！这一幕让陶文昌的瞳孔微微收缩了一瞬，立即对所有人保持着深刻的戒备起来！

　　以雷霆之势击毙了姚于成之后，徐易没有丝毫的停留，和他的从者一起围杀向了姚于成的从者！

　　“救他！”陶文昌没有做出反应，楚漓却行动了，徐易动手的很快也很突然，他的手之后，楚漓马上想到了几种可能！

　　徐易一开始表明自己被袭击这件事根本就是假的，这一切都是为了设下一个局！

　　而且这个局现在发展的十分成功，两名参与者都被莫名其妙的坑死了，他在和那个青色盔甲人有合作，即便是剩余的参与者发现不对联合起来了，那也没有了任何的优势！

　　人数已经相差不多了。

　　现在若是继续坐观着那名从者被击杀，无疑就是遂了徐易的心意，那名从者必须救下来！

　　陶文昌眼睛稍稍的动了动，本来有些犹豫，但见到了楚漓真的动手之后，对身旁的吸血鬼女人点了点头，马上也加入了战斗当中。

　　原本商议的局面就在这短短的几分钟内急转直下成了混战。

　　“……”作为围观者的郑尘看的也是有些默然，人心啊……算计起来事情的时候真是令人防不胜防，他更在意的是对方究竟是如何瞒过了观察者的洞视效果？

　　不久前郑尘观察徐易的时候，连一点相关的信息都没有得到！

　　“不动手吗？”

　　身后传出来的声音让郑尘立即转身看了过去，仅仅是一眼他就看出了这个莫名来到自己身后的人并不是实体，而是一种虚幻的存在，要不然也不可能凭空接近到距离自己不足五米的范围。

　　重新瞥了一眼远处的战局，郑尘收起了武器，无视了那道身影离开了这里。

　　对方……究竟是如何发现自己的？


第546章 协助

　　郑尘并没有彻底的远离这里，即便是拉开了距离，观察者依旧能够保持足够的视距，他要测试一下对方探测的范围。

　　至于帮忙这种事，五打三就算是再勾心斗角也不可能打输吧。

　　那个出现在自己身后的人，肯定第四人，对方到现在都没有彻底的出现，不知道是没出来的必要还是在提防着自己，亦或者是在谋划着什么……

　　想到这里，郑尘开启了凤凰视觉，观察着战斗场地那里的情况，那里的元素力量在数量上没有过大的变化，更没有出现聚集，如果不是排列不再是那种随即式的游离状态，其他的和别的地方的游离元素力量基本一致！

　　所以战斗中的那些人很难发现不对，他们也没有这个精力去发现。

　　是什么？

　　郑尘观察着那些正在慢慢排列的游离力量，随着排列的进行，战斗区域的元素力量没有变化，战斗区域之外的却正在发生剧变！

　　大量的元素力量汇聚了起来，呈现出一个半圆罩子将那里覆盖着，直接导致观察者的效果受到了不小的影响。

　　无论那是什么东西，只要引发了，肯定就不会有好事！郑尘不清楚那两人的合作程度有多高，却能想到一旦楚漓他们也被解决掉了的话，之后就轮到他了！

　　必须出手一次！

　　郑尘取出了线圈枪里的普通弹丸，换成了制作了很久的那一颗子弹！

　　“情况有些不对劲，准备离开！”一边战斗，楚漓一边对风潇潇说道，战斗持续了一段时间了，徐易他们的攻击纵然狂暴，但在他们防守居多的情况下，一时半会也拿不下他们。

　　他们的进攻注定无法长久，被他们救下来的那个从者似乎也没有选择离开战场的意思，所以具体的优势还在他们这边，之所以防守多过进攻……那是他们这边的人都有着各自的心思，根本没有全力的出手！

　　相反徐易他们已经撕破脸了，出手当然毫无顾忌！

　　继续战斗了一会，楚漓防守的架势一变，摆出了一副要做出强力反击的姿态，加上她露出的肃然表情，直接唬的徐易等人的进攻稍稍的一顿！

　　刺眼的强烈光芒猝不及防的出现，将这一带区域全部的笼罩了起来！除了楚汶和楚漓没有受到强光的影响之物，其他人都被闪到了眼睛，包括郑尘！

　　观察者传递过来的画面是直接出现在脑海里的，强光出现的那一瞬，郑尘的脑海就陷入了一种特别的“失明”状态，随之到来的是一种强烈的晕眩感！

　　迅速的关闭了观察者这种异常状态才缓解了一些，强光来的快消失的也快，所以郑尘很快就重新开启了观察者，压下了那种难受的晕眩感，郑尘重新观察了一下那里的战斗环境。

　　楚漓这个时候已经快要脱离那里，即将来到被元素力量笼罩的边缘地带，陶文昌和他的从者反应自然慢了一点，现在双双捂着眼睛向另外一个地方冲去。

　　徐易等人同样被这突然出现的强光刺激的双眼刺痛！

　　这样一个好机会郑尘当然不会错过，在他准备攻击的时候，天空出突然出现了一道落雷，这道来势汹汹的落雷却攻击到了空处，身影出现在另一处的郑尘毫不犹豫的扣下了扳机……在那排列的元素力量爆发的前一刻！

　　急速飞出去的弹丸在他面前的空气中留下了一道尚未消散的深蓝色灼痕！

　　“这是什么？”楚汶看着那已经出现了一些痕迹的光罩忍不住说道。

　　“不是好东西。”楚漓语气微微沉重了几分，果然，对方既然用了敢在这个时候下手，显然是已经做好了完全的准备，即便是自己意识到了不对劲，现在似乎也有点晚了！

　　这个光罩看起来像是困人的，但是在它出现之后，地下的强烈躁动感已经抑制不住的开始出现了。

　　不过下一刻这个光罩闪动了一下，居然直接崩溃消失，地下的躁动也随之平复了下来，楚漓回头看了一眼，一道深蓝色的灼痕从徐易和他从者的位置那里残留着，地面上还留着一道因为高温变得赤红的灼热痕迹，空气中灼痕里闪动着许些躁动的雷电余痕。

　　而徐易和他的从者却完全消失不见了……那名身着盔甲的玩家身体也在这道深蓝色灼痕的威力下被抹消了小半部分！

　　过了片刻，徐易才满脸惨白的从另外一处出现，心有余悸的看着深蓝色灼痕消失的位置，这道攻击被他发现的时候，他就已经中招了，作为首当其冲第一个挨到的人，他那一瞬间对这次的攻击感受的特别清楚。

　　若不是他身上携带者一个替身人偶，那一瞬间他就要被抹灭气化，变得和他的从者一样下场！

　　那名只是被波及到的变身系玩家情况也相当的糟糕，他那坚固的盔甲，在这次的攻击下竟然没有任何的用处！

　　徐易到不担心他会死掉，在看到他身上那严重的伤正在以一种疯狂的速度恢复时，他就将注意力放在了别处，那突入的攻击不仅给他们带来了严重损失，还将这里蓄势依旧的攻击给硬生生的击溃！

　　没有了这些限制，毫无疑问的，楚漓等人已经彻底的离开了这里！

　　这让徐易心里有些恼怒，他这边的计划进行的好好的，却在郑尘那里出现了纰漏！

　　抬头盯着天空，郑尘收回了线圈枪，劈下来的雷电落空很正常，他在准备攻击的时候，注意力就已经分散在了外界一部分，明知道对方有着特别的侦查或者监控手段，他又怎么会专注的攻击？

　　那道突兀出现的雷电被郑尘闪过去了，这一枪的攻击却没有给郑尘带来足够的收获，只是击杀了对方的一个从者，徐易不知道依靠什么方式避开了这次攻击，那名能变身的玩家受到的伤害也异常的快速恢复了……对方身份应该是从者！

　　“替身人偶，那家伙应该不是我们公会里的人吧？”离开了战斗区域后，楚汶嘀咕着。

　　“或许是流落出去的。”楚漓稍稍的摇了摇头说道，不得不说那突入的一枪不仅在威力上面给他们带来的相当震撼的感受，同时也给他们带来了格外的帮助，本应该蓄势依旧的阵地式的强力攻击受到那一枪的干扰彻底失效，让他们顺利的离开，“是我大意了。”

　　对方竟然是真正的合作，又或者说他们本来就是一伙的！楚漓没有想到这一点，是因为这种可能性实在是太低了，谁能保证同一伙人在前七次战斗可以顺利的通过？

　　就连她公会里的人，也没有走到第八次战斗中的！可见这种几率究竟有多么的低了。

　　“好险！”脱离了那片战斗场地后，陶文昌心有余悸地说道，楚漓做事还算厚道，放闪光弹的时候顺便的通知了他一下，因此即便在当时被闪到了眼睛他也做出的对应的反应。

　　不过在离开的时候，他同样发现了那层屏障，并且屏障内部突生的力量让他到现在都有些后怕，一旦那汇聚的力量爆发他绝对活不下来！

　　为什么会这么说，当时他的感觉就像是一个普通人被绑到了一颗即将引爆的导弹上面，即便是那个普通人身上传了十层的强化防弹衣也没有任何意义。

　　好在之后那层屏障被突然的击破，聚拢起来的力量也随之崩溃，击溃屏障的攻击同样让他心悸，那深蓝色的雷系灼痕可是直接横穿到这个城市边缘，直到这片战场的界限处才消失。

　　屏障里那没有爆发出来的力量十分的危险，那一道攻击更加的危险，连他身旁的吸血鬼女人挨到了也是直接死！

　　“那一道攻击……就是你们异人经常提起的那个人？”吸血鬼女人问道，她被闪到了双眼后，恢复的比陶文昌更快，所以看到的也多。

　　那个盔甲人的防御她用普通的手段都难以击破，然而再那一道攻击下，就仿佛是一层遇到了烧红铁棍的薄膜一样，毫无阻碍的就被抹去了一部分身体。

　　“是他。”陶文昌揉着自己的双眼回答道，心里也很庆幸郑尘当时选择攻击的不是他，当然他也不可能因此心存感激，郑尘这么做只是让事情发展向对他有利的方向而已！

　　他当时大可以不用出手，那样的结果就是他和楚漓都要被彻底留在这里，那时候他就要面对两名心计很深的参与者了。

　　没有多余的外人干涉，他们两人大可以放开手脚动手，哪怕针对不了郑尘，也可以针对他的参与者，风潇潇的战斗能力相对于他们真的是很弱。

　　只要提防的住她那防不胜防的各种道具，危险就会降低到最低点。

　　郑尘只有一个人，单对单还可以，一对四，无论如何都不可能保下风潇潇！

　　所以他的打算很好，救下他们也能够牵制住徐易等人，同样的因为徐易等人，他们暂时也不敢轻举妄动，除非不想得到胜利了！

　　想到这里，陶文昌有点感慨，“都说他的力量很强，但他现在表现的对战局把握的能力同样很厉害。”


第547章 即将到来的战斗

　　一名总是能够将战局中有利的因素转移到自己这边的对手，比起那些精通于算计丝毫不差，前者主要的特点是体现在应变能力上面，后者的特点是对大局整体把握的方面。

　　至于哪个更好这个不好对比，前者的特点也只是表现在战局当中，容易被大局限制，后者的则是容易被变化影响到整个大局的框架导致原计划出现偏差。

　　“你说那些超市还有医院被破坏是不是他干的？”

　　吸血鬼女人的话让陶文昌稍稍的一愣，随即点了点头，“有可能！”

　　在被徐易算计的时候，他差不多已经认为最初的那种事就是他们干的了，一切都是为只会的这些计划做得铺垫，不过现在这名吸血鬼女人又点醒了他，她说的事情也不是没有可能的。

　　郑尘只要是在涉及战斗方面的，手段并不会有什么顾忌，这种损招他做出来的可能性也不低！

　　“还有一点，我快受不了了。”吸血鬼女人眼里带着淡淡的红光，语气变得有些低沉。

　　“……先这样吧。”他摇了摇头，伸手割破了自己的手腕，可以的话他现在并不想要做出这种格外消耗的，几天滴水未进，让他现在已近感觉到自己身体状态有些不好了。

　　之所以没有任何的异常那纯粹是因为有着特殊力量顶着！他还做不到“辟谷”这种境界，而令咒的力量只能恢复吸血鬼女人的力量，并不能减去她对血液的渴望就是了。

　　“感觉好多了！”将陶文昌放出来的血液全部吸食之后，吸血鬼女人长长的呼了口气，脸色也变得艳丽了几分，“你还能坚持多久？”

　　“最多还有一天我就不能保持现在的状态了。”陶文昌脸色颇为不好地说道。

　　“人类的身体就是麻烦。”吸血鬼女人有些嫌弃，“我的建议你不考虑下？”

　　“咳，不用，我现在很好。”陶文昌轻咳了一声，吸血鬼女人的建议就是让他也给转化成吸血鬼这种存在。

　　看起来是好事，实际上这对玩家们来讲并不怎么好，大概是因为玩家的特性缘故，在第二世界中想要转换种族虽然不是不可能，但是却有着一个成功率的判定，就像是玩家们对修炼特殊力量的适应性一样。

　　有的人能够掌握魔力，有些人能够学习斗气或者内力，天赋特殊的甚至可以兼得，当然掌握特殊力量的安全程度最高，即使是不适配的，修习了也不会给自己带来什么负面影响，因为根本就掌握不了！

　　在种族转变方面那就另当别论了，到目前为止最稳妥的种族转变方式的成功率也不到十分之一，而且只要失败了就是死，之后哪怕是再次复活了也不能进行种族的转变了。

　　一锤子买卖，成功了前途大好，失败了除了损失一次复活次数，这方面的事情就别想了，同时种族转变之后对于特殊力量的掌握也会变得更加的苛刻，有些根本就无法在掌握其他的特殊力量，只能拥有转变的种族里的特殊力量。

　　吸血鬼没什么不好的……恢复力强，速度快，更有一点最为特别的，那就是长生，只要不是意外死，想要老死这种事估计会把自己等的对活着产生厌恶了。

　　然而这对于原住民来讲是很吸引人的，可是对于玩家们来讲……有毛用！？

　　第二世界中再长寿，现实中跪了之后，第二世界中也就没他的存在了，所以长寿这种特点压根就没有意义。

　　况且就算是叫醒成功了，陶文昌也会受限于这个吸血鬼女人，不仅阶级上低于她，还会因为是被她转化的原因，难以摆脱她的掌控……这个就完全不能忍了。

　　这段时间的接触，他深知自己身旁的这个吸血鬼女人是什么样的存在，种种原因让陶文昌压根就没有多少考虑的便拒绝了她的提议！

　　“你们异人真是一种矛盾的存在。”再次被陶文昌拒绝了自己的提议，吸血鬼女人语气变冷了几分，“明明大部分都很贪婪，却能够抵挡的住不老不死的诱惑。”

　　她看得出来，陶文昌是真心在拒绝她，而不是有着别的想法！

　　陶文昌稍稍的耸了耸肩，有点无奈的笑了笑，如果不是有着重重危险的限制，他说不定还真就同意了这名吸血鬼女人的建议了。

　　死亡这种风险倒是事小，事后找一颗精魂补充一下就行，今后无法进行种族转换最多也就是让他感觉可惜一下，但他就不想受限与人啊，特别还是被原住民死死的掌握住！

　　总之在这个基础上面，一切免谈！哪怕吸血鬼的体质真的很好也是如此。

　　“他也可以啊，关键时候帮我们了。”嚼着一颗巧克力，楚汶揉了揉自己的脖子，上面的牙痕小了很多，却还没有消失，现在她并不在意这个问题。

　　“……不，算了。”稍稍的摇了摇头，楚漓也没再说义气不义气这种事，现在谈这个没意义，即使郑尘本来的目的并不是救她们的，但实际上她们还真就承了郑尘这个情。

　　他不出手，自己和楚汶现在肯定就是出局的下场，所以没什么好说的，吃了一次教训之后，她绝对是不会再上当了，明明之前就已经下了肯定的想法。

　　在这里没有绝对的合作……所以在之前的“联合”中，她纵然有提防，却忽略了一种微小的可能，根本就是一种大意！

　　这一点上面郑尘表现的已经超过了她，在不适合合作的场景中，无视任何的外在因素，只要做好自己的就可以，别人想怎么就怎么做，自己根本不去参与！

　　可以想到，如果郑尘之前也参与到了他们当中，恐怕这个时候他们全都要被淘汰掉了。

　　徐易和另一面参与者计划的很好。

　　“姐，接下来我们该怎么做？找郑尘联合？”

　　“没必要。”楚漓摇了摇头，见楚汶还想说什么，她继续补充道，“这次他出手只能说是顺手帮了我们一把，实际上我们依旧是敌人，他的决心不用怀疑，要不然的话当时他也会加入这个骗局当中。”

　　“所以就算是现在我们找到了他，他也不会和我们合作，在这里我们只能靠自己。”还有一点她没说，现在找郑尘的话最有可能的结果就是被他攻击，“接下来我们要小心了。”

　　徐易等人的计划被破坏了，之后就不会有什么和平的局面了，只要遇到那就是战斗，而且绝对是恶战，哪怕他们的一名从者被郑尘那强悍的一枪给解决掉了，在人数上门他们依旧有着优势。

　　更别说那名能够变身的玩家从者更是强的厉害，徐易的实力也不差，再加上他们还有一名没有露头的同伴，他们动起手来当真是能够无所顾忌了。

　　合作这种事是不用想了，想要摆脱这种困境的方式就是……解决其他的参与者！

　　徐易他们纵然难打，但是别的参与者同样也是变数，谁也不想在和他们战斗的时候，突然被另外一名参与者袭击，徐易他们有第三人掩护不担心，楚漓却担心，郑尘恐怕也有所顾忌，陶文昌只要不傻也能够想到。

　　同样的，因为他们的存在也能够相互牵制徐易，郑尘当初能动手帮下他们，一方面就是这个原因，另一方面就是尝试削弱甚至直接干掉徐易！

　　然而这一点在对方拥有着的替身人偶下失败了，短时间内估计郑尘也打不出来那样的一枪，不用说，现在除了徐易让人忌惮外，郑尘的威胁性同样很高，徐易现在有两个选择。

　　第一就是先行寻找到郑尘！解决威胁最大的敌人，第二便是先挑让软柿子，在郑尘能够打出第二次那种强悍攻击之前将其他人全部清理掉，专心的和他开战！

　　正面作战他太吃亏了，风潇潇的实战水平摆在那里的。

　　“什么？之后可能会有恶战？”风潇潇从床底下钻出来了一颗脑袋，诧异的问道，“多久？”

　　“很快。”郑尘说道，“我不知道对方有什么侦查的手段，所以很有可能我们一开始就是暴露的，这里不能待下去了。”

　　郑尘回来的时候就已经想到了这点，因此没有多耽搁，将情况简单的说了一下之后，就准备带着风潇潇离开这里，或许对付现在就已经在找过来的路上甚至已经在门外等着了！

　　“怎么走？”

　　风潇潇赶紧从床下爬了出来，扯出来了自己的背包背起来之后问道，“到底发生了什么事情？”

　　“路上讲。”郑尘沉声说道，捏碎了一个冰片，由符文控制着的暗系力量将他们两人笼罩了起来，这样做虽然无法完全避免一些扫描类型的侦查手段，却可以在侦查区域中制造出来一个空白点。

　　这一次他没有从窗户那里离开。

　　他不知道对方的侦查方式究竟是哪一种，到现在也没有通过超常的感知发现异常，所以还是走正门借助着建筑的掩护总比直接暴露在外界好！

　　至于其他的参与者知不知道对方有着特别的侦查能力，那是他们的事情。


第548章 新的监视

　　“你！等等！我能和你们合作……唔！”闷哼一声，姚于成的从者顿时失去了意识倒在了地上，在他身后的吸血鬼女人拔出了刺入他后脑的手指，手指上面延伸出来的一个血刺缓缓的收拢了回去。

　　“想要拖延时间离开？”不屑的嗤笑了一声，她张嘴咬在了这个从者的脖颈处，对方以肉眼可见的速度干枯起来，最终变成破碎的光屑消失在这里，“运气不错。”

　　在一旁的陶文昌摇了摇头，倒不是觉得少了一份战力有些可惜，而是对这个人的做法感觉很无语。

　　一般来讲在侥幸逃离之后，就应该选择离开这里了吧？身为从者在自己的参与者死后这么做并不会有什么损失的。

　　然而他偏偏就留下了！

　　明显的是有着格外的想法，又或者是舍不得这个有限性的愿望，至于重新找一个参与者，这种事情想想都不可能，所有的参与者都有着各自的从者，而且一起战斗了这么久了，彼此都很了解。

　　为何又要选择一个不相识的？

　　让他留下没有当即离开的原因估计还有一个，那就是能够随时脱离这里的可能！

　　别说是他了，陶文昌自己的在遇到这种局面后，都会选择留下来“观望”一下，浪一浪，万一就运气好了，笑到最后了呢？至于危险，反正遇到不对劲的情况后马上离开！

　　所以在发现他的时候，陶文昌并没有立即惊动他，而是和吸血鬼女人暂时一起关注着他，有了准备之后，趁着对方短暂松懈的瞬间，立即用雷霆手段将他镇压。

　　随后吸血鬼女人一点余地都不留的就将他给吸成了人干……

　　夜色下，吸血鬼女人双眼中的红光变得更甚，“感觉真好，趁着现在动手吧。”

　　陶文昌点了点头，吸血鬼女人这个时候提出这个提议并不是因为吸了血，太过亢奋的缘故，而是她现在吸了一个实力不错的从者的血液之后，因为其充盈的血气和生命力，让她的力量暂时性的倒了增强。

　　这过一段时间就会消失，无法保留的，因此比起拜拜浪费这些力量带来的优势，还不如立即动手！

　　吸血鬼女人有着大量的新鲜血液补充，之后的几天是不用发愁了，可他却要为食物和水发愁，不说饥饿这种状态给自己带来的影响，单单是口渴这一项就足以让他的实力发挥受到一定程度的影响了。

　　这个战场真特么坑！之前因为只有七个小时的战斗时间，所以也没有在意那么多，打完就走人了，现在成了七天，弊端一下子就冒出来了，那些超市和医院被毁了之后，这城市当真是处于没水没电的状态！

　　哪怕是有一条小河也好啊！

　　“目标呢？那一对姐妹？还是？”

　　“她们跑不了。”吸血鬼女人咧着嘴笑着说道，“被我咬过的人就是我的猎物了，想跑门都没有！”

　　这点陶文昌也知道，被她吸过血的人身上会残留着一种特殊的血液力量，这种力量溶于对方的血液，十分的隐匿而且也不会给对方带来任何的影响，唯一的效果就是便于她锁定发现对方。

　　这是为了防止猎物逃脱的一种手段，也是她作为吸血鬼的一种天赋能力了。

　　吸血鬼女人指向了一个方向，“那边！应该就是你说的郑尘了。”

　　“他们？”陶文昌有些疑惑的确认道，吸血鬼女人能发现有人还是基于她的吸血鬼天赋，她的双眼可以看到活物的血气波动，白天的时候效果不好，在晚上却会有着格外的加成，观测的范围更远！

　　“如果没有其他人的话，那就是他们了。”吸血鬼女人十分确认地说道，“其他人的血气波动我都记住了，唯独现在看到的两个是第一次见到的。”

　　略微思索了一下，陶文昌当即说道，“如果是郑尘的话，我们也有可能被发现，准备一下再过去！”

　　郑尘同样具有着特殊的侦查能力，这从前几次战斗中的那种开场秒人的手段就能推测出来，没有特殊的侦查方式，他又如何在开场的时候迅速的锁定到其他的敌人，并且在他们还没有反应过来的时候将对方击杀呢？

　　所以在知道吸血鬼女人发现的人可能是郑尘和风潇潇之后，陶文昌没有选择立即行动，而是先准备一下再说，现在这个时候可以说是一个好机会。

　　郑尘在白天的时候刚刚用过了一次强悍的攻击，那种攻击一定有着不短的使用间隔，在开场的时候他就能够使用开场杀的方式了，那能够在空气中留下一道深蓝色灼痕的攻击，陶文昌自认没有任何手段可以抵挡下来！

　　或许身旁的吸血鬼女人能够活下来，可那也是要在知道有这种攻击的情况下。

　　所以眼下就是一个动手的好机会，哪怕郑尘难啃无法击杀他，那能够解决掉他身边的参与者也是好的，只要风潇潇被解决了，郑尘应该就不会继续留在这里战斗了，所以很有必要去尝试一下！

　　错过了这个机会就太可惜了，况且他这边也没有拖延时间的资源，能够尽早结束战斗就要尽早，越晚对他的影响就越大。

　　“这个地方真是糟透了，连月亮都没有。”抬头看了一眼漆黑的夜空，吸血鬼女人低声说道，“既然你觉得直接过去不稳妥，我先看看情况。”

　　一滴血液从她手指尖滴落下来，滴落的血液还没有落地的时候形态就发生了变化，转变成了一颗长着蝙蝠双翅的眼球，长着翅膀的眼球趁着夜色向郑尘那边的方向飞了过去，吸血鬼女人手上多了一面血色的镜子。

　　镜子中反应的就是那颗眼睛看到的事物。

　　在吸血鬼女人的控制下，这颗眼睛接近到郑尘那里的时候就放缓了速度，落在了地面，形态也发生了改变，直接转变成了一摊流动的血液，悄然无息的接近向郑尘的附近。

　　“他们似乎在回避着什么东西？”看着血色镜子中的画面，观察了一会之后的陶文昌有些疑惑，借助着夜色的掩护，他们大可以走在路上的，然而从开始观察他们到现在，郑尘挑选的路线都是隐秘难走的，而且多数都在建筑内！

　　好像并不像让自己和风潇潇暴露在外界，非要借助建筑掩护，吸血鬼女人的瞳孔微微收缩了几圈后恢复了正常，“这附近除了他们之外并没有其他活物了。”

　　“更远的地方我能隐约看到一点血气波动，他们想要赶过来，最少需要十分钟的时间！”

　　一个很好的动手机会，陶文昌思索着，最少十分钟的时间啊，已经足够了，他就没有打算正面作战过，在伏击和袭击方面，吸血鬼女人同样很厉害，要不然也不会在他的协助下，让那个落单的从者毫无察觉的就被控制住。

　　吸血鬼本来就是夜晚的猎杀者。

　　“……呃？”

　　跟着郑尘的风潇潇感觉到自己的手被前面的郑尘拉住了，心里稍稍的一惊，下意识的就准备把手拽回来，她的力量很大，不过在郑尘早有准备下，这一拽并没有把手收回去。

　　反而被郑尘震了一下，让她感觉自己的手腕一阵发麻，十分力气少了八分，“你干什么？”

　　见色起意？眼前的这个冷面青年会干这种事？

　　“你走的太慢。”郑尘语气平缓地说道，风潇潇咧咧嘴，还想说什么，但感觉到手心被郑尘悄然无息滑动的样子，将说的话噎了回去。

　　“还不是你挑的路全都是最难走的！”

　　“这样稳妥。”

　　“知道了，知道了。”仿佛就是抱怨的回答了两句后，风潇潇再次的安静了下来。

　　郑尘滑动他手心是在隐晦的写字。

　　——我们似乎被监视了，这是新的监视，保持正常，听我说。

　　——我不知道是哪种监视的方式，敌人可能在附近，准备好战斗。

　　——我不方便使用帝具，想办法把他们引出来，打起来不用管我，先保护好你自己，你可能是主要目标。

　　——不要脱出我的视线。

　　——还有疑问？

　　风潇潇轻轻的摇了摇头，心里却寻思起来，她都没有感觉到异常，郑尘究竟是怎么发现不对劲的，好奇归好奇，有着郑尘的交代，风潇潇这个时候也没有到处乱看，免得破坏了郑尘的准备。

　　就当做是什么都不知道吧，她身上带着很多触发型的防护道具，哪怕是被当做了主要的攻击目标，她就算是不能保证自己安然无恙，也能肯定自己绝对不会死掉就是了。

　　相反攻击她的人若是没有防备，反而会吃一个大亏！

　　她准备的防护道具有一大半都是带有反伤效果的，她看来没有比这种附带效果更好的效果了……

　　郑尘面无表情的继续向前走着，有着时刻保持一张冷脸习惯的好处就在这里，遇到了一些特殊的情况后，也能够完美的掩盖住心里的想法，让别人根本看不出来他究竟在想什么。

　　眼下他在走着的时候，身体上依附的纹路已经开始运作起来，悄然无息的在他的衣服下面塑型着一些他接下来可能用的到武器……


第549章 不想

　　“这是……”悄然无息接近着郑尘的陶文昌感觉到了脚下的不同，稍稍的一愣，在他身旁的吸血鬼女人当即将他扯向了一旁，一层血盾挡在了他们的面前，狂暴的雷爆将他们这一带区域全部笼罩了起来。

　　和风潇潇一起走着的郑尘眼神一变，立即松开了抓着她的手，迅速的向后掠去，奔跑的时候她已经取出来了背后背着的两把线圈枪。

　　“我们果然被发现了！”灰头土脸的和吸血鬼女人从雷爆区域窜了出来，没有被发现，怎么会踩到郑尘预设下来的“地雷”？抖了抖身子，他身上的灰尘全部的消失。

　　至于身旁的吸血鬼女人在雷爆最初出现的时候还被电的有点颤抖，而现在已经恢复了正常。

　　雷爆的威力纵然很大，不过也只能给他们带来轻微的损伤，郑尘留下的不是火焰符文，而是雷电符文的原因也是在于雷电的威力不差，还具有着不错的牵制性。

　　被雷电力量命中后的麻痹感可不是那么容易就被轻易摆脱。

　　“在我面前还想藏？”一根血刺从吸血鬼女人手里甩了出来，直接钉向了一片阴影当中，在哪里藏匿的郑尘瞬间跳了出来，抬起了手中的一把线圈枪，对准了陶文昌。

　　陶文昌稍稍的一愣，郑尘便直接扣下了扳机，子弹射出来的瞬间，他连多看一眼的功夫都没有，迅速的将这把用过的线圈枪塞回了斗篷下的枪匣当中，枪匣变动，一把没有使用的线圈枪转移到了他触手可及的地方。

　　用过的线圈枪上面蒙上了一层纹路，新的子弹直接生成在枪身当中，枪身上么的符文也被重新的刻印了一遍。

　　“真难躲！”捂着自己侧腹的伤口，陶文昌脸色颇为难堪地说道，在郑尘开枪的瞬间他就选择了回避，然而这依旧没能完全回避过去，依旧被打伤了。

　　甚至若不是做出了全防，子弹打中他之后产生的火焰爆炸就能够直接要了他的命！

　　好在这子弹的火焰爆炸式碰撞触发的，撞在了防御护盾上面就发生了爆炸，大部分的爆炸都被隔离在了护盾之外。

　　再看郑尘左手里拿着的另外一把枪，以及右手中重新从斗篷下面抽出来的一把新的枪械，陶文昌嘴角就摁不住一抽，对方这种武器形态十分的原始，如同燧发枪一样，一次基本只能打一枪，但郑尘现在的举动，显然是有着很多可以替换的……这不是什么好事。

　　郑尘打出来的子弹威胁力实在是太大。

　　正面作战他能够防备一些，但刚才依旧吃了亏。

　　“速战速决！”陶文昌沉声说道，手上的令咒亮起了淡淡的光芒，“我去找那个女人。”

　　他直接使用了令咒的力量加强了吸血鬼女人的作战能力，毕竟他们的时间不多，如果不能短时间内解决战斗，引来别的人就不好办了，然而直面郑尘他实在是没什么把握，还是让吸血鬼女人和他对战吧。

　　别的不说，就凭这生命力方面，吸血鬼女人就完爆他了！

　　不远处观望的风潇潇也听到了陶文昌的话，心里忍不住卧槽一声，当即也不再犹豫，想要使用令咒增强郑尘的力量，却被他用一个眼神压了下去。

　　摸了摸自己带着的戒指，风潇潇稍稍的扯了扯嘴角，发动了身上带着的一个道具，身影立即变得模糊随即彻底的融入了夜色当中。

　　既然郑尘不打算在这个时候使用令咒的力量，那她就躲好吧。

　　风潇潇的消失陶文昌自然也发现了，并且很快做出了反应，她这种隐身的手段要比其之前遇到的姐妹差太多了，那一对姐妹的隐身手段连吸血鬼女人的特殊视觉都能够隐瞒！

　　现在不用吸血鬼女人指引他就能够大概的锁定到风潇潇的位置，这名少女的战斗经验太少了，就算是使用隐身一类的隐匿手段也不能当着敌人的面做！

　　隐身不意味着凭空消失，即便是看不到，只要对着隐身的那个地方来一个范围攻击，那隐身就毫无意义！

　　更何况风潇潇移动的时候还没有完全的将自己步伐的声音给掩盖掉！

　　“这……炽热如火的血气，我很中意你！”双眼灼灼的盯着郑尘，吸血鬼女人语气有些狂热的低声说道，她可以看到活物的血气波动，每个人之间的血气波动都是不同的，有些人的沉寂宛如死水，那一般都是出现在年暮的老人身上的，当然，一些厉害能够隐藏自身血气的人也能够做到这样。

　　不过那就是伪装了，那一类人也不傻，能够这样的隐藏自然不会把自己的血气波动隐藏的和老人一样，那样就显得太违和了。

　　有些人的血气波动则是活跃，一般是出现在年轻人身上，多数为普通人，除去普通类型的血气波动外，她见过各种特殊类型的血气波动，如浪潮，如雷霆，如火焰等等。

　　郑尘的血气波动就宛如火焰一样，不同的是他的血气波动“燃烧”的更为炽热，如同一只展翅的凤凰，这样特殊的血气波动她见过的并不多！

　　这并不多的数量中，一大半以上都是她惹不起的……同时这一大半以上中，多半还都不是人，她是吸血鬼，力量的来源就是血液，这种特殊存在的血液对她的帮助可想而知了，然而她对于这些存在只能垂涎却不能多做什么。

　　之前距离的远，观察的不清楚，现在接近了她才彻底看出来郑尘的血气波动，这当即就让她嗜血的欲望给勾出来了，更主要的是……自己面前的青年是普通人！

　　“想要和我一起共享永生吗？”

　　“不想。”郑尘平淡的回答道，并且抬起了左手中的线圈枪，在吸血鬼女人瞳孔迅速收缩中扣下了扳机。

　　一颗在空气中留下了一道雷电残痕的子弹转瞬间来到了她的面前，让她毫无闪避的机会！

　　面对这颗带着雷光的子弹，吸血鬼女人身体突然分裂成了大片的血色蝙蝠，那颗子弹拖曳着雷光从这些蝙蝠的缝隙中穿了过去，泄露的雷光只波及到了数只蝙蝠，这些蝙蝠挣扎了两下，坠落在地上变成了一摊摊血液，这些血液重新流向了吸血鬼女人的身体当中。

　　“有个性的小鬼。”恢复正常的吸血鬼女人化成一道在黑暗中难以发现的血影，转瞬来到了郑尘的身后，一根纤细的血刺挑向他脸上带着的面罩。

　　双眼微微睁大一分，郑尘抬头向一旁移动了半步，手中的线圈枪向后方撩了起来。

　　“咦？”轻咦了一声，吸血鬼女人再次转为血影，和郑尘之间的距离拉开，郑尘还没有完全扣下的扳机立即恢复了原位，极限的反应速度让吸血鬼女人重新打量了郑尘一番。

　　毫无疑问的，刚才交手的一瞬间，郑尘的速度突然就变快了，别人看起来就像是郑尘抬了抬武器将她逼迫开一样，实际上她不退，郑尘肯定会开枪，那子弹的速度太快，预判回避也需要时间，那么近的距离必须在他开枪的前一刻避开！

　　她是在最好的时机中回避的，但是郑尘同样也把握住了这个时机，在完全开枪的瞬间收手了。

　　几滴血液低落向地面的时候，那几滴血液无视了重力，改变了方向，聚拢向了吸血鬼女人的手心当中，郑尘感觉自己脸颊上被划出来的伤口出的血液也被一种牵引的力量，不受控制的向外飞去……然后即将飞出去的血液被一层薄冰阻挡。

　　“为什么要蒙着脸呢？让我看看你的脸可以吗？”

　　伸手轻轻的拨撩了一下手心里漂浮着的血珠，吸血鬼女人吃糖豆一般将血珠抛入了口中，当即露出了陶醉的神态，这一刻郑尘并没有攻击。

　　这个女人露出这种表情并不是大意，常规的攻击手段依旧会被她用那种蝠化的方式避开。

　　将用过的线圈枪重新放入枪匣，郑尘抽出来了一把新的线圈枪，脸上还残留着许些陶醉表情的吸血鬼女人双目稍稍的一凝，这把线圈枪的枪身上多了一排为了弥补枪身过长，近战薄弱的锯齿状枪刃。

　　“为什么就这么不乖？”

　　郑尘一语不发的举起了两把线圈枪，通过观察者的力量面对这个吸血鬼女人的时候受到了不小的压制，毕竟观察者赋予的洞视和未来视都只是装备的效果，算是一种能力类型，而不是郑尘本身就具有的能够通过敌人的细微动作和面部表情完全读取出来对方的想法和下几步动作。

　　持续开启对他的消耗很大，不过用在瞬时开启，预判对方下一步动作就足够了……而且若是目标的反应速度过快，观察着的洞视效果对于枪械的加成也会受到影响。

　　子弹不是被使用的冷兵器，发现不对了就能及时变招，打出去的子弹还能改变不成？所以在子弹打出去后，对方若是反应了过来，郑尘哪怕是依靠洞视的效果捕捉到了对方的想法，也无法改变打出去的子弹了……最多就是后续的补上一枪，对方的想法再变依旧没辙。


第550章 符文阵地

　　“你想躲到什么时候？”在面前轻轻的一点，一圈波纹从陶文昌的手指尖扩散了出去，空无一物的四周立即多了一道淡淡的影子，不过这道属于风潇潇的影子刚出现没多久，马上就再次的消失不见。

　　陶文昌稍稍的诧异片刻，随即稍稍的摇了摇头，“有点本事。”

　　对于风潇潇他也有所了解的，知道对方是一名很厉害的制造师，本身掌握的特殊力量也都是对她掌握的本职能力有加成的，所以她的特殊力量在战斗方面一点也不突出。

　　她现在使用的隐匿手段估计就是动用了某种装备，驱散了自己施加在她身上的侦查力量同样也是借助了装备的效果。

　　就是不知道她究竟还有多少装备……这是一个麻烦，不过他也有应对的方式，绝大部分玩家都知道，风潇潇身上是有着一个从不离身的大提箱，现在这个提箱虽然成了一个背包，但应该就是她一直储存东西的特殊装备。

　　有一部分人是知道的，风潇潇有着一件很特别的储物装备！

　　挥了挥手，风潇潇刚才显形的位置被一种无形的冲击轰的碎裂，却没有打中人，让陶文昌的脸色有点阴郁，风潇潇的这种隐身手段纵然因为她不会掩盖踪迹，导致效果受到了极大的折扣，可她却能够借助着各种装备做到强隐的程度。

　　每次刚刚现行，马上就消失，还能够快速的移动一段距离，至于用强攻的手段，陶文昌实际上也是有顾忌的，他知道有着反伤装备的存在，哪怕是对付远程的攻击时，反伤的效果会削弱，而且反弹回来的飞行道具也需要一点时间反馈。

　　远不如近战那样，打中敌人的瞬间，伤害马上就反馈了回来！

　　对付反伤装备的方式也很简单，就是依靠带有穿透性效果的武器，而且反伤装备的反伤比例也是有限度的，有些能够反弹十分之一就算是很不错了，反伤装备的反伤效果并不能叠加的。

　　毕竟是防护类型的装备，产生的护盾可以相互层叠，却不能重叠在一起，所以受到攻击之后，只能触发最外层的护盾，同样的反伤装备也很少见！

　　当然现在对付的是风潇潇，想到她的身份，陶文昌不觉得她身上的反伤装备会少，至于反伤比例……陶文昌是不想自己去挨一下就是了。

　　反弹的伤害一般都是相当纯粹的震荡伤害，这也是很多玩家在遇到反伤装备时，没有设防的情况下，明明反伤比例不高却把自己打残的主要原因，震荡伤害能够很大程度的无视格外的防御力，特容易造成严重的内伤。

　　跑吧，看你的隐身装备能够坚持多久！陶文昌出手的速度赫然加快了很多，吸血鬼女人那里有着令咒的增幅，她落败的几率很低。

　　另一方面，处于隐身状态的风潇潇心里也想要骂人了，对方掌握的力量很奇怪，涉及的方面特别的多，有些像是魔力类型的力量，实际上又截然不同。

　　每次她隐身没多久，强隐装备的效果刚刚削弱，马上就会被陶文昌反制，然后现行，她身上的隐身装备并不多，这么一件一件的消耗下去，过不了多久就要用完了，那时候不用说她肯定会更加的被动！

　　从一开始到现在陶文昌就没有做出过什么正式的攻击，一直都是在使用消耗手段，她甚至遭遇到了诅咒类型的伤害！所以说他掌握的力量是那种类型的？

　　种类太多了。

　　郑尘那里的情况她到现在也不知道究竟如何了，但愿不会有事……他若是跪了的话，自己基本上就可以打出来GG，还不如赶紧找到楚漓找她认输得了！

　　只是现在机会很大的情况下，若是因为自己这边的情况而失败了，那才叫不甘心！

　　该怎么办！？

　　……对了！心里着急的风潇潇稍稍眼睛一亮，想到了之前郑尘单独行动时给她的交代……战斗不行，记东西方面她却不差！

　　在之前的藏身点处，郑尘在那一带区域设下了很多的符文，因为一些突兀的原因离开了，也没有利用的上，这些符文的本意就是问了应付紧急情况的。

　　因此郑尘对风潇潇讲述了一下那里的符文设置以及手动的激活方式！

　　或许能够利用那里，即使不能败敌也能够周旋一番，等到郑尘那里分出胜负。

　　一个追一个逃，很快就抵达了郑尘之前设下的符文地区，她颇为紧张的左右寻找着，摸到了一个粘在墙上的枯草芽时，顿时松了口气，和郑尘说的一样就好！

　　这个枯草芽上面连接着一根纤细的钢丝，而且按照郑尘的说法，连接着这些引线的掩盖物也不是随便贴上去的，掩盖物牵引引线的位置不同，指向的角度不同，触发的位置也不同。

　　快速的判断了一下自己摸到的这根枯草的指向角度和牵引位置，牵引点是以掩盖物小头为开头基准的，以这个判断，她摸到的这个掩盖物的牵引点位置在十分之三段左右，指向换成平面是七点钟方向。

　　七点钟方向三十米处！带有微小一个小小的雷电痕迹，属于雷属性的攻击。

　　快速的读取出来了这个掩盖物上面的信息，风潇潇稍稍的摇了摇头，对方距离的有些远，位置也有点不合适，换个吧……

　　这个……七点半方向四十五米左右，火焰，就这个了！

　　再次寻找到了一个掩盖物后，风潇潇直接拽起了这个掩盖物牵引着的引线，在引线牵连的尾端被拉断的瞬间，陶文昌双眼立即睁大了几分，脚下突然发生的爆炸将他淹没了进去。

　　很快一道拖着几道火痕的身影从爆炸中窜了出来，他轻咳了两声，还没有弄清楚究竟是什么情况，风潇潇又已经摸到了另外一个地方，扯下了那里的引线。

　　不过这次的爆炸却没有将他给淹没在中心，只是把他覆盖在了边缘位置。

　　风潇潇不禁敲了敲自己的额头，计算错误了，呃，毕竟是郑尘设置下的东西，用的熟练的还是他自己，至于自己，多尝试一段时间应该就可以利用的差不多了。

　　“什么鬼东西！”陶文昌有些惊愕的看着四周，他身上的衣服上面已经多了大片的焦痕，身上的伤倒是在他掌握的力量下快速的愈合，这爆炸来的实在是太突兀了，不由得他不吃惊。

　　风潇潇的反击？她有这样的力量？还是说她又使用了某种道具？

　　手指再次在面前一点，风潇潇重新被逼出了隐身状态，看她的状态，她手上此时此刻拿着一根法杖的东西……刚把她逼出来，风潇潇就甩了甩手里的发张，一道扇形的火浪汹涌的向陶文昌压了过来。

　　气势汹汹的火浪接近陶文昌的时候便被一种无形的力量分割开来，火浪一左一右从他身旁绕开。

　　抵挡了火浪之后，陶文昌看到风潇潇将手里的镶嵌着一颗大红宝石的魔杖塞回了身后的背包力量，并且迅速的抽出来了一根款式和前一根魔杖差不多，但宝石却是冰蓝色的！

　　毫不犹豫的，陶文昌马上避退到了另一处，他脚下赫然冒出来了一根大冰柱，将他刚才站着的位置给完全覆盖了起来。

　　还没有等他落地喘口气，在他旁边靠拢着的墙壁就产生了强烈的冰爆，冰爆来的十分突兀，当即将他笼罩在了进去，还没有等冰爆消失，风潇潇马上拉下了这根引线旁边紧挨着的另一根引线。

　　冰霜爆炸的地带下方直接产生的崩裂，下陷的地面中多了一片熔岩地！

　　“……”惊险的浮在空中的陶文昌看着差点落进去的熔岩地中，一滴冷汗从额头上冒出，马上被身上的冰霜给冻结了起来。

　　再晚一点，他就要直接掉进去了！

　　那像是现在，只是一只脚踩了进去，因为防护的力量一直存在，所以只是鞋子被烧掉了，脚上多了一大片的烧伤外，并没有太严重的损伤，当然若是直接掉进去了，那就另当别论。

　　尼玛这到底是什么地方？

　　走两步都能够遇到这么惊险的情况！

　　“可惜。”发现对方还能短暂的悬浮，风潇潇有些惋惜的嘀咕了一声，这一个连锁的符文陷阱再被她摸出来的时候，她就感觉用好了能够灭掉对方的，结果没预料到对方竟然会飞！

　　可惜了啊，如果刚刚是雷电爆炸多好……陷入麻痹状态下动用特殊力量要远比被冰冻困难。

　　当然，冰冻的突发性限制更强一些，短暂的限制足以让不会飞的人无处借力，直接掉落进那片熔岩地里面了。

　　“知道我的厉害了吧？”

　　“这些是他留下的符文阵地吧。”

　　踢掉了另外一只没有用了的鞋子，光着脚站在地上的陶文昌用一种确定的语气说道，他没有擅自的移动，既然明白自己落入了别人的符文阵地当中，到处移动只会触发更多的陷阱，站在原地已经触发过陷阱的原地反而更好！

　　瞥了一眼那一片沸腾中的熔岩地，这特么也是符文的力量？在郑尘手里用的也太神奇了吧……


第551章 击杀

　　“有战斗？”听到了远处传来的几声隐约轰鸣爆炸声，楚汶稍稍的拉开了窗帘向声音传递过来的方向看了过去，“谁的？”

　　“去看看。”楚漓站起身来说道，现在可没有什么等待别人战斗，寻找机会行动的说法了，每一场发生的战斗都要慎重的对待。

　　因为现在的局势不这么做的话，很容易就陷入绝对的劣势当中，因此知道了远处有战斗发生后，就很有必要要过去看一看了。

　　只是她和楚漓离开了没多久，就遇到了阻拦，那名能够变身的从者玩家从黑暗中走了出来，在一步一步接近楚漓的时候，身上亮起了淡淡的青色线条光芒，随即全身盔甲从他身上浮现出来，将他完全包裹了进去。

　　“我们这究竟是怎么被发现的？”已经转变为同契武器的楚汶颇为诧异地说道，她们才出门不两分钟就被找上门了！

　　“不知道。”

　　楚漓摇了摇头，还没有开口，对方就已经动手了，一道青色的光带从他手心里甩了出来，宛如鞭子一般横扫过来。

　　这种攻击让保持楚漓微微的皱了皱眉，大开大合的大范围攻击对她的影响不小，哪怕是彰显在外的是幻象，不小心的话她的本体依旧会被波及到。

　　想要保持幻象的高度真实，她就必须在附近，这是为了让气息等因素共享到幻象身上，要不然的话，幻象就会变得失真。

　　蒙一下普通的玩家还好，对上像是郑尘这种存在，恐怕一眼就会被识破。

　　幻象迅速的向后仰了仰身体，避开了横扫过来的光鞭，落空的光鞭一抖，尾端直接刺入了地面，刺入地面的尾端直接从幻象的背后出现，就要将其钉在地上！

　　不过既然是幻象，在楚漓的格外控制下，自然能够做出一些格外的动作，幻象的身体曲折了一下，险之又险的避开了这根光鞭。

　　盔甲人的攻势稍稍的停滞了一瞬，他也有些疑惑在那种险之又险局面中，对方为什么还能做出如此怪异的回避方式……那已经有些超出身体柔韧性很高的程度了！

　　手一抖，刺入地面的光鞭撕破地面后，迅速的收拢了回来，在他手中凝聚成了一把带着青色光辉的长枪，一抖手中的长枪，他猛地向前一挥。

　　长枪当即掀起了强烈的风压，路边的路灯在这种风压的压迫下都变得晃动歪曲，直面风压的幻象却发挥出来了幻象拥有的特异点。

　　如同巨浪中的一叶扁舟一般，看起来随时又被掀翻的样子，实际上却始终都保持着平稳……接近向盔甲人，幻象手中的红色细剑的剑尖亮起了一抹闪耀无比的光芒！

　　掀起风压的长枪在盔甲人的操控下，立即变向反抽向已经十分接近自己的幻象，不过这个时候这个幻象又发挥出来了那种诡异挪移的特性，同样是以差之毫厘的惊险情况避开了反抽回来的长枪。

　　长枪掀起的风压在幻象身上留下了几道深刻的伤痕，攻击再次落空，盔甲人也不着急，长枪蒙上了一层强烈的青色光辉后，直接转变成了之前的光鞭。

　　光鞭迅速的缠绕向已经刺出的细剑的幻象！

　　细剑尖端闪烁的光点在这一刻突然绽放出了璀璨的光亮，刺眼的光亮将这一片区域全部的笼罩了进去，将附近照射的宛如白昼，首当其冲的盔甲人受到了最强烈的影响。

　　双目一瞬间就被炽白完全的替代，陷入了强烈致盲状态。

　　已经将幻象围拢起来的光鞭这个时候也突然地收紧！

　　对方已经陷入了光鞭的包围当中了，哪怕是被致盲了对他的影响依旧不大，光鞭已经彻底的封死了她的所有后路！

　　然而在他的直接感觉中，本应该被切片的幻象竟然……消失了？！

　　消失了！？

　　心里纵然惊讶，但他依旧做出了最快的应对措施，光鞭重新收拢，迅速的转变成了长枪之后，他对着地面刺了下去，冲击以他脚下为中心向四周扩散过去！

　　只要有人接近就会受到波及。

　　他试着睁开一下双眼，结果刚一睁开眼睛，双眼中就传来了一阵刺痛，这并不属于受伤，所以令咒的力量也难以让他从失明中快速的恢复过来。

　　咔——

　　清晰的碎裂声从他耳边传来，强烈的危机下，他迅速的向后退去，这样做了依旧能感受到眼皮处的刺痛！

　　楚漓的剑尖上闪烁着一点暗淡的光点，和前一次幻象使用的方式一样，不过不同的是前者只是幻象，用出来的这招即便是有杀伤力，却也难以突破这层盔甲，还不容用来释放一次强烈的闪光弹为之后的攻击做好铺垫。

　　这一剑中大量的光系力量全部集中在了一点，放弃了绝对的范围杀伤，获得了强大的单体杀伤，完全弥补了她的力量不足导致战斗时杀伤力不足的缺憾！

　　她在攻击的时候更是选择了对方防护薄弱的眼睛部位，唯独眼睛那里，没有覆盖着盔甲，而是一层透明结晶状的东西。

　　即使这里也有防护力，可比起盔甲来讲肯定是要弱的！

　　所以在这一剑下，他眼睛处的结晶防护层直接被刺破，在纤细的长剑即将推送到对方大脑中的时候，盔甲人的速度突然暴涨了起来！

　　这一幕楚漓立即判断出来了对方是收到了令咒力量的加持，无视了盔甲人扫过来的长枪，在攻击的时候楚漓就已经准备好了后招。

　　如果不知道对方是从者，面对着突然的变化她还会吃亏甚至猝不及防，现在早就知道对方的从者身份了，那她又岂会中招！

　　力量提升后，盔甲人根据自己的提升幅度就知道，对方这即将刺中自己的一剑随着他速度的提升，延长了一点时间！

　　这一点时间就能够决定他们两人的胜败！足够给他带来充裕的反击时间了！对方的体质并不强，这一枪直接扫过去，她若是不去防御，那就是必死无疑！

　　哪怕是防御了，也能够将其震伤！

　　反击的那一刻，盔甲人脑海里突然疼，仿佛被什么刺出来了一个缺口，随即而来的便是轰鸣一声，脑袋如同被大锤重重的砸中，精神攻击！？

　　意识到这个致命的攻击后，他整个人在这种攻击下僵硬了瞬间，而这一瞬间让他完全的失去了回避和反击的机会，闪着黯淡光芒的剑尖轻松的刺入了他的头颅深处，黯淡的光芒随之迎来了璀璨的爆发！

　　“那边……也够激烈的啊。”看着远处骤然闪耀起来的几道扬起的光带，风潇潇嘀咕了一声，看着不远处陶文昌，对方现在变得很狼狈，在她基本上熟悉了郑尘布下的这个符文阵地后，他们两人的立场就已经发生了细微的转变。

　　战斗能力不足没关系，老娘技术好啊！

　　郑尘做出来的符文阵地纵然没有小镜的那种随意操控的方便，但是在威力和突然性方面却更为的突出。

　　有些地方明明已经被符文力量扫荡过了一遍，然而在那里还有这后续的符文陷阱存在着，防不胜防！

　　“怎么了？不想强杀我了？”咧着嘴角，看着对方难堪的表情，风潇潇露出了一个恶劣的笑容，心里别提有多畅快了，消耗了一个替身人偶的郁闷心情顺便的好了几分。

　　陶文昌在意识到了这个符文阵地有多麻烦后，马上就该变了策略，宁可自己受到一定的损伤也要给风潇潇带来一定的伤害。

　　然而因为风潇潇身上的防护装备太多了，而且受到了攻击的防护装备自然也发挥了反伤的效果，反弹回来的攻击让他在回避的时候，不可避免的落入了新的符文陷阱当中，多遭遇了几次后，陶文昌干脆不回避了！

　　直接硬抗！反弹回来的攻击虽然也很强，但比起那些符文陷阱的威力却弱了一些，与其遭遇那些凶险无比的符文陷阱，还不如吃下属于自己的攻击，因为对其了解，抗下了对自己的伤害也不算太高。

　　就这么消磨了一段时间之后，风潇潇以为能够耗死他，却没有预料到这些就是陶文昌刻意这名做的，那些来自他的攻击每次攻击后都会有一小部分力量渗透到风潇潇身上，让他难以发觉。

　　之后等她发现的时候就晚了，那些渗透到她身上的力量在积累到一定程度后全部的爆发，直接给她带来了足以致命的伤害！

　　这种伤害是由内而外的，所以她身上的那些防护装备一点作用都没有起到！

　　当时陶文昌以为自己赢了的，结果下一刻风潇潇便脸色有些苍白的出现了在了不远处……在她受到攻击的地方留着一个破破烂烂的小人偶。

　　替身人偶……总之知道风潇潇身上有这东西之后，陶文昌愣了片刻后，随之升起的就是一种卧槽到了极点的无奈感，算计了好久，总算是积累出来了一次能够绕过她防御的致命攻击了，结果就特么的被这么一个市面上稀缺到了极点，他也想不到的“小玩意”给破坏了！！

　　之后就是艰难的攻守战斗了，吃过亏的风潇潇已经对他那种暗中渗透力量的方式有了十足的防备。


第552章 慢？

　　现在只能等吸血鬼女人那边的进展了，风潇潇死守的话他还真就没有什么办法，而且时间已经打了快要达到十分钟了，该有的变故也都会随之出现……麻烦！

　　至于脱离这里……他倒是想，只是之前为了给那一招致命攻击做准备，他是冒进了很深的一段距离，现在他大概已经身处在符文阵地中心地带了，想要离开这里，被风潇潇一直盯着又谈何容易？

　　她借助着这个符文阵地已经足以牵制住自己了！

　　“你，太慢了！”

　　挥爪在郑尘身上划出来了一道新的抓痕后，吸血鬼女人轻轻的舔舐了一下手指上沾着的血液，郑尘为了应对她控血的力量，身上只要有一道伤口出现，那道伤口就会瞬间被一层薄冰封住。

　　避免了被她后续剥离血液的影响，而且……让她更有兴趣的是郑尘的恢复力，之前在他脸颊上留下的伤口在这个时候已经恢复如初了，普通人没有特别的天赋根本就不能有着这样的恢复力，郑尘的体质还没有达到这样的程度！

　　“慢？”郑尘反问，手中的两把线圈枪经过了几次交替使用后，全都附着上了枪刃，其中一把在他开口的时候对着背后划了过去，枪刃入肉的声音瞬时响起。

　　后退的吸血鬼女人轻轻的抬起自己的手臂看了看，上面的一道被割裂出来的伤口迅速的消失不见。

　　郑尘本人微微皱了皱眉头，他的手臂上同样多了一道被划出来的伤痕，在他伤害到吸血鬼女人的时候，对方也伤到了他，不是郑尘没有发现，而是他发现也无法回避。

　　还不如用以伤换伤的方式逼开对方！

　　即使郑尘给她的伤害并不大，那伤在她身上很快就能够恢复如此，但吸血鬼女人依旧没有冒进！对方对自己挺了解的。

　　她的确很谨慎，从陶文昌那里已经听来了很多关于郑尘的信息了，郑尘的速度除了快之外就是那超人一等的反应能力以及最强的符文力量了。

　　前者都能忽略，郑尘的速度跟不上他，但反应能力却比起她丝毫不落后，这也是她能够在速度方面压制郑尘，却总是被郑尘以伤换伤的原因。

　　为什么会被郑尘的这种小伤害攻击避开，那纯粹是因为这种攻击实在是太……弱了！弱的让她不得不怀疑郑尘是不是在为之后的一些什么突发性的攻击做准备。

　　可以的话他大可以在平砍中附加他熟练掌握的符文力量应对自己，那样他会更加的轻松一些。

　　然而到现在他都没有动用多少符文力量。

　　吸血鬼女人毫不怀疑的，一旦她动用了实质性的攻击，郑尘也会爆发出来突然性的一击！这一击可能会让她付出沉重的代价！

　　郑尘那超人一等的反应能力足够让他抓到那一瞬间的机会，用远程攻击倒是个不错的选择，只是那样他速度不如自己的缺点就能被弥补了。

　　飞行道具再快也有个飞行时间，远不如近身战斗这么快捷！

　　“知道吗？被我抓伤可不仅仅是受伤那么简单……”

　　吸血鬼女人的语调越来越低，郑尘身上之前被抓伤的愈合或者还没有完全愈合的伤口突然发生了小范围的血爆，被抓伤的地方出现了更严重的创伤！

　　本以为这突兀的攻击能让郑尘露出破绽的，结果却让吸血鬼女人失望了，面对这种突然性的攻击，郑尘自身微微皱了皱眉头，冰封住了那些发生了血爆的伤口后，依旧盯着吸血鬼女人。

　　“我越来越中意你了。”说了一句，吸血鬼女人终于没有继续耗下去的耐性了，战斗的时间已经持续的够久了，试探也试探够了，想要尽可能的无伤制服郑尘根本不可能！

　　他实在是太过坚韧，小手段就影响不到他，在她看来，制服郑尘的最好方式就是打断他的四肢，彻底的断掉他的一切行动力！

　　至于杀掉他……可以的话她并不想要这么做，郑尘的血气波动属于极特殊的那种，血液的味道她也品尝过了，对她的确有着很大的帮助，如果弄死他实在太可惜了，养着也好啊，反正对方长得也不难看。

　　吸血鬼女人的速度再次提升了一截，这次直接压制住了郑尘，若不是依靠超强的反应能力，让郑尘用最简洁的方式逼退了她，在这一刻郑尘就要落败。

　　再一次被逼退的吸血鬼女人盯着自己身上被枪刃割出来的两道伤口，能够一直被郑尘伤到就是最大的问题，普通的刀刃别说是伤到她了，就连她身上的血盾都突破不了！

　　她加强了攻势，郑尘的反击同样也加强了，两道伤口中蕴含着强烈的雷电力量，被切割到的时候，她也不可避免的因为雷电攻击陷入了短暂的麻痹，让她的速度受到了许些影响。

　　而郑尘的速度也随之又提高了一截！

　　也是通过了令咒力量的加强吗？能够变快就是还有保留，果然太过小心的试探根本就逼不出来他的真实武力！

　　想到这里，吸血鬼女人出手又凌厉了几分，身上容易被攻击到的地方覆盖上了一层由学院凝成的实质护甲，这防护让郑尘手中的枪刃砍上去之后，虽然可以砍破，却荡起了火星……这意味着破甲符文的强度已经不够了！

　　退！

　　眼中闪过了一道黯淡的光芒郑尘沉重吸血鬼女人受到雷电的影响，速度降低了时刻，另一把线圈枪绕过了她的手掌，以一个刁钻的弧度将枪口对准了她！

　　唰——砰！！

　　大量的血色蝙蝠飞散，郑尘开枪后整个人稍稍的僵硬了一下，好像在保持自身的平衡。

　　子弹的碰撞体积有限，吸血鬼女人用这种手段回避郑尘的枪击实在是太轻松了，即便是有哪一只蝙蝠被击碎了，对她整体也不会带来格外的伤害。

　　这次分散的蝙蝠中却有一大片被击落在地，一部分挣扎着重新飞了起来，汇聚向了蝙蝠群，另一部分则是在地上挣扎了片刻，直接散落成了血液，在吸血鬼女人恢复正常控制着将其回归之前，又被郑尘随手甩出去的一把爆炸冰飞刀蒸发了一部分。

　　“霰弹！”吸血鬼女人脸色严肃，郑尘的枪一次只能打一枪，但她却没有预料到郑尘可以改变子弹的类型！霰弹的散射对于分散的蝙蝠来讲十分有效。

　　盯着郑尘手中那个冒烟的枪管看了一眼，她立即明白了郑尘是怎么做到的刚才那一枪，那枪口处有着网眼的存在，网眼的内端呈现着利刃形态，现在网眼现在已经因为强烈的变形了！

　　他显然是就是依靠这种方式让子弹变成那种近距离就能扩散到很大范围的霰弹，当然，这样的后果很容易因为子弹的动能让枪飞出去，郑尘刚才开枪的那一瞬僵直也是这种原因带来的后果。

　　网眼的内端呈现出利刃形态带来的切割力也降低了这种负面影响，要不放这枪就真的要脱手飞出去了。

　　“他说的果然没错，小看谁都不能小看你，这种小手段只能用一次了！”

　　“一次就够了。”

　　将用过的线圈枪放入了斗篷下面的枪匣里之后，郑尘轻轻的拨动了一下带着的指环，取出来了一把新的线圈枪。

　　下一刻郑尘感受到了一种和外象力类似，但是增幅力更强的力量加持在了他的身上，这种来自于令咒的力量提升让郑尘瞳孔迅速的缩小了一圈随即马上恢复了正常！

　　不为别的，这提升的力度太大了，眼前的这个吸血鬼女人本来就很强，有着令咒力量的加持，她现在的力量发挥的和郑尘现在预料的完全不符合！

　　对方也有保留，而且保留的程度不低！至少自己现在的外象力带来的增幅力和令咒力量的加持还要差一些，相当于次等的增幅吧。

　　吸血鬼女人会有保留，和她的目的有关，自己的血她似乎很在意，脸……她好像也看上了……

　　无论如何，色相这种东西在战斗中如果能带来有利的因素，郑尘也不会放弃这一点，重新抬起了线圈枪，郑尘在她开始移动的瞬间，精准的调转了枪口，开枪！

　　吸血鬼女人好像是专门撞向飞出去的子弹一般。

　　预判了自己的动作吗？

　　吸血鬼女人观察着子弹的轨迹，这次没有托大全身蝠化，而是局部的蝠化一部分身体，那颗子弹直接从蝠化的空缺处穿了过去。

　　这时第二颗子弹再次的降临，这一颗子弹比起之前的那一颗来的更为气势汹汹，上面携带者强烈的雷光，强度比之前战斗中的任何一次都要强！

　　至于抵挡郑尘的子弹，吸血鬼女人尝试过一次，他的子弹破甲破魔能力太强，在那种强劲的动能加持下，无论是血盾还是别的防御都会被打穿，即便是能够降低子弹的威力，但论起收益最好的方式就是回避！

　　这一枪被打中了，上面爆发出来的雷电能量，不仅会让自己受到严重伤害，还会让自己陷入一段时间的麻痹状态，扩散的雷电也不能进行小范围的蝠化，她二次蝠化的范围变大了。


第553章 压制

　　行云流水的换枪，郑尘第三枪是对准地面的，在那些分散的蝙蝠还没有汇聚在一起的时候，第三枪的子弹已经打在了地面上。

　　飞起来的血色蝙蝠子弹中的符文生效的瞬间纷纷沉重的砸落在了地上。

　　四周完全陷入了异常的重力当中，随即地面上以那颗子弹为中心多了一片熔岩！被重力压在地上的蝙蝠落入了熔岩之后，立即被高温灼烧蒸发。

　　剩余的血色蝙蝠则是发生了爆裂，重新凝聚成型变成了吸血鬼女人，这时候她看郑尘的目光已经多了十足的忌惮，再也没有之前猫抓老鼠的心态了！

　　差点……她就要被郑尘这一招给彻底的抹杀掉了！

　　蝠化后虽然很灵活，能够避开郑尘那威力巨大的子弹，让其发挥不出来该有的效果，但是蝠化后的蝙蝠个体却很脆弱。

　　被刷掉了几只对她没有影响，可被解决了超过十分之一比例的蝙蝠，那就是相当大的损伤了！

　　对方早就有克制自己蝠化的手段，但就是没有使用，一直在等机会，等着自己有些适应了郑尘的攻击手段，产生一种惯性习惯之后……

　　重力压制，熔岩焚烧，一发子弹的组合却几乎给她带来了致命威胁。

　　咔——

　　一声轻响，郑尘重新更换了一把线圈枪，盯着面前的吸血鬼女人，抬起了右手中的线圈枪，这次没等她开枪，吸血鬼女人更快一步的移动了起来。

　　这次的移动让她直接化成了血雾，郑尘甩了甩手中的线圈枪，一把冰飞刀飞了出去，却从血雾中穿了过去，比蝠化更彻底的方式？

　　接近郑尘的吸血鬼女人挥着自己的手掌，她的手掌上不再是之前的那样仅仅只有指甲变尖的状态，整个手掌都覆盖着血液凝聚成型的爪子。

　　横扫过来的血色爪子让郑尘抵挡了片刻便被击飞了出去。

　　力量又变强了……击飞郑尘的吸血鬼女人也感觉到不对劲，这和之前试探出来的郑尘的力量有些不符，最少提升了一倍以上！

　　如果是保留的话……未免就有些多了，那么速度呢？

　　她身影一闪，转瞬间便追击到了还在被击飞状态的郑尘身边，应对她的是一个黑洞洞的枪口！

　　速度果然也变快了！！

　　几道飞出去的血刃比吸血鬼女人更快的来到了郑尘的面前，两道击中了那把线圈枪，几乎将郑尘手中的线圈枪震飞出去。

　　不仅如此那血刃在击中了目标后竟然转变了形态，如同毒蛇一般顺着枪身缠绕向郑尘的手臂。

　　手一拉，用枪柄挡住了第三道血刃后，郑尘直接将手中线圈枪甩了出去，眨眼睛，整把武器就被血蛇完全的覆盖，另一把线圈枪的枪刃上面呆着强烈的雷光和最后一道血刃碰撞在了一起，将那一道血刃击溃。

　　这时，吸血鬼女人和郑尘的距离已经完全的拉近，她伸手抓住了郑尘手中的第二把线圈枪，邪异的一笑，一股大力从郑尘手上传来，覆盖在枪身上的纹路也因为武器脱手之后消失不见。

　　随即吸血鬼女人感觉到自己抓着的线圈枪上面传来了一阵炽热感，刚瞥一眼，这把枪便发生了高烈度爆炸！郑尘也借助爆炸的冲击和吸血鬼女人彻底的拉开了距离。

　　落地后马上取出来了两把新的线圈枪，对着脚下的地面来了一枪，从爆炸中窜出来的血影立即绕过了郑尘前方的脚下，以一种不可思议的弧度转移到了郑尘的背后。

　　郑尘头也不回的对着身后来了一枪，血影再次转移，两枪可以及时封锁她的攻击方位是郑尘双手持枪，他的枪一次只能开一枪，即便更换枪的速度很快，他也没有机会开第三枪了！

　　移动到了郑尘左侧的血影露出吸血鬼女人的身影后，大面积的软性冰骤然出现！

　　得到了郑尘外象力增幅的软性冰这个时候呈现出深蓝的色泽，郑尘的外象力强度已经随着令咒力量也得到了一次的提升，所以软性冰的威力现在变得更强！

　　被笼罩在了软性冰当中的吸血鬼女人展露出来的那种压制性的速度马上被限制了起来，凌厉的爪击变得缓慢，相比起之前的仓促，现在郑尘几乎就是用一种“不急不缓”的速度放回了用过的线圈枪，抽出了两把新的线圈枪，一把对准了吸血鬼女人的脑袋……

　　吸血鬼女人的血色瞳孔缩小到了极点，一种狂暴的血色气息从她身上逸散出来，微微皱了皱眉头，郑尘立即撤枪向后掠去，脱离的软性冰的瞬间，软性冰便被完全撕裂，狂乱的风压席卷着还没有完全消失的软性冰向四周飞去。

　　地面不断浮现出来如同被利刃挂出来里的切痕，郑尘在这种风压中，也有些狼狈，若没有以前和蕾同契是掌握的“风感”，首当其冲面对着这种风压的他在第一时间就会被吹出去。

　　“我没耐心了！！”双眼中绽放着凌厉的血光，吸血鬼女人周身笼罩着血液状的不详气息，“玩闹该结束了！”

　　咔嚓！

　　郑尘抬手抵挡吸血鬼女人攻击的线圈枪直接旋转着飞了出去，落在了郑尘之前对着地面开枪留着下的子弹孔旁边，他个人也在这力量下被狠狠的抽飞。

　　持枪的胳膊也发出了清脆的骨折声，撞在了墙壁上的那一刻，郑尘微微抖了抖身体，将一部分力量引导向了墙壁上后，直接撞穿了这堵墙壁，跌入到了这栋房子中的卧室里。

　　被撞到的整面墙壁这个时候完全的碎裂。

　　吸血鬼女人紧追其后！

　　郑尘紧皱着眉头，没有开枪，直接将手中的线圈枪插在了面前的地面上，一把飞刀甩了出去，吸血鬼女人轻轻的挥了挥手，准备将这把飞刀弹出去，然而接触到了这把飞刀的瞬间，她手上的血爪有一部分竟然变成了黑色，并且迅速的风化！

　　这把飞刀继续向前推进着……

　　带有破邪属性的飞刀？这个破邪力量……居然还留了一手，吸血鬼女人挥手产生的风压吹飞了这把飞刀后，速度不可不免的降低了下来，郑尘多了空隙重新抽出了插在地上的线圈枪，枪身上的纹路快速的褪去，吸血鬼女人讥讽的一笑，在郑尘开枪的时候，血爪一挥而下！

　　整栋房子在这一爪下被切的四分五裂，郑尘灰头土脸的从里面跳了出来，完好的右手微微颤抖着，手中的线圈枪也在刚才为了防御脱手掉落，不过手没事就好……

　　这女人全力攻击后当真是厉害的很，现在她的每一招对郑尘来讲都是致命的，碰着死不死看她的想法，躲不过去硬挡也会受到严重的伤害。

　　房屋崩塌后的烟尘散去后，吸血鬼女人的身影暴露了出来，她抬着血爪，血爪中心有着一颗半透明的椭圆状血球，血球里却是相当不可思议的禁锢着郑尘刚才打出去的那颗子弹！

　　“哎呀，真厉害，差点就打穿了……还给你！”

　　吸血鬼女人手中的血球微微的变形，里面禁锢着的子弹附着着血色流光折返向郑尘这边，微微侧了侧头，子弹擦着郑尘脸颊飞了过去，身后当即多了一场高烈度爆炸。

　　咔。

　　拿出来了最后两把中的一把线圈枪，郑尘的脸色很冷，他微微甩了甩自己的左臂，肌肉轻轻的蠕动着，骨折的骨头慢慢的被挤压回原位，这个过程十分痛苦，让冷着一张脸的郑尘的额头上不仅多了几滴冷汗。

　　反转拨了一下手上带着的戒指，施加在他身上的令咒力量分散出来一部分，快速的将他身上的伤给恢复了过来，伤势恢复的瞬间，郑尘迅速的取出来了另外一把线圈枪。

　　两把线圈枪上面密布着纹路，有着令咒力量的加持，郑尘能够在短时间内做出来更强大的符文子弹！

　　不过这依旧……不够！

　　“令咒的力量啊，这样我也不担心出手过重把你给打死了。”

　　虽然是这样说的，吸血鬼女人下手的力度更强了几分，郑尘已经难以锁定住她的身影了，依靠观察者也不现实，看不清对方的面容和身形，又怎么可能预判对方的下几步动作和心里的想法？

　　这东西现在除了一个幻视之外已经完全没用了！

　　一枪打在地面上，郑尘又一次被吸血鬼女人击飞了出去，打入地面的子弹在他被击飞后才生效，狂暴的火旋风从地下涌出，将吸血鬼女人卷了进去。

　　从地上勉强的站了起来，郑尘也不去看那把落在身旁已经用过的线圈枪，步子略显艰难的向前移动着，火旋风并不能牵制那个吸血鬼女人太久，刚才那一击又击断了他的几根骨头，给他带来不轻的内伤。

　　“这一枪很厉害。”撕破了火旋风，踩着残留的余焰走出了火旋风肆虐的地带，吸血鬼女人身上的一些灼烧痕迹快速的恢复着，她微眯着双眼盯着步伐从艰难恢复正常的郑尘，显然是令咒的力量又让他从重伤中恢复了过来。

　　“仅仅只是恢复伤势的话，令咒的力量消耗的很快，你能保持几次呢？”声音由远到近，最后几个字她几乎就是贴着郑尘的脸说出来的……


第554章 蓄谋已久

　　两人之间立即产生了一片强烈的风爆，受到风爆的冲击，郑尘立即后退飞了出去，吸血鬼女人只是稍稍的受到了一些影响，便若无其事的抬起了自己的手，对着郑尘凌空一抓。

　　借助风爆退出去的郑尘浑身一紧，感觉到四周的空气收紧了起来，将他定在了半空中，没等吸血鬼女人回拉，郑尘面前再次发生了一次风爆，直接冲破了收紧的空气，摆脱了束缚。

　　“果然不行吗？明明他用的挺好的……”嘀咕了一声，吸血鬼女人放弃了用这种对她来讲有些华而不实的招数，还是快点解决郑尘吧，也不知道陶文昌那里的战斗如何了，对付一个明明战斗能力并不强的小姑娘竟然用了这么长的时间。

　　而且更远处爆发出来的那些逸散的光带也证明着那里发生了一场战斗，那种光系力量她挺熟悉的，是那一对姐妹吗？

　　想要迫近郑尘，这次她刚刚闪身来到郑尘身旁，一颗小冰球从他手中掉落，这种东西吸血鬼女人自然不会让它顺利落地，郑尘的符文力量基本上都是用冰作媒介的，少了这种冰力量，他就难以瞬时使用符文力量了。

　　她刚刚碰触到这个冰球，想要将其击碎的瞬间，冰球上面冒出来了一大片的黑色……大片的黑雾眨眼睛将附近覆盖了起来，吸血鬼女人挥手尝试将这些黑雾驱散，但这些黑雾却有着一种异样的粘性，风压只能将其变淡一些，却不能把它们完全的吹散。

　　而且……这黑雾中有着一种她很喜欢的暗系力量，虽然视野收到了一些影响，可在这种环境中对她来讲却是有利的，视力受到了影响，感知却变得更强了。

　　血爪再身后一撩，挡住了来自身后的攻击，却没有实质的触感，有的只是搅动特殊力量汇聚成型的感觉，幻象，还是分身？

　　吸血鬼女人有些惊讶的发现，她的感知力在黑雾中增强了，然而却在这方面被郑尘给压制住了！她竟然无法顺利的感觉到郑尘的位置，连他如何移动的都不知道！

　　所以在黑雾持续的时间段当中，她已经遭受到了三次方位不明的攻击。

　　那子弹的穿透力很强，几乎每一枪都能够将她身上的血色护甲打出来一个窟窿，上面附带着的破邪性质的力量还能给她带来格外的伤害！

　　让她受到的伤难以在短时间内恢复正常！

　　郑尘开枪的频率并不算高，大概是三秒一次……她能想到原因，对方手里现在就只剩下一把枪了，不依靠枪的射击，换成投掷飞刀的方式也是可以，只是那样的力道难以突破她的护甲，对她带来实质性的伤害。

　　只有这种贯穿力极强的子弹才能够真正伤害到她。

　　噗——

　　第四发弹丸从她腹部一穿而过，留下了一个血洞后，以那个血洞为中心，一片黑色向外扩散，吸血鬼女人身体外层的血色护甲片片剥离，那个血洞轻轻的蠕动着，恢复的很慢！

　　她本身就是黑暗生物，对于克制性的力量自然会受到更大的伤害，除非达到了……真祖这个层次才能真正的忽略克制性力量带来的伤害加成。

　　她距离这一步很远。

　　“我不喜欢这种捉迷藏！！”吸血鬼女人的双眼散发着微微的红色荧光，想要通过观察血气波动发现郑尘的位置，但是所看之处全都是漆黑的一片，郑尘用她不知道的方式掩盖了自己血气波动。

　　这个时候，第五枪到来，凌厉的子弹从她的脖颈处穿透，让她发出的声音硬生生的卡了回去，破邪性的力量在子弹贯穿的地方肆虐着，这个地方可不像是身体的其他部位，可以先忽略不计。

　　搞不好让这些破邪力量冲入脑袋里，对她的伤害就大了，吸血鬼女人的上身模糊了一瞬，一只承载着黑色的血蝙蝠单独的剥离了出来，这只血蝙蝠被剥离出来后，身上的黑色迅速的浸染到了全身，很快就变成了一摊散落的黑血，她脖子上的伤口也恢复的完好如初。

　　郑尘的射击精准的正在提升，这次能够打中自己的脖颈，那下次就能打中自己的脑袋！

　　意识到了这个问题的吸血鬼女人不再犹豫，挥手对着四周一甩，一片细密的血珠被甩了出去，血珠爆成了一片片细小的血雾，黑雾当中很快被血色替代，然后迅速的缩小起来，转变成了吸血鬼女人手中掌握着的一颗暗红色的血球。

　　没有了血雾，郑尘的身影随之暴露了出来，让她颇为吃惊的是郑尘距离她的距离仅仅不到十米！没有拿枪的手中更是有着一把带有密密麻麻符文的匕首！

　　“还给你。”

　　咧着嘴角露出了一丝嗜血的微笑，吸血鬼女人将手中的血球抛向了郑尘，明明是抛的动作，血球的飞行速度却异常的迅速，郑尘刚刚抬起手中的匕首，血球便接近了过来，圆润的暗红色血球和匕首碰撞在一起之后，立即变得狂躁。

　　这是爆炸？郑尘的瞳孔微微一缩，匕首上冒出来了实质一般的雷光，雷光将血球覆盖了起来，将即将爆炸的血球给压制了起来，这个过程并没有维持多久，雷光很快就被不稳定的血球撕裂……郑尘身上蒙上了一层阴影，瞬间消失在了原地。

　　爆发的血球笼罩的范围并不大，但却将笼罩范围中的一切全波的抹去！至于血球之外残留着的雷光，那纯粹是郑尘离开前的残留，没有这雷光的压制，血球的爆发范围更大！

　　“哦？这一击你蓄谋已久了吧？”那雷光有这种效果，吸血鬼女人现在同样稍稍的有些在意，血球的威力她很清楚，那雷光同样展露出来来极大的威力，要不然也不能抑制血球的爆发。

　　依托在那把匕首上面，被刺到了，等到这股雷电力量爆发在她身上，那她一定会受到很大的伤害！然而现在这已经没有用了，郑尘在血球爆发的离开方式让她明白到了现在郑尘依旧有所保留！

　　就拿刚才的移动方式，她若是驱散黑雾的时间再晚一点，等到郑尘真正攻击，即使她能避开第一次攻击，那第二次呢？

　　一滴血珠被她甩了出去，飞出去的血珠落入了一片阴影当中，那片阴影中立即被小范围的血爆覆盖，一道黑影从里面窜出，随后第二颗血珠迅速的接近着那道黑影，空气中响起了急促的金属碰撞声。

　　火星闪过，郑尘拿着的匕首被弹飞了出去。

　　同时第三颗血珠也瞬时临近，刚刚冲入郑尘抬起的枪口当中就被里面打出来的子弹撕裂！

　　这颗子弹不出所料的被吸血鬼女人挡了下来，用之前的同种手段将其原路打了回来，完全装进了枪口当中，郑尘持枪的手被震得蹦出来了大片的伤口，最后一把枪械也脱手。

　　“还要继续挣扎吗？你的反抗在绝对的力量下，一直都是徒劳！”

　　吸血鬼女人盯着郑尘手臂上那些在令咒的力量下快速恢复的伤口说道，血色身影一闪，血爪隔开了他反击的双手，按在了郑尘的胸口，一阵骨骼碎裂的声音即时响起。

　　“哦？这一击应该能把你打的濒死，却只是重伤？”看着落地的郑尘还能勉强站起来，吸血鬼女人自顾自地说道，“某种防护的手段吗？那我再加大一点力量吧。”

　　话音刚落，她再次来到了郑尘的面前，同样的攻击方式，却同样的将他击飞了出去，盯着面无表情的郑尘，吸血鬼女人心里不免有些烦躁，“我要看看你有多坚韧！”

　　从都到位都是这一张死人脸，真以为你还有胜算吗！！

　　刚想动手她注意到了手上的一些不对劲，攻击郑尘的血爪上面现在插了六根金属针，这些金属针在被她发现的瞬间，大片的雷光从上面爆发出来，将她完全笼罩了进去。

　　雷光持续了片刻就被吸血鬼女人给撕裂，而郑尘在这个时候已经向掉落着一把线圈枪的地方跑了过去。

　　“呵！”吸血鬼女人轻笑了一声，弹了弹手指，一滴血珠飞出，轻易的洞穿了郑尘的小腿，在这种伤害下，他的身体自身稍稍一个踉跄，继而速度不减的继续前冲着。

　　随后的几滴血珠的攻击同样如此，其中夹杂着两滴会发生血爆的却被郑尘用折返的方式回避了过去，这样显然会影响到他的速度。

　　郑尘却必须这样做，被能够产生血爆血珠炸到，那他即便是能够借助令咒的力量恢复，也会因为直接失去移动力而滞留更久！

　　“……真没用，竟然被一个没有多少战斗能力的小姑娘逼的求援？”摸了摸自己耳朵上的一个小小的耳坠，吸血鬼女人低声说道，这东西是陶文昌提供的，主要效果就是通讯，这个时候她收到了陶文昌传来的讯息，询问她战斗进展的如何了，结束了快点去他那里！

　　“还是说那个小姑娘藏私了？”吸血鬼女人的视线重新落在了郑尘身上，这时他马上就要抓起那边掉落在地上的线圈枪了，这个时候一根血色的长矛将他钉在了原地！


第555章 封印

　　被钉在了原地的郑尘自然停了下来，他脸色有些苍白的回头瞥了一眼渡步走过来的吸血鬼女人，伸手抓在了这根血色长矛上面，一层薄冰浮现在上面，薄冰爆裂将长矛的两端炸碎。

　　残留在郑尘身体里的那一节长矛被郑尘伸手扯了出来，血液喷出的瞬间，就被冰封，直到伤口彻底的消失冰封才消失。

　　抓起了地上掉落的线圈枪，郑尘将枪口对准了已经来到了自己身后的吸血鬼女人，毫不犹的开枪！

　　撞针发出咔嚓的一声，在吸血鬼女人的诡笑下，却没有任何的子弹射出来，伸出一根手指拨开了指着自己额头的线圈枪，她笑靥如花，“我可是记得很清楚，这把枪你是用过了呢！”

　　砰！

　　这把空了的线圈枪微微变形的飞了出去，郑尘的左手软软的垂了下来，这次不再是单一的骨折了，整个手臂的骨头全部碎裂，甚至波及到了肩膀的位置，“说真的，我并不想把你伤得这么重的……”

　　郑尘眼角微微一垂，立即抓向了一旁掉落的匕首，吸血鬼女人脸色稍稍一变，冷笑着，“都到了这个时候，你还想反抗？”

　　凌厉的一爪对着郑尘后背的脊椎敲了下去，这一击打中他就会彻底的失去行动能力！

　　被击中的郑尘散成了一片阴影能量消失在了原地，他本人脸色更为苍白的从吸血鬼女人的影子当中窜出，抓起了那把之前被击飞的匕首，返身对着吸血鬼女人的腹部刺了过去。

　　阴影移动是以影子为介质的，物体的影子是没有任何限制，但一个人的影子却和当事人有联系的，若是双方的实力差距太大，对方又对自己有着很大的排斥想法，那融入对方的影子当中时，也会受到极大的挤压和排斥！

　　郑尘移动到了吸血鬼女人的影子当中，不到一秒的时间就差点撑不住，在被弹出来之前是他自己跳了出来。

　　“不识时务！”伸手抓住了郑尘刺过来的匕首，吸血鬼女人脸色冰冷的盯着他，“还是先废了你好了！”

　　她抬起另一只手，指尖上延伸出一根细长的血刺，对准郑尘的眉心刺了下去……

　　“嘿嘿嘿！你还能坚持多久呢？”风潇潇手里拿着一个发射器一样的东西，咧着嘴带着一种十分恶意的笑容看着脸色颇为难堪的陶文昌，这个发射器之前风潇潇已经用过了一次。

　　那发射出来的如同暴雨一样的攻击，当时就把他给打懵了！

　　仅仅只是普通的飞针暗器伤害也就算了，那每一根针都具体有着穿透效果和粉碎效果！

　　被一根针扎到，就和被子弹打中差不多……不，比起被子弹打中带来的伤害更为的严重，若不是他有着特殊的保命手段，再那一次攻击下，他就要准备等死了，现在那一招保命的方式已经用过了，短时间内纵然能够强行使用出来第二次，但是使用了之后他基本上就不会剩下多少力量。

　　还不如不用！

　　他本来是想着那种威力巨大的暗器应该不会有第二个的，这种威力的造价不用怀疑！他若不是有着特殊手段，直接就死了，能够秒掉高端玩家的东西，哪怕是消耗品，价值也不会低于一些高级装备。

　　然而风潇潇用完了这东西后的下一刻，就仿佛打脸一样，再次那出来了一个一模一样的暗器！陶文昌都想要骂娘了！这娘们果然名副其实！在第二世界中就是一个土豪。

　　他不知道风潇潇还有没有第三个……唔，这东西就算是吸血鬼女人在这里，正面挨到了也要吃亏，说起来她怎么这么慢啊，到现在还没有解决对手？

　　不会要被干掉了吧？

　　他压下了心中的不定，悄然无息的联系了一下吸血鬼女人，得到了她的回复后，心情安定了几分，很快就能解决郑尘，那他也就马上能得到支援了，前提是风潇潇这个时间段里没有拿出来更危险的东西灭杀掉他！

　　不然的话，这一换一可是亏的很啊……至于郑尘，唔，果然就如第二世界的论坛上描写的一种针对郑尘的方式，现在的玩家对付他太吃亏了，想要顺利的解决他，最好的方式就是寻找一些强悍的原住民和他战斗！

　　这是一个方法，不过实行起来难度却不低，首先就是郑尘的位置并不是固定的，厉害的原住民也不是那么容易挑唆的，况且郑尘在原住民当中一直都是挺低调，根本没有太多招惹过什么势力……

　　目前已知的就只有郑尘当年出现没多久招惹到的艾迪鲁庭园了，两者的仇恨不算低，然而艾迪鲁庭园目前也不具有能够碾压郑尘的力量。

　　对付郑尘不仅仅要对付郑尘自己还有他身边的那些人……每一个都是硬茬。

　　“七八分钟吧。”陶文昌微微叹了口气，吸血鬼女人给他带来了个好消息，这个时候却不能露出太多的意外情绪，免得风潇潇发现了不对劲后，直接拿着各种强悍的消耗品砸死在自己！

　　他观察了一下四周，继续说道，“这个符文阵地中的符文陷阱用的也差不多了吧，要不然你也不会用自己的道具来对付我，我想跑的话，你还能拦得住我？”

　　“你试试啊！”

　　风潇潇轻轻的扬了扬眉毛，扯下来手边的一根引线，陶文昌纵然有防备，在突然暴增的重力中，身体也是不免的一顿，风潇潇已经趁机抬起了自己手中的暗器对准了陶文昌。

　　空气突然凝结，在进步攻击的风潇潇身体一顿，陶文昌赶紧冲出了重力场，微微喘了口气，心里忍不住又低声骂了一句，这里到底有多少符文陷阱啊！

　　明明很多地方都已经触发过了符文陷阱了，结果那些触发过的地方竟然还有！

　　“好吧，收回刚才的话，五分钟左右吧。”陶文昌一脸的阴沉，“不过我想知道……你还有多少替身人偶！”

　　他的话让风潇潇戒备了起来，陶文昌这段时间被她借助符文阵地压得很惨，但是之前被他坑了一次后，风潇潇也不确定他还有什么手段，毕竟一名高端玩家的底蕴也是不能忽视的，“反正多久我都不急，等郑尘回来你就死定了！”

　　令咒的力量依旧在流失着，其中有好几次都出现了高度的流失，意味着郑尘那里的战斗其实并不怎么顺利吧……她有点担心。

　　“我也想要这么说。”陶文昌轻轻的呼了口气，“看谁的从者厉害了！”

　　“留下吧！”一道光刃闪过，切断了一根电线杆，一道黑影从倾倒的电线杆处跳了下来。

　　徐易脸色不怎么好的盯着楚漓，他压根就没有想到这个女人竟然会这么离开，在楚漓战斗开始的时候，他就在暗处隐匿着，准备看情况寻找出手的机会，结果机会没有找到，盔甲人反而被她直接给瞬杀了，连让令咒力量发挥的机会都没有！

　　早知道之前就应该寻找一个墨镜了！要不然也不会再次被闪到眼睛！

　　“你什么时候发现我的？”

　　“一开始。”楚漓平淡地说道，向四周巡视了一番，“你的另一个同伙真厉害，我到现在都没有发现他在什么地方？”

　　“哼，你别想发现他了。”徐易有些忌惮地说道，这女人的实力很强，在刚才的观察中他就看出来了，楚漓十分会寻找目标的破绽攻击，只要抓住了机会，动用的就是雷霆致命手段！

　　看似朴实无华的攻击中，蕴含着的却是致命的杀伤力，同时她十分会运用幻象战斗，那种逼真的幻象，在一开始的时候，他都没有分辨出来。

　　这一点应该是依靠她的那名妹妹同契后的同契力量。

　　现在，徐易也不能确定自己面前站着的少女究竟是幻象还是本尊，是真的还好，是假的，那她的本尊应该就在附近伺机动手吧，真是麻烦！

　　“动手吧，看你的同伴会不会在危险的时候帮你。”楚漓淡淡地说道，“让我看看你们之间的合作有没有那么的……精诚！”

　　徐易脸色十分阴冷……

　　“这是什么？我的力量被控制了！？”细长的血刺堪堪刺破了郑尘眉心处的皮肤后停滞下来，短短崩裂，一起崩裂的包裹吸血鬼女人手上的血爪和身上的血色护甲，被她抓着的匕首因为少了血爪的防护，割破了她的手掌。

　　郑尘一转手中的匕首，匕首划拉一下，彻底刺入了吸血鬼女人的手心，造成这一切的根源就是这把带有强力封印符文的匕首！

　　此时此刻吸血鬼女人感觉到自己的血系力量全部的沉寂了下来，任她如何的驱动都只能泛起丝丝的波澜，她心有余悸，“这把匕首！”

　　匕首有着这样的力量，那么当时若是被刺到了，力量短暂被封，上面的雷电力量足够灭杀掉她了！好在这封印力量来得快去的也快，短暂的生效后她的力量就开始恢复了。

　　她挤出来了一个有些狰狞的冷笑，她抓着郑尘拿着匕首的手，将他甩到了一边，“这样就想打败我？不可能！！我马上就能恢复！”

　　一抹炽白的亮光从她眼下亮了起来……

　　“这是？圣炎！！？”


第556章 我能反杀……

　　吸血鬼女人惊恐的尖叫起来，比起雷电，从地下的那个弹孔中冒出来的炽白火焰让她更为的惊恐！这是完全克制她的力量！

　　充斥着光明属性的火焰一瞬间将她覆盖了起来，如果她的力量完好，这种火焰纵然能够给她带来不轻的伤害，却不会要她的命，然而现在她的力量被短暂的封印了起来，被封印的力量即便是在快速的恢复着，可是这段时间内足够这火焰把自己给烧成灰烬了！

　　此时此刻她哪里还不清楚自己是彻彻底底的被郑尘算计了一次，至于是从什么时候开始的，光属性的火焰是从地下的那个弹孔中喷出来的，也就是说当时郑尘对着地面连开两枪的时候就已经开始布局了！

　　甚至他的武器被打飞，一把枪一把匕首都如此巧合的飞到了这里，恐怕都是郑尘刻意为之造成的结果！

　　“等等……放了我，我愿意当你的仆人！”惊慌的看着郑尘毫无波动的面孔，吸血鬼女人急切的大叫着，短短的两秒时间，在没有特殊力量的护持下，这炽白的火焰已经给她带来的伤及根本的严重伤害了。

　　几根带有封印符文的金属钎刺入了吸血鬼女人的身体当中，将她即将恢复的力量再次的给压了回去，同时也表明了郑尘这个时候的决心。

　　吸血鬼女人惊恐的表情变得扭曲，“呃！啊！！我诅咒你！诅咒你啊！诅咒你永世孤独，永……”

　　诅咒？郑尘眉头一紧，左手甩出了三把飞刀夹在了手指之间，刺入了吸血鬼女人的身体，沾染在她身上的光属性火焰马上增强了几倍！

　　“硌！硌……没……用的！”怪笑着，吸血鬼女人盯着郑尘出现了火痕的双眼，艰难的吐出了最后一句话，瞬间变成了灰烬。

　　郑尘收拾了一下战场，吸血鬼女人并不是被火焰烧成灰烬的，而是自主的变成了灰烬……虽然她最后的结果依旧是被烧成灰就是了。

　　可是这过程不同，性质自然也不一样，诅咒这种东西当真是让人排斥，没有哪个人好端端的愿意沾染一个一听就是很恶毒的诅咒，而且似乎还是成功了的！

　　通过凤凰视觉，他看到了在吸血鬼女人变成灰烬的时候，四周的元素力量中多了一种看不出来源的无色力量色彩……不属于元素力量的。

　　这种无形的力量出现后马上就降临在了他的身上，不仅如此，吸血鬼女人变成灰烬之前，有什么东西通过刺入她身体的飞刀，传递到了他的左手上面，一滴泪痕状的血红印记。

　　看着这个多出来的东西，饶是郑尘也忍不住微微扯了扯嘴角，左手果然就是用来挡刀挡灾的吧。

　　多了这么一个印记之后，郑尘也暂时也感觉不出来自己身上多了那一些不同寻常的地方，毕竟以他当时观察到的东西，那无形的诅咒力量的确是降临在了他的身上，但是也有一部分是从他身上穿过后消失不见……

　　正常的情况诅咒力量应该会全部降临在他身上才对，消失了一部分也就是说自己之前的打断算是有点效果的？

　　稍稍的摇了摇头，郑尘忽略了这个有些自欺欺人的说法，既然是诅咒，当时吸血鬼女人有没有把话说完都没意义，说出来了最多也就是给他带来一些格外的压力。

　　压力这种东西……郑尘会在意一个死掉的敌人给自己留下的压力？

　　如果哪天她诈尸了重新跳到了自己的面前再谈压力吧！

　　抬头看着漆黑的夜空，郑尘微微眯起的双眼，借助着观察者的远视和没有关闭的凤凰视觉观察起天空。

　　过了一会，他眼里闪过了许些了然的神色，抬起了手中重新装填了子弹的线圈枪，对准了远方的陶文昌！

　　吸血鬼女人已经被解决了，之后该下手的当然是他！

　　“……怎么可能？”陶文昌有些愣神的站在原地低声说道，难道说吸血鬼女人之前是在骗他的不成，明明说马上就要胜利解决战斗了，然而在下一刻他得到的居然是吸血鬼女人的死讯！？

　　这到底是怎么回事啊！？被反杀了？

　　他在发愣，风潇潇却不会给他发愣的机会，她直接扯下来手边的引线后，迅速的向远处跑去！这个引线和之前的截然不同，属于大范围的攻击，他站着的位置即使不是出于被攻击的范围，却会被余波波及到！

　　黑火爆炸将陶文昌完全覆盖了进去。

　　其威力让快步离开的风潇潇都给冲出来了几个跟头，不过等了一会她手背上的令咒并没有产生反应，也就是说对方没死？

　　感觉要遭啊！

　　刚这么想着，风潇潇喉咙处猛的一紧，整个人被凭空吊了起来！

　　“呜！？”低呜着，风潇潇伸手抓向了自己的喉咙前方，碰触到的却是一团无形的障碍，任凭她怎么用力都无法撼动这团障碍，陶文昌一脸阴沉的从四周残留的黑火中走了出来，他的脚边有着一个如同蛇蜕一样的残骸，这个残骸正在被黑火快速的烧蚀着。

　　陶文昌身体呈现出一种不自然的棕红色，双眼却向外逸散着淡淡的淡蓝色碎光，因为窒息满脸涨红的风潇潇看到陶文昌这模样，额头顿时冒汗了。

　　她别的不说，在第二世界中就是见识多，陶文昌现在这种状态无疑是用了某种掉通过掉属性增强力量的东西！

　　至于是那种，仅仅通过表象看不好看出来，毕竟这种东西的种类不少的，使用了之后，外在特征都很相似，就比如双眼冒光这种情况，风潇潇就知道一种燃魂茶的玩意就可以达到这种效果！

　　那玩意喝了之后会燃烧自己的精神力量，在极短的时间内让精神力量成倍的放大并且无视力量消耗，可以使劲往死里输出！其效果堪称开挂……当然持续时间最多半分钟，这还是高品质的燃魂茶。

　　低品质的几秒！

　　副作用同样对得起这东西的强力效果，使用了之后绝对的掉属性！0～2点不等，掉多掉少看运气，反正掉0点的虽然也有，但风潇潇知道的也就那几个幸运儿，几率低的要死！

　　在这种状态下，若是对力量使用过度，更是会导致效果结束后直接死亡！

　　这是永久性的掉属性，也就是说是用了这玩意也就意味着变相的掉级……好吧，掉级比这个好多了！就是因为不掉级才让人对这东西十分的顾忌。

　　在第二世界中，升级越到后期进度就越慢，少一点属性，等级却没有减少，用原住民的说法，那就是损伤根基，潜力大减，冲击XXX境界无望什么什么的，基本上就是这个意思了。

　　陶文昌现在的这个状态明显是除去了精神力量方面的，还使用了身体力量方面的增强物品，这运气不好了，一下子就能损失4左右点属性……这种代价，他若是没能拿到最后的胜利，通过那个有限性愿望把自己的损失补充回来，那么就亏大了！

　　四点属性的损失，足以让一个高端玩家的面板属性拉到普通玩家一列了。

　　这也太拼了吧，到底是怎么回事，竟然会让他这么做……唔！

　　窒息感越来越强烈，思绪立即被打断的风潇潇颇为艰难的抬起自己拿着暗器的手，想什么呢，再不解决困境，她就要被活活掐死了！

　　陶文昌眼神稍稍的一动，一股大力从她手上传来，将她拿着的暗器击飞出去，她紧紧咬着牙齿，总算是体验到了当时楚汶的感受了！！

　　她想要使用自己的那些防护道具，但是从刚才到现在，这些防护道具竟然全都被压制住了，发挥出来的力量只能勉强的保护住她，让她避免被瞬间捏断脖子的下场！

　　那就只能拼一下他这种爆发可以坚持多久……十秒，还是二十秒？

　　关键是老娘坚持不了那么久了啊！！风潇潇心里狂吼着，再继续下去，她就不是因为窒息死亡，而是被捏断脖颈而死！

　　在她意识已经变得模糊的时候，施加在她脖颈处的力量突然消失。

　　“咳咳！唔……呃，啊！”捂着自己的脖子咳嗽着，风潇潇想要说点庆幸没死的话，但喉咙处的剧痛让她把这些话硬生生的憋了回去，伤到嗓子了！

　　瞥了一眼胸口处的多了一个拳头大小贯穿伤的陶文昌，风潇潇踉跄的跑到了掉落的暗器那里，“唔呃啊（去死吧你）！”

　　大片的银光将陶文昌直接淹没在其中，等到令咒上面闪动了一下后，她才彻底的送了口气，有些无力的坐在了地上，伸手在背包里摸索起来，嗓子疼，脖子痛，稍稍碰一下仿佛就要断了一样，疼痛的让她有些受不了！

　　摸出来一件治疗装备，风潇潇将其看清楚后，一脸烦躁的将其丢了回去，这个是需要咒语激发的，她现在根本说不了话，这玩意有毛线用处！

　　等到郑尘回到风潇潇这边的时候，看到她一脸庆幸的坐在地上，靠着墙壁，手里拿着一根棒棒糖吃的津津有味。

　　“我刚才就在想啊，他究竟是因为什么才那么拼……恩，果然是你赢了啊！”


第557章 能逆天不？

　　能够刺激到陶文昌，让他从稳扎稳打的状态变得急躁，肯定就是他的从者出现了异状，要不然也不用那么的拼，毕竟从者死了的话，他想要避免面对郑尘的攻击，就只能赶在郑尘的支援到来之前弄死她！

　　成功了，郑尘就没有战斗的意义，他就可以继续留下，留下就有着胜利的机会，死亡退场那就什么都没有了！

　　好在郑尘的支援来的还算是及时……恩，看到郑尘的时候，风潇潇也被吓了一跳，现在的郑尘实在是太狼狈了，身上的那一身衣服早已变得破碎不堪，斗篷更是断裂了一截，面罩只剩下十分之一的残片挂在他的脸上。

　　风潇潇上上下下的打量了郑尘一番后，直接确定郑尘这一身装备报废了八成，比起修复，还不如直接拿去回炉重造。

　　“你这也真是够狼狈的。”

　　“很麻烦。”郑尘说道，重新看向了天空后，对风潇潇说道，“用令咒增强我的力量。”

　　“哦……”虽然不知道郑尘是为什么这么要求的，知道郑尘不会去做一些徒劳的事情，风潇潇点了点头，也照着郑尘的要求做了起来。

　　有着令咒的力量增强，再加上外象力的增幅，一瞬间，郑尘的状态就提升到了极点，他拿着的两把线圈枪上面密布着密密麻麻的纹路，纹路持续了近乎三分钟才彻底的消失。

　　让风潇潇大感心疼，这段时间里，令咒里的力量可是一直在飞快的流失着，显然是郑尘用这力量去对着那两把枪做什么事了。

　　“你准备干什么？”风潇潇有些不解的问道，从郑尘对线圈枪进行纹路改造的时候，他就一直盯着天空看着，风潇潇也顺着郑尘的视线看了过去，很自然的什么都没有看到。

　　她眼里可没有郑尘双眼中出现的火痕，似乎是有着令咒的力量加成，郑尘双眼中的火痕是变得更加明显了几分。

　　“打人。”用着一种十分平淡的语气，郑尘盯着天空的一个方位，在一直被发现的时候，郑尘就在思索着对方究竟是用什么样的手段可以一直发现他的。

　　植物？这里是钢铁水泥城市，仅仅依靠植物又怎么可能如此全面的锁定他？

　　郑尘将视线放在了一直没有注意过的天空，通过凤凰视觉的观察，果不其然的发现了天空中的元素力量出现的许些异常，不是单一的一种元素力量不对劲，是所有他能看到的元素力量都出现了不对。

　　这是什么样的侦查方式郑尘不知道，仅仅通过观察元素力量的变化，不能了解到对方这个能力的本质，郑尘即便是发现了，也如同门外汉看黑客操作电脑一样，看着挺奇特的，模仿？

　　赶紧睡吧。

　　他不需要模仿，只需要看到正在操作电脑的“黑客”就可以了！那些元素力量的细微异常动向是基于某个中心点的，他不知道自己寻找的中心点是否准确，所以在对线圈枪中的子弹进行提升的时候，他干脆提升了两把。

　　即便是第一枪没能出现成效，他也不信对方在知道自己的能力被人找到了破绽后，还能安定下来！

　　“那祝你能打的准一点。”听到郑尘简明的回答，风潇潇一愣，随即就表露出来了支持的态度，在郑尘准备攻击的时候，她突然一个激灵，“等等！不会是楚漓她们吧？……呃啊！”

　　她愣着一张脸看着已经开枪的郑尘，有些无力的垂下了自己抬起了的手臂，就知道，哪怕是问了也是白问！

　　“不是。”

　　“……你都已经开枪了，再说是不是有点晚？”

　　“你问了。”郑尘淡淡地说道，双眼凝视着天空，这一颗子弹是郑尘特意调制过的，属性方面是重力和暗系以及土系的组合！

　　一种平时郑尘尝试的时候，成功率就特别低的组合，现在借助了令咒的加成力量，倒是顺利的做了出来，即便是如此，也用掉了郑尘接近三分钟的时间，没有别的原因，就因为难度实在是太高了！

　　“我很怀疑你跟我们的关系究竟有没有那么好……”

　　“没有和蕾她们那么好。”郑尘再次简明的给出来了回答，让风潇潇嘴角微微一抽，能听到他说实话那是最好，只是……这种实话实说为什么让人感觉有点火大啊，有种自己不如别人的感受，“你们会复活。”

　　“死多了就活不了了啊。”风潇潇揉了揉自己的额头，回头看下了郑尘开枪射击的地方，她眨了眨眼睛，揉了揉双眼，漆黑的夜空中没有太多的光源，她只看到了那里变得更黑之外，并没有什么……对吧？

　　这么想着，她飞快的从背包里摸出来了一个眼镜带了起来，在这个眼睛的特殊视觉加持下，夜色带来的漆黑感褪去了一大部分，纵然光线还有些暗，却不影响风潇潇在夜间看东西了，“别告诉我那玩意是黑洞！？”

　　天空中有着一个巨大的黑球，黑球呈现出一种漩涡的形态，风潇潇换了几个方位去看，每个方位看到的基本上都是一模一样的漩涡形态，天空中的一些瞟着的云朵被快速的拉向黑球，远处的最初移动的较慢，但是随着和黑球的距离接近，被拉扯的速度直线上升！

　　不仅如此，一些水泥碎块也被拉扯进了黑球当中，那些碎块来自于地面！

　　黑球仿佛一个无底洞一样，疯狂的吞噬着拉扯范围中的一切东西，明明吞下了很多物质，体积增长的速度却很缓慢，总之见到了这个黑球后，风潇潇的第一印象就是黑洞……

　　“黑洞？”郑尘回忆了一下这个词，废土中找到的一些文献中有这方面的记录，很少，“相似却不是，威力没得比。”

　　黑洞是密度无限大体积无限小，引力超强的存在，至于郑尘打出去的这个黑球产生的拉扯力量却不是纯粹的引力，而是重力和暗系力量融合后的力量，其中混入土系符文是为了多一个合适的承载前者的媒介。

　　浑厚即便是和其他力量发生冲突也不会有太大反应的土系力量最为合适了。

　　听起来组合的方式很简单，也就是三种符文力量的组合，这个组合符文真正的难点就在于调整重力的指向！想要达到那个黑球的效果，重力的指向就必须是那个由土系力量凝聚成型的核心，而不是脚下的地面，这个才是最难点。

　　“能比的话你就能直接上天了，没人敢拦你！”嘴角微微抽搐了一下，不知道该怎么评价郑尘说的话，是有自知之明呢还是不自量力？

　　现在，即便那玩意和黑洞没得比，不过直观的看起来依旧有够震撼人心的了，“那玩意能维持多久？”

　　“不知道。”郑尘直白的回答道，“核心什么时候超负荷崩溃，什么时候消失。”

　　土系力量凝聚成型的核心始终都是由着一个承载上限的，黑球疯狂吸附的物质能够加强黑球的核心强度，却加强的有限，被黑球吸附进来的游离积累起来后纵然会提高黑球的吸附力。

　　但暗系和重力力量吸附来的力量不可能马上就被暗系力量吞噬转换成暗系力量，多余的力量则会因为强大的吸附力被凝聚到一起，暗系力量的吞噬转换效率会随着多余力量积累而变得越来越慢，就如同吃撑了的人一样。

　　堆积凝聚起来的力量就成了黑球核心的负担，这个负担会越来越重，直至黑球的核心崩溃为止。

　　整个过程郑尘阻止不了，想要阻止除非有人用外力击溃黑球的核心，提前将其崩灭，崩灭的后果嘛……那些大量积累起来的游离能量可是很混杂的，少了暗系和重力力量的吸附和压制，大量混杂起来的力量突然得到释放的后果是什么？

　　当然就是一场华丽的爆炸了！

　　“呃……”风潇潇拉着一张脸，看着越来越大的黑球，体积快速扩大了一部分后，后续的扩大速度就越来越慢了，可是……依旧吓人啊，风潇潇就在想，若是这玩意能够保持核心不崩溃的话……能逆天不？

　　“不能。”仿佛看出了风潇潇的想法，郑尘继续说道，“即便是核心能够承担足够的负担，但是里面积累的越来越多的格外力量不可能被一直压制。”

　　所以有着这两种不可能打破的局限性条件下，黑球的威力不可能无上限的提升。

　　核心强度的局限性暂时弥补了，后者又会成为重大弊端，后者的弊端消除了……核心强度的问题又会出现！这毕竟不是真正的黑洞，也和黑洞沾不了太多的边，最多就是形态相似，因此核心的强大再高，在黑球的力量不断累积下，迟早也要被压垮。

　　两个局限性就是一个死循环！

　　“哇哇哇哇！天空上的那玩意是什么鬼东西！？”楚汶的背影浮现在楚漓的被后，看着天空上的黑球大叫着，黑球出现的地点就在她们不远处，所以这里受到了极大的影响，她还好，楚漓在那越来越强的吸附力量下，仿佛下一刻就要被扯走一样！

　　相反徐易的情况还好一些……


第558章 不给你吃……

　　楚漓面对黑球的吸附力保持的状态比徐易差，不代表她比徐易弱，她是走的技巧型的路线，所以面对这种颇为不讲理的AOE影响时，才显得有些无力。

　　同样的，徐易也颇为惊愕的看着天空出的那一个黑球有些发愣，没记错的话，那个黑球的位置就是他的同伴藏身的地方，现在那里出现了一个这样的东西，显然是遭到了攻击，这……到底是怎么回事？

　　来自于郑尘的？看着这个黑球，徐易自认如果被卷进去了是没有任何逃脱的机会！除非是一些主修魔法类型力量的高端玩家，他们的身体不强，但是放出来的攻击实打实的是炮台级别的。

　　黑球持续了大概两分钟的时间，其中的核心就彻底的承担不住大量堆积的游离能量带来的负荷，硬生生的被挤碎后，少了集中凭依的暗系和重力融合的力量也瞬间溃散，被挤压在一处的各系游离能量在这一刻全部的爆发了出来。

　　那是一种和火焰爆炸完全不同的爆炸，爆炸的核心处呈现出一种无暇的白色，核心之外的爆炸色彩却是十分炫丽的彩色，并且没有过多的常规爆炸的产生的冲击和气浪。

　　看着这爆炸，楚漓的眉头微微的皱了起来，如果说之前的黑球是大威胁的话，那么这后续爆炸的威胁更大！

　　面对黑球的时候，只要不是太倒霉，直接被卷入了黑球的主要范围，努力一点还是能够摆脱那吸附力，逃脱黑球的影响范围，当然距离越近越危险就是了，被扯进了黑球当中的话，想要脱离那就难了。

　　这还只是一个开端，后续的爆炸……实在是强的特殊！

　　通过她的观察，那些爆炸后的炫丽彩色不仅仅是好看，其中的凶险程度极高，那些色彩全都是不同系的力量积累的太多，哪怕是爆发出来了，也不能立即消散，这种原因才会出现这种色彩。

　　那些色彩现在是完全交织在一起的，每一种不同类型的元素力量在交织的过程中每时每刻的都在产生剧烈的冲突，系别没有太大冲突的力量会产生排斥，被排斥走的力量自然会和相克的力量接触，接触的后果就是简单粗暴的爆炸……

　　也就说这炫丽的爆炸色彩中每时每刻都在进行着极高密度的小规模爆炸，冲击和气浪的过小的问题也是基于这种原因，高密度的小规模爆炸产生的复数冲突让大部分的冲击和气浪来不及扩散出去，就被抵消或者掩盖。

　　这却不丝毫影响其中的威力，就像是平静水面下的汹涌暗流，总之不能及时逃出这个爆炸范围，受限其中后，基本上可以理解为一个人身上缠绕了十几万响，并且点燃了的大雷子鞭炮带来的后果。

　　威力纵然夸张，只是这两分多钟的前戏时间……足够让很多人面对这种攻击跑到一个安全的距离了。

　　“啊……真是漂亮呢。”风潇潇托着自己的下巴，眼神有些迷离的看着远处炫丽的多彩爆炸，连手背上的令咒闪烁了一次都没有发现，“比我看到过的最美的彩虹都要好看……”

　　“你那把枪里的也是这种子弹？”

　　“是……”郑尘说着，稍稍的抬了抬线圈枪，避开了风潇潇扑过来的双手，她带着一种十分期待的表情眼巴巴的看着郑尘，“给我一颗好嘛！咱俩换换如何？”

　　说着她拿出来了一个具有着十分危险气息的圆球！“换你十个如何？”

　　“一个。”郑尘褪出了线圈枪里的圆形弹丸，“借助令咒的力量我才做了出了，其他时候很不好做，威力也没这么大。”

　　“唉？”风潇潇疑惑的眨了眨眼，“符文的事在你手里还算是事？成功率多少？”

　　“百分之一以下……”

　　“你逗我？”

　　风潇潇自然是满脸的不相信。

　　“事实就是这样。”郑尘也懒得多去辩解，成功率就是如此，哪怕是郑尘每一次制作的过程完全的一模一样，但是成功几率就是上不去，能成功还是因为偶尔出现的“灵光一现”的情况，郑尘抓不住那种感觉，而且这种组合符文得消耗还很大。

　　基于令咒的力量，这个成功率是变高了，同时让正常也隐隐约约的感受到到了这“灵光一现”的感觉，可以的话他倒是想要一直尝试下去的，只是这样做……令咒的力量却承担不起。

　　“比我手里这玩意的几率还低啊。”风潇潇微微咧了咧嘴，“就这样吧。”

　　她很清楚自己肯定是没有任何机会破译郑尘手里的这颗“黑洞”弹丸了，连郑尘这种符文使用大师都不能保证成功率，起制作难度可想而知。

　　总之留着当收藏品也行啊！

　　不仅如此，闲着没事的时候还能在小镜面前显摆一下，调一调伪萝莉的胃口，刺激一下她……哼哼～

　　“我觉得我们现在可以谈谈合作了。”等到了天空的炫丽爆炸彻底消失，四周重归黑暗后，徐易语气有些不平静地说道，随着黑球的爆炸，他那个十分倒霉被完全卷入了黑球中的同伴十分勉强的给他传递过来了一段信息后，就直接被黑球爆炸给灭杀掉了。

　　首先是这个黑球的威胁性！无论如何都不能被卷入黑球当中，处于黑球的吸附边缘还算是有机会脱离，一旦被扯进去了，哪怕是有着防护让自己免去第一时间被撕碎，但之后也别想顺利出来了。

　　黑球会不断的吸附外来的能量，包括被吸附进去的生物，倒不是说这种吸附能够直接打到抽蓝的效果，而是进去后想要保证自己的安全必须要撑起防护，防护是需要消耗自己的力量，而且还是外露的形式，自然属于黑球的吸附范围。

　　防御黑球的吸附和重力也要消耗防护的力量，不仅如此，想要的能量攻击也是极难的，黑球中虽然不缺乏特殊能量，但是想要利用压根不可能，舀水容易，舀冰的话呢？

　　不仅不能利用黑球内吸附积压的力量，自己的力量一旦放出，马上就会快速的流失被抽走，总之就是在力量层次没有达到一定高度后，除非是肉身超强可以无视黑球的吸附力和重力的存在，或者是有着极特殊的转移手段的存在之外，其他人进去了就等着被慢慢的磨干力量，被后续的爆炸炸死吧。

　　要么就是根本坚持不到最后的爆炸就因为力量耗尽，被撕扯挤压成渣渣。

　　“不需要。”楚漓语气平静地说道。

　　“你觉得你在这种攻击下能活下来？”徐易沉声问道，现在没有了援助，从者又没有了，他的胜算已经被拉低到了极点！

　　“越是强大的攻击，限制就越强，即便是面对这种攻击，只要不是被直接命中，被伤到的可能并不高。”黑球最初出现的时候，只有堪堪一米左右的直径而已，算上那扩散的黑色漩涡，整体直径只在三米开外。

　　即便是后续的扩大，黑球的大小也只是扩大了两倍多一些，会显得夸张也只是那扩散的黑色漩涡波及的范围太大，黑球保持的末期阶段，黑色漩涡的覆盖直径已经扩张到了二十倍以上！

　　随后黑球就出现了泄露出彩色光辉的裂痕，裂痕出现不到两秒的时间，便是那炫丽的爆炸，不是距离黑球太近，或者干脆被黑球贴脸，就有很多应对的机会。

　　“那就是没商量了？”

　　“当然。”楚漓平静回答道，捋了捋之前被吸附力量拉扯的凌乱长发，重新抬起了手中的纤细长剑。

　　“你会后悔的！我们继续打下去，根本就是给他创造机会！最后便宜的还是对方！！”

　　“没关系。”楚漓脸色丝毫没有变化，根本不为徐易的话所动，原因……也没必要给他说清楚。

　　徐易的脸色更难看了，他左右观察着，心里已经有了退意，战斗？继续打下去的话，他都不需要别人保证就可以肯定郑尘一定会趁机出手！

　　至于他先针对谁徐易猜不到，也不想去赌一把，郑尘挑楚漓出手，这是好事？

　　那之后就剩下他只了该怎么办？

　　郑尘对他先出手……啧！为什么不先打自己对面的那个女人？

　　不仅如此，更让他感觉到可气的是自己面前的这个女人竟然从兜里掏出来了一袋巧克力吃了起来？

　　“唔，忘记了，你应该好几天没吃过东西了对吧？”楚漓看了看喉咙微微动了动的徐易，解决这块巧克力之后，又拿出来了两粒牛肉干，语气有点起伏，“不给你吃。”

　　围观者的楚汶当场就喷了，忍不住揉了揉自己的双眼，这还是自己的老姐吗？这种语气是什么鬼！？被什么东西附身了吧！

　　“……”徐易双眼稍稍睁大了两分，一名面容清冷的少女说出来这种似乎有些傲娇的话，让他顿时就感觉到了强烈的违和感，这股违和感刚一出现就不可不免的被放大起来，导致他情不自禁的有些失神……

　　很短暂的一瞬间，但这一瞬间他却感受到了一种身体被撕裂的剧痛！！

　　低头看了看，他的胸口处被轰出来了一个成人巴掌大小的窟窿！


第559章 真身

　　“……精神影响！！”徐易紧咬着牙关，艰难的吐出来了这么一句话，中了这一枪之后他就意识到自己完全的失败了，贯穿伤是致命的，更致命的是贯穿伤中附加的雷电攻击！

　　附加的雷电伤害直接将他的内脏全部的碳化破坏，这一枪毫无疑问就是郑尘打的，中弹后他马上明白了一些事情，盔甲人会被那么“容易”解决，恐怕也是因为对面这个女人隐藏的精神系力量了。

　　他都能够在防备着对方的情况下，悄然无息的中招，那么若是她使用精神力量强攻的话，只要有一瞬间的效果，也足够让楚漓在当时的拼招时，获得绝对的胜算了！

　　“原来你们也是……一伙的。”不管怎么说，之前的时候他一直都在戒备着四周，就是为的防备郑尘的袭击，没有楚漓用的这一招，这一枪即便是能够给他带来伤害，也不会是现在这种致命的！“看走眼了。”

　　“你想多了。”

　　等到徐易化光消失在这片战场之后，楚漓才开口淡淡地说道，心里倒是也有点疑惑，郑尘刚才出手的话，最好的选择目标应该是她才对，她的威胁要比徐易更大一些。

　　“呃……别这么看我啊。”看着郑尘用一种不含情感的视线盯着自己，风潇潇稍稍的后退了两步，手背上的令咒闪烁着即将发动的淡红色光芒，过了一会，她彻底受不了郑尘的视线后，有些无奈的探了探手，“好吧，我隐瞒了一些东西，这东西的确是可以强制性控制你的行动……但我也没强制要求你做什么……恩，刚才的攻击除外！”

　　“再有一次，我立即放弃战斗。”郑尘语气冷了下来，刚才他是准备攻击楚漓的，楚漓有着同契武器，威胁方面明显要比失去了同伙的徐易大一些，选择哪个已经不用说明了。

　　但是在那个时候风潇潇动用了令咒的力量，使他无法攻击楚漓，最终只能掉转枪口，抓到了徐易走神的那一瞬间带来的破绽，给他来了一个致命一击。

　　“你也可以强制控制我的行动，让我自杀，但是只要没有我，你出去的那一瞬间一定会死。”

　　“……”风潇潇嘴角微微抽了抽，谁想死？她可不想当那把匕首的第一个实验品！“我保证，当真当真不会再用令咒做格外的事情了！”

　　她也很清楚，郑尘是绝对难以容忍一而再，再而三发生的事情，事不过三……估计真的再有一次，那无论如何，郑尘都会翻脸了，没想到自己也有当猪队友的时候……风潇潇心里忍不住苦笑了一声。

　　“刚才没把我当做目标，是准备来一个正面对决吗？”楚漓看着四周破败的场地，焦痕，刮痕，碎裂痕迹，以及残留的熔岩地都证明着这里之前是饱受摧残，“就剩下我们了？”

　　“呃，没错。”风潇潇挠了挠头，感觉到郑尘身上的排斥感，微微咧了咧嘴，“我可是给你个大人情了，考虑下认输如何？”

　　楚漓很聪明，注意到郑尘和风潇潇之间有些僵硬的气氛，她马上意识到了很多事情，刚才恐怕不是郑尘没有把她当做主要目标，而是因为风潇潇的介入让郑尘没有那么做而已。

　　用的手段肯定也是郑尘相当反感的，不然怎么会有现在的气氛？

　　“你也不必这么做的。”楚漓罕见的笑了笑，风潇潇平日里做事有些跳，但是作为闺蜜……能做到这种地步，已经可以说是铁杆闺蜜了。

　　“喂喂，不要用这种我好想做了多余事情的语气啊。”风潇潇有些纠结的后退了一段距离，“真的不考虑一下我的建议？”

　　“我不想什么都没做就直接放弃。”楚漓回答道，就像是当初带着那张传送卷轴寻找郑尘的时候，明知道就算是有着郑尘难以拒绝的东西依旧会失败的情况下，她依旧去找郑尘了。

　　没可能是没可能，但是不去做那就是完全没有任何的可能了。

　　“那好吧。”风潇潇微微呼了口气，手上的令咒亮了起来，“我做的够多了，接下来可就是为了我自己啦！”

　　“恩。”楚漓轻轻的点了点头，手中的细剑轻轻的嗡鸣一声，她同样使用了令咒的力量，因为楚汶和她是同契状态，所以令咒的力量基本上全都是提升同契武器的。

　　郑尘默不作声的收起了手中拿着的线圈枪，将其重新放入了枪匣里面，一把飞刀被他迅速的甩了出去，冰制的飞刀带着破空声迅速的接近向楚漓。

　　试探性的一击自然落空，楚漓只是很微小的动了动身体，毫无多余的动作便避开了飞刀。

　　“可惜不是白天，光线实在是太弱了。”楚汶的幻影抬头看着夜空，夜空中只有星光，然而那些星光根本不能给这片战场带来太多的光源，在光源充足的环境里，她的力量更容易发挥，对于楚漓的增益也更强！

　　“光源不是问题。”楚漓轻轻的一甩长剑，她们的上空马上多了一颗明亮的光球，光球驱散黑暗，将附近的一大片区域全部的照亮！

　　远处观望的风潇潇赶紧取下了自己带着的眼镜，现在她已经没什么事了，要做的就是等待……等着郑尘和楚漓分出胜负，至于亲手上去协助什么的，唉唉，还是算了吧，现在就当做是一名吃瓜子的围观群众好了。

　　这么想着，她真的从背包里摸出来了一袋瓜子。

　　视线从天空的光团处收了回来，郑尘并没有直接干涉那团光球，干涉了也没意义，那就是一团由光系力量凝聚成的光源，实际上蕴含的力量并不多，持续个几分钟就会消失，属于极低消耗的方式。

　　也就是说郑尘破坏了一个，楚漓马上就能够弄出来一个新的，对于她还不会有任何的消耗，他现在有着令咒的力量加成，变成了同契武器的楚汶自然也有！

　　一把锯刃刀被郑尘塑型了出来。

　　喔？这是打算用近战的方式吗？远处围观的风潇潇忍不住想到，联想到楚汶的能力后，她也不好奇了，郑尘选择的战斗方式并没有任何的错误，现在他面对的楚漓可能就是一个假象，用枪去战斗，免不了会枪枪落空，重新装填子弹和刻印符文对郑尘都是格外的消耗。

　　近战算是一个很好的选择了，当然……用地图炮的方式估计效果会更好？

　　风潇潇自顾自的摇了摇头，算了，反正自己也不是专业战斗人员，郑尘不用哪种方式可能还有着别的原因。

　　“姐，有把握吗？”眼见郑尘切换了战斗风格，楚汶问道。

　　“没有。”楚漓低声说着，郑尘并没有系统性的完整战斗风格，他的战斗方式充斥着随机性，别看他现在准备了近战武器，但是战斗中突然用别的方式实在是太正常了。

　　她并不知道郑尘会在下一刻突然就露出了什么格外的新手段，“来了！”

　　盯着率先动手的郑尘，楚漓眼神一凝，细剑轻盈的迎向郑尘，却不打算和郑尘的武器碰撞，郑尘手里的锯刃刀长度比起她的细剑还要长一点。

　　这就体现出来了郑尘对战斗把握的高度了，就这长了这么一点，便完全封死了她以攻代守的可能，这把锯刃刀十分的纤薄，灵活性方面肯定很强，走轻盈路线也不好应对他。

　　面对楚漓的刺击，郑尘的攻击轨迹没有丝毫的转变，俨然就是一副以伤换伤的态度，楚漓立即撤手，稍稍的后退了一步，而郑尘则是继续向前压迫着她的后路。

　　只是楚漓依旧轻飘飘的避开了郑尘的后续几次攻击，哪怕是郑尘的锯刃刀尖端甩出去了几道火刃同样落空！

　　这种身法真虚幻……多次攻击无果之后，郑尘心里已经开始思索着应对的方式了，楚漓的移动身法有种轻盈如风的感觉，郑尘的攻击就像是开着的吹风机，楚漓则是被吹风机的风口对着的薄纸……还没有接触到她，她就已经借力被“吹”走了。

　　不能强攻，强攻的手段基本没有任何的用处，既然如此，那就范围攻击？身法厉害固然不会被攻击到，但她依旧受到身体的制约，遭受一次的攻击可能就会让她失去战斗能力，技巧型的战斗方式容错率很低！

　　见楚漓再次避开了自己的攻击，郑尘一翻手腕，锯刃刀刺入了地面，大片的雷光从崩裂的地面冲出，向四周扩散游走，楚漓灵巧的穿梭在这些雷电的缝隙当中，几把冰飞刀在她的一次移动后，从几个方位夹击向她，四周游走的雷光更是封死了她的后路。

　　叮叮叮……

　　接近楚漓的冰飞刀被她挥剑弹开，她弹飞冰飞刀同样用了特殊的方式，将冰飞刀弹飞后，冰飞刀的符文才被激活，这个时候已经晚了！

　　她的真身已经暴露。

　　通过楚漓的防御，确定了这一点的郑尘立即抽刀，对着她劈了下去，这次的攻击是动用了锯刃刀中唯二的火系符文，扇形爆发的火系攻击，足以完全封死她的位置了，她能避开，那就意味着楚漓还有十分迅速的移动方式，避不开那就是她失败的时候。


第560章 限制

　　火焰覆盖在锯刃刀的那一刻，另一个楚漓突兀的出现在了郑尘的身后，细长的剑身刺向他的后心处，毫不犹豫的，郑尘当即变招，锯刃刀对着周身横扫，火圈从他身边扩散出去，逼开了一切接近他的存在！

　　楚漓等到火浪完全消失之后，楚漓轻轻的咧了咧嘴角，郑尘的谨慎程度在她的预料之中，刚才的两个她全都是假的，当然若是郑尘不防御的话，那他身后的幻象就能转变成“真的”。

　　“姐，他如果一直用清场类型的攻击，对我们来讲很不利吧。”楚汶低声问着楚漓。

　　楚漓点了点头，“的确，即便是能够护持好自己，不过幻战法就无法保持了。”

　　一旦本尊做出来了特别的加护方式，就会从幻象中暴露出来。

　　郑尘目不转睛的看着楚漓，现在的她同样无法让正常确定她是真的还是假的，对付摸不清对方位置的敌人，最好的方式就是持续的使用大范围的攻击！

　　然而这样依旧有缺陷，那就是对方只留下一个幻象在这里战斗，本尊却早就脱离了他的攻击范围之外，就和看戏一样看着自己对着空处甩大招。

　　太过强悍的攻击也有必要保留一下，对付楚漓不像是对付其他的敌人那样，直接吓死手就可以了，如果这个时候选择下死手的话，郑尘不觉得能够得手，风潇潇又不是瞎子！

　　他现在可不相信这个女人的保证。

　　还点靠自己。

　　“他怎么了？”看着郑尘有些发呆，楚汶忍不住说道。

　　楚漓稍稍的摇了摇头，“我觉得……我们和他很快就要结束了。”

　　此时此刻她和郑尘之间的距离已经不足十米了，而郑尘到目前为止依旧没有发现她，她只需要一次攻击的机会。

　　“呃，她能发现我们？”

　　“不清楚。”楚漓在心里低声说道，宛如渡步一般，已经来到了郑尘身旁不足三米的地方了，依靠着精神系的力量，她在接近郑尘是，很大程度的屏蔽了郑尘对她的感知力。

　　其他方面却丝毫没有变化，因此郑尘想要察觉到不对劲很难，彻底的将郑尘纳入了攻击范围后，她手中的剑锋对准了郑尘的后心处，接下来只要一击……

　　郑尘的动作这个时候也发生了改变，被发现了？

　　还是他在这最后一刻察觉到的危机？楚漓双眼一凝，精神攻击当即发动，莫名感觉到危险的郑尘直接忽略了不远处的楚漓，准备看向危机传来的地方时，脑海里轰然一震。

　　整个人瞬间丧失了对身体的控制能留，这个瞬间郑尘毫不犹豫的驱动起了观察者的幻视效果！

　　即将攻击的楚漓同样感觉自己的脑袋仿佛被什么东西重重的锤了一下，一种影响精神的效果碰撞在了她特有的精神防护上面，郑尘的意志力有多强？

　　这个从风潇潇平日里的讲述还有以前关于他的经历中就能看出来，很强，精神攻击对于意志力强大的人来讲，效果会削弱很多，同样的意志力也会影响精神力量方面的威力，哪怕是郑尘现在的这个精神攻击是借助道具放出来的。

　　但本质上驱动的还是他的精神力量！

　　他没有精神能力者的特有的精神系天赋，但不意味着他的精神力量强度就低了！

　　这转向她的精神攻击刚刚突破她的精神防护就戛然而止，力量消耗殆尽，精神防护和她本身的精神力量有着深刻的联系，若是没能击破精神防护，还不会给她带来太大的影响，但是精神防护已经被击破了，她的动作不可避免的一顿。

　　恢复正常时，郑尘已经抛开了还没有充能的锯刃刀，干脆的动用了冰力量，令咒的力量不仅加强的他的实力，连恶魔之粹的力量也得到了提升，在制造冰的方面，郑尘已经可以发挥出来几倍的效率。

　　两把冰矛瞬间在他左右手中成型，对着面前的空处扎了下去，冰矛的尖端蕴含着暗系的力量，直接将面前的虚假空白撕裂，楚漓的身影这次直接暴露在了郑尘的面前。

　　稍稍的避退了两步，郑尘双手中的冰矛落空钉在了地上，攻击失败，他果断的撤手，两把新的冰矛再次的出现，得势不饶人的向楚漓迫近着！

　　这次是她的失误让自己把她的本尊逼迫了出来，若是就此放跑了她，之后就难找到这样的机会了，机不可失，不能让她有再隐藏的机会！

　　大片的冰矛不断的在地上扎根，这个过程中，楚漓的身影一分为己也没能避开郑尘的锁定！只能产生少许的迷惑和佯攻效果。

　　幻象的武器上凝聚着光系力量也能做出实质攻击的。

　　至于为什么无法摆脱郑尘，楚漓察觉到了郑尘双眼中多出来的一圈火痕，这是……他以前没有展露过的某种眼瞳类型的能力？

　　后退的步伐微微一顿，楚漓稍稍的向前踏了半步，这半步让她背后直接贴上了两根冰矛，免去了被钉在地上的下场，看着四周密密麻麻的冰矛，这些冰矛占据的位置，很大程度的影响到了她的身法。

　　郑尘也在刻意的将她逼迫向那范围越来越大的冰矛当中。

　　叮叮叮叮……

　　如同格挡一般，细剑点在了几根即将落下的冰矛上面，楚漓继续发挥着灵巧诡异的身法避开了郑尘的攻击，她稍稍的呼了口气，她的身法纵然很厉害，然而和操控幻象展露出来的同类型身法却有所不如。

　　幻象可以做出来一些格外的，常人难以做出来的诡异动作，本尊想要做到这一步却容易扭到身体，那些动作都已经超过了这套身法的极限。

　　所以郑尘无法适应幻象发挥出来的身法，却能够慢慢的适应本尊展露出来的身法，不能在这样继续下去了，一直被动下去，迟早会落败的，依靠对光线的感知她可以预判郑尘的动作，然而随着郑尘对之后的攻击修正，以及地形的限制，她发现自己回避郑尘的攻击越来越难。

　　红色的身上突然闪烁起来明亮的光芒，实质一般的光线瞬间将郑尘和她笼罩了进去，楚漓脸色稍稍的一变，郑尘竟然没有受到强光的影响！他一直都在防备这个。

　　扩散的强光停止了扩散，转为收拢，收拢的光线将她手中的纤细长剑镀上了一层淡淡的光影，“浮光……”

　　咦……楚漓什么时候会给自己的招数起名字了？她好像没有这个貌似有些犯二的习惯吧？戴着墨镜的风潇潇吃瓜子的动作稍稍的一顿，凝神盯着楚漓接下来的动作，会是什么样的攻击呢？

　　她看到郑尘钉在地上的大片冰矛上面泛起了点点的光亮！这些点点光亮出现的地方全都是在郑尘的盲点，让风潇潇看的有些担心了，郑尘不会因为这种忽略出现失误吧？

　　随即楚漓露出了几分惊愕的表情，她发现自己的动作在准备攻击的时候变慢了！不仅仅是动作，包括自己的反应能力甚至思维速度都受到了影响！

　　“妹妹……你感觉如何？”

　　“我似乎被什么东西束缚住了，变得好慢。”通过同契的联系，本应该瞬间传递完毕的话，却耗费了足足半秒的时间！

　　这已经不是简单的限制性影响了！正常的限制能力能够影响到被施加者的反应能力或者身体速度，但对于思维的影响却是没有的。

　　郑尘使用出来的限制能力却出现了这种效果！

　　不仅如此，楚漓还发现那本应该瞬间爆发的光点却以一种“缓慢”的速度张开着，不仅连她的速度都给限制了，就连她之前预设好的攻也给限制住了！

　　这究竟是什么能力？

　　“咦？怎么回事？”风潇潇有些疑惑的眨了眨自己的眼睛，低头看了看自己手背上的令咒，之前令咒的力量消耗还算平缓，这个时候里面的里却疯狂的消耗起来！

　　不久前的剧烈战斗已经消耗了令咒中积累的大部分力量，这个时候以这种消耗速度，十秒内里面残留的力量就会被彻底消耗殆尽！

　　取下了自己带着的墨镜，风潇潇使劲揉了揉自己的双眼，确定自己没有看错，冰矛的笼罩然为中出现了一个淡蓝色的罩子……很淡的一层，基本上不影响她的观看。

　　但是里面的事物表现的却很奇怪，仿佛静止了一样，特别是郑尘的动作，看起来就如同电影掉帧一般，前一刻还是抬手，下一刻就变成了伸手插兜，再次转变就重新变成了抬手，不同的是这个时候他抬着的手中多了一个圆球……她给郑尘的！

　　如果这样还不算异常的话，那明显就是楚漓算计好的爆发攻击又如何？

　　冰矛中的光点在她眼里也是掉帧一般的扩张着，开始是芝麻大小，随即变成草莓……油桃……苹果，反正扩张的速度十分缓慢就是了。

　　郑尘手里拿到了那个圆球后，那些光点才扩张到了一个洗脸盆的大小，楚漓更是如同木头人一样，透露着疑惑的眼睛眨也不眨的看着郑尘。

　　这到底是怎么回事啊！郑尘什么时候有这么强悍的能力了！？风潇潇手里的瓜子袋掉在了地上。


第561章 区别有多大

　　“……”楚漓看着郑尘手上的那一颗圆球，她这个时候看到的事物比起风潇潇看到的“掉帧”更为严重，风潇潇看到了郑尘拿出来这东西的三段变化，而她却只是“一眨眼”的时间。

　　一眨眼的时间中，她还看到了自己预设的攻击手段才扩大了一点，自己的攻击自己最为清楚，一眨眼的时间足够那些光点全部的爆发，将郑尘淹没在其中了。

　　第二次眨眼的时间里，那些光点再次扩大了一倍多，郑尘这个时候的动作却是一个把头扭回来的样子，他在观察那些光点！

　　郑尘看到的和风潇潇还有楚漓等人看到的完全不同，他并没有受到任何的减速，一切的动作都是正常的！所以他清楚的看到那些光点慢慢的变大，这些光点全都是呈线状爆发的！

　　一旦接触到的话，就会被那些密集的光丝刺穿，不用怀疑这些细小的光丝展现出来的杀伤力，一根两根刺到身上或许不会有什么太大的伤害……刺穿的话，哪怕是一根针也能带来极大的痛苦了。

　　况且这根本就不是一根两根的意思！

　　郑尘估算了一下，按照这些光点的分布，等到自己察觉到了，大概也没有机会转移到安全范围了，这些光点分布的十分精确，全都在他的盲点当中，即便是能够第一时间抵挡住，他的面前还站着楚漓呢！

　　不过现在已经没有关系了，光点爆发的速度越来越快，可真正要接近到他还需要几秒的时间，这一段时间足够郑尘做很多事情了！

　　郑尘将手里的圆球举在了楚漓的面前，向后退去，这颗圆球脱离他的手之后，呈现出极其缓慢的速度向下坠去，下坠的速度很慢！

　　完全退出了圆球的杀伤范围后，圆球才堪堪下落一点距离。

　　在楚漓的眼里就是这颗圆球有些突兀的出现在了自己的眼前，而郑尘已经退到了十几米以外的距离，并且竖起了三根左手指，右手上拿着一把冰飞刀，意思已经不言而喻了。

　　他在给自己考虑的时间……三秒思考时间？她只感觉自己重新眨了下眼睛，郑尘就变成了即将收拢第二根手指的动作，在她现在的思维速度中根本就没有所谓的三秒，更没有时间去思索格外的应对方式。

　　不用怀疑，在她主观中的下次“眨眼”时间，那把冰飞刀就会飞过来引爆这颗风潇潇制作出来的毁灭球体！

　　该做决定了……

　　“啊～哈～还没有结束吗？”揉了揉自己的眼睛，小镜揉了揉自己有点疼痛的耳朵，看了眼时间，唔，似乎有点早，扭头看了一眼风潇潇她们，也不知道她们打的如何了。

　　既然醒了干脆登陆论坛看一看吧，她又揉了揉眼睛，带上了自己的游戏头盔，也亏这玩意有点黑科技的成分，和手机等通讯工具有些去不饿，要不然的话在飞机上也不好用。

　　第二世界的论坛上面置顶的一个帖子立即吸引到了她的注意力，小镜重新看了看，确定自己没看错，最后一次战斗结束了？

　　她马上点开了这个帖子看起里面的内容，之所以会这么快有消息，原因就是战斗结束后系统给那些参与者们发布了一次通告信息。

　　至于究竟是谁胜利的，却没有公布出来，这个置顶帖子下面除了一些围观性质的回复只为，还有一些特别的，就是一些试图寻找最终胜利者的回复。

　　性质很杂很多，有些事准备商谈的，有些就是赤裸裸的威胁！

　　毕竟系统没有公布最终胜利者的身份，想要找到他们需要一段时间……但也只是一段时间而已，想要挖出来最终战斗中的参与者并不算困难。

　　看完这个帖子后，小镜微微撇了撇嘴角，真是什么人都有，得到了那个有限性愿望后不赶紧用了，还等着你们不劳而获？

　　之后她又看了看其他的帖子，怎么说呢，最终战斗中的唯一明面透露出来自己身份的那名参与者也被淘汰了，对方相当“愤恨”的言明自己之所以被淘汰了，那是因为那里有着两名可能私下就认识的参与者相互合作，设局的缘故！

　　至于他是第几个被淘汰，恩，没有公布。

　　取下了头盔后，小镜看着一双直勾勾盯着自己的眼睛，差点惊叫起来，如果不是被捂住嘴巴了的话。

　　“别叫别叫，你就不怕被丢出去啊？”楚汶对着捂着小镜的嘴巴，轻轻的嘘了一声。

　　“……赢了输了？”小镜翻了翻白眼，拍开了楚汶的手，好奇的问道。

　　“输了。”楚汶微微扯了扯嘴角，有点郁闷，“那家伙隐藏的手段真多！”

　　郑尘最后用出来的限制手段可是将她们吃的死死的，来自于小镜手里的圆球让她们知道一旦那玩意爆发了的话，她和自己的姐姐绝无幸免的可能。

　　那玩意爆发出来的毁灭力根本就不是能够防御下来的！而且郑尘还留给了她们“充足”的考虑时间，不然在限制住她们的第一时间里，他就可以吓死手了！

　　所以在那时候，楚漓就决定了放弃，那种情况下继续战斗已经没有太大的意义了，况且对手是风潇潇，她们也没有真正打生打死的理由，纵然有坚持，也不会那么的坚定。

　　有着这样的决定，之后的结果就很简单了，在看到楚漓手背上的令咒消失的那一刻，郑尘就重新的收起了那颗圆球，接触了以冰力量为引的限制领域……

　　“好吧。”听了楚汶这么说，小镜也知道最终的胜利者是谁了，盯着还没有下线的风潇潇看了一会，可以想到等她下线后，这娘们会露出什么样的表情了，但愿在这里不要表现的太夸张，闹得人尽皆知什么的。

　　整个机舱中小镜就看到了一大部分人都带着第二世界的游戏头盔的，剩余没有带着的估计也有不少是第二世界的游戏者，风潇潇下线后忍不住突然咋呼一下，说不准马上就能将这件事闹得人尽皆知了！

　　小镜表示自己还没有从上次的遭遇阴影摆脱出来，再因为这件事遇到了点什么格外的情况……想到这里，她的表情就变得郁闷起来。

　　之前看到的帖子中，那些具有威胁性的回复留言即大部分是假的，可有一小部分是真的，那随后而来的就是麻烦了。

　　“别太担心。”楚漓看出了小镜的担忧，轻声说了起来，“只要那个有限性愿望被使用了，价值就没有了。”

　　小镜点了点头，的确，被用掉而且无法找回的东西一旦使用了，价值就直线下降，因为根本就得不到了，继续做一些多余的事情那就真是显得多余还没必要。

　　只要风潇潇不傻到一直留着那个有限性愿望，之后即便是被人肉出来了的最终参与者的身份也晚了，当然这种情况下就怕有人不信邪……

　　“她会怎么用呢？”小镜托着自己的下巴低声嘀咕着。

　　“谁知道呢，等她下线好好问问呗。”楚汶重新坐了回去，抱着双臂瞥了一眼机舱之外的景物，“天还没亮，我打个盹好了。”

　　她们和风潇潇在第二世界中并不是一个位置，所以胜负决定后她和自己的姐姐就直接下线了。

　　“你那一招究竟是怎么做到的啊？某种组合符文的力量？就像是软性冰那种东西？”第二世界中，在脱离那个战场后，风潇潇就一直缠着郑尘问这问那的，最让她在意的就是郑尘限制住楚漓的那一招！

　　她很了解楚漓，那种情况下如果有尝试的可能，她肯定不会太过轻易的放弃，既然楚漓在那种情况下放弃了，那就意味着当时她并没有太多的选择。

　　“你不用知道。”郑尘语气淡然地说道，那种力量并不是符文的力量，而是属于恶魔之粹的冰力量……郑尘得到那微量的恶魔之粹时，艾斯德斯就已经开发出来了“摩诃钵特摩”的奥义。

　　所以郑尘身体里的那微少的一部分恶魔之粹也具有这种力量，但是因为本身质量实在是太少，达到艾斯德斯那种程度从一开始就不可能！

　　更别说还是和楚漓对战中的那么大的范围了，郑尘同样支撑不起那样的消耗，他身体里的恶魔之粹的量实在太少，跟艾斯德斯比起来，她驱动这种力量的时候，消耗的是重卡里的汽油。

　　而郑尘的话……同样也是重卡，但是里面却没有引擎这玩意，想要驱动起来只能用类似脚踏车的方式去脚蹬……恩，耗能完全不是一个次元的！

　　郑尘当时能够达到那种程度，完全是借助了令咒的力量，加上大量分散的，由恶魔之粹制造出来的冰矛当做媒介才勉强达到了不完整的“摩诃钵特摩”程度。

　　远远达不到冻结空间的高度，有的只是范围性的“延缓”，当时被控制住的楚漓同样是能够动的，只是那时候她被限制的太过严重，所有的动作在郑尘的眼里和龟速没有区别。

　　现在没有了令咒的力量，郑尘是绝对不能重现之前的那一幕了，最多就是极小范围的使用……也算是一个底牌了。


第562章 不信你咯

　　“我绝对不会乱说出去的，告诉我嘛！”不依不饶的抓着郑尘的胳膊，风潇潇连番的问询者，直到一道颇为不善的冰冷视线扫过来的时候，她的动作才稍稍的一僵。

　　扭头看去，果不其然的，那名冰女人现在已经盯着自己了，特别是她拽着郑尘胳膊的双手，有一种她马上就会冲过来砍自己手的感觉！

　　“收起废话吧，现在是兑现你承诺的时候了。”

　　“干嘛这么着急啊，我又不会贪污。”微微撇了撇嘴，风潇潇从背包里拿出来了那一张传送卷轴交给了郑尘，将有着令咒的手背在郑尘面前亮了亮，这个令咒在她取得最后的胜利后，就已经从残缺的状态变得完整。

　　是一个杯子的形状！

　　图案完整的时候风潇潇就已经得到了这么相关的信息，那个有限性愿望现在就保存在这个令咒当中，只要她想，随时都可以“取”出来，不用的话，只要她不死亡那就能够一直保留着，死亡的话就会立即从她身上剥离出来！

　　令咒散发出淡淡的光芒，完全消失后，风潇潇的手里多了一个颇为华丽的杯子，杯子中满满的承载着一种星河般的液体，她拿着这个杯子对着另一只手倾斜倒了下去。

　　里面承载着的星河般的液体在流落出来的瞬间，一个和那个华丽杯子一模一样的杯子成型在她的另一只受伤，接住了流落出来的液体，“你准备怎么使用这个有限性愿望啊？”

　　看着自己手中杯子里剩余的“半杯水”风潇潇有些心疼的问道。

　　“和你无关。”得到了该得到的东西，郑尘打开了飞船的舱门，看的风潇潇立即吊起了双眼。

　　“你什么意思！就准备打算把我丢到这种荒郊野外的地方吗？”在这个前不着村后不着店的地方，风潇潇很清楚自己这个时候如果下了飞船后会遇到什么样的情况，依靠两条腿的话，不知道要在荒野迷失多久！

　　更让她感觉糟心的是艾斯德斯那个冰女人竟然也是一种支持的态度！不过……这个时候只要能让郑尘开头就可以了，“提裤子走人也没你这么快的！”

　　“你说什么？”

　　“咳，我的意识是你最少把我送到最近的城市吧？”

　　“好。”

　　风潇潇马上露出了一个灿烂的笑容，端着手里的杯子跑到了自己的座位那里，想了想又对郑尘说道，“对了啊，这东西可以的话赶紧用了，不然的话之后肯定会有大麻烦的。”

　　不用太久，最多几个小时……或者干脆在现实天亮的时候，风潇潇觉得自己这个最终胜利者的身份就会暴露出来，因此这个有限性的愿望现在不用，马上就会变成一个烫手的山芋，就是不知道缩水了一半的有限性愿望究竟能够达到什么程度……

　　风潇潇微微眯着双眼盯着手里的杯子，里面星河一般的液体在里面微微的晃动着，通过令咒里的信息，她知道这种液体的主要效果就是燃料……达成有限性愿望的重要燃料！

　　“恩。”表情平静的点了点头，郑尘看着手里的杯子，里面承载的液体呈现出一种很特别的状态，无论是怎么摇晃都不会洒出杯子，甚至这个杯子都有着不同寻常的地方！

　　它始终都是一种立起来的形态。

　　将这东西放在了旁边，郑尘启动了飞船，这次他没有格外的保留，直接就用了高速状态！给飞船的电脑下了一条指令后，郑尘重新拿起来了那个杯子，回头稍稍的看了一眼，黄泉等人这个时候全都围了过来。

　　之所以没有说什么，大概是因为风潇潇还在场的缘故。

　　飞船内很平稳，所以风潇潇也没有意识到这个时候这艘飞船是以一种什么样的速度前进着，她现在的注意力全都集中到了这个有限性的愿望上面！

　　先尝试一下吧，盯着这个杯子看了一会，风潇潇点了点下巴——我要在现实获得和第二世界中对等的力量！

　　风潇潇手中的杯子稍稍的震颤了一下，她等了接近两分钟也没能等到任何的回复，不由的撇了撇嘴，看来是不行了，那么换一个……问题吧。

　　——能够实现多大的愿望？

　　这次她马上就得到了回复，回复的内容很简单，愿望这种东西是根据个人的情况判定的，想要实现愿望，正常的情况下是根据自身情况许下的，太过不合实际的如果不是太夸张也能达到，但更多的却难以达到，而且许下的愿望不是自己真正想要的，总会后悔……世上没有绝对的事情！

　　一段挺长的信息，风潇潇稍稍的理解了一下之后，总结就是……年轻人别整天想着活在梦里，机会来之不易，赶紧醒来好好面对现实吧！

　　——那么这个有限性愿望的极限是什么程度？

　　看缘分！

　　这次的信息回复的更加的迅速，让风潇潇当即就愣了一下，喂喂！这种后续的态度也太差劲了吧，什么鬼的看缘分？说白了就是靠蒙对吧？

　　往大蒙过头了没有任何意义，往小蒙到了可能又太低了，导致出现了极大的“浪费”，纵然里面的液体能够分割倒出来，却只能倒一次，这是因为有着从者的缘故，所以后续分割是别想了，有限性愿望只能用一次！

　　风潇潇倒不是没有想过给老娘先来一百个愿望的愿望，只是这种想法很不靠谱，看到实物她就知道这个杯子里面的燃料是有限的，许愿的依靠着东西，这种东西无法增加，那么又怎么可能获得更多的愿望？

　　总之有着担心达不到最大收益的风潇潇心里有一种患得患失的感觉，犹豫着是不是先保留着这东西，等着之后再用？

　　要不问一下郑尘？

　　“郑尘啊！你说许下的愿望达不到这东西的极限，会不会太可惜了？”

　　“可以凭白得到我想要的，为什么要可惜？”郑尘反问道。

　　风潇潇脸色更纠结了，“是这样说的没错，但是自己许下的愿望达不到这个有限性愿望的最大幅度，那么不就浪费了很大的一部分愿望的力量吗？”

　　“或许吧。”郑尘脸色平淡的点了点头，“即便是许下的愿望达到了这个有限性愿望的极限，并且实现了，但不是我想要的又有什么意义？”

　　“呃……好吧。”风潇潇稍稍的耸了耸肩，这还真是容易满足的心态吧，也就是这种心态，才能让他一直保持这么平静吧？

　　重新回到了自己的位置上，风潇潇思索了一会，心里还是有点不释然，再继续试一下吧？往小一点的看看。

　　——我想要得到和郑尘完全一样的天赋、战斗能力和力量……

　　这次她同样马上得到了回复！

　　确定？

　　“咳！不要！”风潇潇轻咳了一声，双眼稍稍的睁大了几分，卧槽这个还真行啊！？看起来很好，却不是她需要的，还是算了。

　　第一次反悔。

　　“怎么能这样！？”得到了新的信息，风潇潇语气有些不爽的嘀咕了一声，第一次反悔后，按照她得到的信息，还剩下两次反悔的机会，也就是说不可能一直试探下去了！

　　纠结了很久，风潇潇稍稍的摇了摇头，双眼变得失神起来，她直接通过游戏头盔登录到了第二世界的论坛看了起来，里面的现在已经围拢着这件事讨论的热火起来。

　　光是相关的热帖她就看到了十几个！

　　第二世界里太大，这件事即便是有着大量的玩家关注，但因为玩家分散的太开，也不会出现什么太大的风波，相反在论坛里就另当别论了！

　　风潇潇随意的点开看了几个，恩，不出所料的，除去正常的讨论之外，不少都属于威胁性的，诱惑性的，甚至还有更多的人肉帖子……就是专门寻找他们这些参与最终战斗的，风潇潇就看到了自己的身份赫然在列！

　　而且七个人中已经排除了三个，也就说是很快的她就要暴露了，这玩意不能留太久啊！该下决定了！

　　在论坛中游荡了好久，等她的注意力重新回到了第二世界中，天色已经彻底的黑了下来，“到地方了。”

　　“这么快！？”风潇潇有些愣神！依靠玩家的基数，她在论坛中找到了她们所在的方位后，就得到了这一带的地图，按照之前飞船的速度，想要来到最近的一个城市最少也需要一晚上的时间，可是现在怎么回事，几个小时就到地方了？

　　惊讶着，风潇潇的脸色变得有些残念起来，“我就那么讨人厌，让你想要这么快点把我送走？”

　　“我要用它。”郑尘指了指那个杯子。

　　“我也能保证除了我们没人这里的事情！”

　　“我不信。”郑尘十分直白地说道，并没有再不远处的城市停留下来，而是选择距离那里有一段距离的时候降落，他现在不想去有玩家存在的城市，就是为了避免这个杯子带来的麻烦！

　　“说的委婉一点能死啊！”气呼呼的盯着郑尘看了好一会，风潇潇拉着一张脸直接背起了自己的背包，拿着那个自己的那个承载着有限性愿望的杯子跑出了舱门，“不用送了！”


第563章 如何实现？

　　气呼呼的跑在路上，风潇潇一脸愤恨的拍了拍自己的脸颊，长长的吐了口气，“我在意什么，哼哼，就这样决定了！先找个安全的地方……”

　　虽然不觉得郑尘会专门停在一个危险的地方坑她，但这个时候还是稳一点的好，至于愿望，刚才还没有想好，现在的话已经想好了！

　　反正一时半会也想不到什么好的愿望，更猜测不出来这个有限性愿望的极限，那干脆许一个目前来讲特别有用吧。

　　“你决定使用了？”风潇潇离开之后，黄泉端着那个杯子问向郑尘，“这东西靠谱吗？”

　　里面承载的液体倒是挺好看的，看起来就像是看到繁星密布的星空一样。

　　“试一下。”郑尘将那一张传送卷轴放在了黄泉她们的面前，想了想，又将身上的一些多余的东西全都给取了下来。

　　“小心。”蕾低声在说道。

　　“有什么不对就放弃吧，反正我们还有别的机会。”艾斯德斯指了指郑尘放下来的传送卷轴，“我会一直陪着你寻找的！”

　　“唉？不是对大家一起使用的吗？”

　　席雅有些疑惑地说道，她的话让黄泉等人稍稍的一愣，黄泉讪讪的挠了挠头，忍不住看向郑尘，“呃，是这样？”

　　“不然呢？”郑尘反问道。

　　“……咳，那是我们想多了。”有些尴尬的笑了笑，黄泉忍不住多看了席雅一眼，怎么说呢，果然就算是天然了点，年龄的积累还是摆在那里的？

　　老妖怪就是老妖怪，看的就比她们多？

　　总之有点违和。

　　愿望——

　　带我们离开这个世界，去异人那里！

　　郑尘手中的杯子剧烈的震颤了一下，过了一会一个信息才反馈到他脑海里。

　　达不到！只有他一人是可以，带上其他人就不可能了，除了他之外，黄泉她们压根就无法接受这个愿望，并且对他来讲也只是暂时的，至于原因，这个信息中没有讲明。

　　他把这个杯子重新放了回去，看着黄泉等人露出的疑惑表情，“只有我一个人才可以，还是临时的。”

　　“呃，好吧，毕竟是有限性愿望。”愣了一下，黄泉稍稍的耸了耸肩，“记得回来的时候给我们讲一下你看到了什么，能带回来点什么那就更好了。”

　　“什么都带不走，同样也带不回来任何东西。”郑尘回答道，情况类似于使用召唤卡牌召唤出来的天怒法师等英雄一样，除了看到的听到的尝到的破坏的学习的……之外，任何和实物有关的都带不走留不下。

　　“这样啊……那么不用太早回来，我们就在这里等你了。”微微咧了咧嘴，黄泉也没有再说什么。

　　“我们等你回来。”蕾轻声说道。

　　“现在就准备走吗？”艾斯德斯问道。

　　郑尘想了想，一点头，“早一点吧，之后我回来了就用那张卷轴。”

　　——我要知道郑尘全部来历和他真正的身份！

　　这是风潇潇在离开飞船后就想好的愿望，一个人独占了这个有限性的愿望或许能够得到更多，可是这样她总有一种过意不去的感觉，最后的战斗中，楚漓并没有真正的拼起来，可以说是有不少的放水嫌疑。

　　她许的愿望看起来并没有什么实质的收获，可第二世界中却有着一个和郑尘有关的探索任务！那个任务的进度在那把破旧匕首出现后完成了一小节，之后缓慢的上升了一丁点后，现在又恢复了往常那样，许久都没有跳动过了。

　　到目前为止依旧有着大头的奖励存在着！就那一小节的任务进度，在当时就让他们五个人获得了巨大的收益，若是拿到了之后的大头奖励，不共享的话收益少说是上次的十倍以上！

　　即便是几人共享，只要不超过五人，也能够获得两倍以上的收益。

　　依靠这个探索任务同样也能够提升实力，既然如此那又干嘛非要选择一个提升自身实力的愿望？

　　许下了这个愿望，得到了自己想要的，下线后，找到楚漓她们共享一下，也比单一利用掉这个有限性愿望的好。

　　做出了这样的决定后，风潇潇也不再多犹豫了，快速的找了一个安全的地方后，马上就许下了这个愿望，再犹豫一段时间，她怕自己后悔！

　　拿着的杯子震颤了一下。

　　确定？

　　风潇潇眼睛一亮，能行啊！刚想要确定，她随即想到了什么，赶紧后续补充道，“知道也只是我一个人知道的，只要我不公开，就不会得到关于郑尘的探索任务的认证！”

　　她担心许下了这个愿望后，系统立即就发现，然后那个探索任务的进度直接就圆满了，这个和她的本意不符合。

　　确定？

　　呼～轻轻的呼了口气，风潇潇用力的点了点头，“确定！！”

　　杯子中星河一般的液体快速的消耗减少起来，不是蒸发，就是凭空的减少着，最终消失的包括她手中拿着的杯子！

　　“发生了什么？”看着郑尘手里消失的杯子，黄泉看着自己眼前还在的郑尘，“已经可以了？”

　　“……似乎。”

　　郑尘微微低着头看着自己空空如也的手掌，刚想说什么，整个人十分突兀的淡化，一堆东西留在了原地，其中除了郑尘身上的衣服外，还包括他身上携带者的一些格外东西，看着这一地东西，黄泉诧异的眨了眨双眼，“呃……我感觉他那边会有一个很糟糕的开端。”

　　“这就可以了？为什么什么信息都没有收到……唔，下线后等待一段时间才可以？”揉了揉自己的额头，风潇潇拍了拍双手，下线等一段时间才可以？这又该怎么做到？像是在第二世界中突然接收到一段信息？

　　虽然现实中出现觉醒者就已经够特殊了，若是真像她想到的这样，似乎除了证明第二世界更加的神奇之外也没什么好说的了，而且这样也好，不是在第二世界中，即便得到了相关的信息，也不会影响到第二世界中的探索任务进度。

　　既然如此，那就先下线吧，反正现在也没什么事了，去找楚漓她们说一下，然后就想办法在第二世界汇合吧，也不知道她们现在跑到什么地方了。

　　不知道是不是错觉，风潇潇这次下线的时候感受到了一种“卡顿”的感觉，等她下线取下了带着的游戏头盔时，现实里的天色已经大亮了，飞机也处于降落的阶段……揉了揉眼睛，时间过的有点奇怪啊……

　　“你真墨迹。”楚汶对表情有些疑惑的风潇潇说道，“再等一会你再不下线就点用外部唤醒了。”

　　“遇到了点小情况。”风潇潇暂时收起了心里的疑惑，这个时候也不是谈论那个愿望的时候，说好的下线就能知道的呢，为什么什么都没有……难道说自己这是被坑了不成？

　　想到这里，风潇潇忍不住露出了难以掩盖的郁闷！

　　“你这是……被黑吃黑了？”注意到了风潇潇露出来这样的表情，楚汶压低声音追问道，“那个有限性愿望被抢了？”

　　“没有，不过我好像被那个有限性愿望给坑了。”风潇潇有些郁闷地说道，心里倒也没有完全失去信心，毕竟许愿后她收到的那一段信息中还有一条“等待一段时间”的说法，“先等等吧。”

　　那就……等一等吧。

　　“所以说那到底是一个什么愿望……唔，这个等会再谈吧。”注意到了其他人看向这里的视线，楚汶微微咧了咧嘴，换了一个话题，“知道吗，短短的几个小时的时间，最终参与者的身份就全部被挖出来了……唔，虽然好几个都是自己站出来的。”

　　风潇潇微微扬了扬眉头，“也就是说我的事情也完全暴露出来了？真够快的。”

　　“本来还要等一段时间的，因为那几个主动站出来的人缩短了这个时间而已，现在也就剩下我姐没有表态了。”

　　“啊～那和暴露没什么区别啦。”风潇潇稍稍的摆了摆手，“不过没关系啦，我已经彻底的使用掉了那个有限性愿望，就算是被找上门了也没什么。”

　　总之楚汶说了这件事后，也不知道是不是心劲的原因，她感觉机舱中有不少人看着她的目光都有些怪怪的。

　　甚至之后下了飞机后，一路上都有不少关注她的视线，“哼哼哼～看来不仅仅是在第二世界啊，现实中老娘也要出名了。”

　　“啊……饶了我吧，我可不想在被莫名其妙的卷入什么特别的事件里了。”小镜说话的时候有些有气无力，这一路上一直被人围观者，她现在的感觉并不怎么好。

　　“哈～看开点啦，等一段时间我送你一件大礼！”风潇潇掐着小镜的咯吱窝将她举了起来笑嘻嘻地说道，“只要那个愿望实现的靠谱！”

　　“……你究竟是许了那种特别的愿望啊？”

　　“等会再说啦。”风潇潇做了一个噤声的动作，“恩～再等一段时间。”

　　千万不要真的不靠谱把自己坑了啊，那样的话简直就是丢大人了！

　　“先去找酒店。”走在最前方的楚漓开口了，人多眼杂，这里真不是谈话的好地方，况且风潇潇许下的愿望似乎遇到了点问题。


第564章 做梦

　　“到底是怎么回事？”

　　“呃，其实事情是这样的。”风潇潇微微咧了咧嘴角，看着将自己围起来的三名闺蜜，直接说起来了自己之后的遭遇，总体上来讲就是……

　　“总的来讲我还真没想到你竟然会许这种愿望！”小镜推了推自己的眼睛，满脸讶然的看着神色有点纠结的风潇潇。

　　楚汶虽然没说什么，不过看她的表情，和小镜的想法差不多，楚漓同样也有些稍稍的诧异，毕竟风潇潇许下的这个愿望实在是有点让人出乎预料了就是。

　　“啊～其实想一想还挺不错的，毕竟当时楚漓放弃了可是损失了一次复活次数吧……真的挺不错，我到现在都没有后悔。”风潇潇托着自己的下巴低声说道，“只是好像真的被坑了，到现在竟然都没有一点反应，唉～”

　　“或许是有别的情况，再等一段时间吧。”楚漓对风潇潇说道，风潇潇这个愿望真的有些让她感到意外，只是遇到的问题她自己也没有什么办法。

　　当然如果她许下的愿望真的得到了答案，那么第二世界的特殊程度就要立即提升一大截！觉醒者的出现是一大重点，而风潇潇的遭遇就意味着第二世界能够影响到现实之外，还能影响到现实中的人！

　　“好吧。”风潇潇依旧有点纠结的点了点头，“就先这样吧，我去睡个觉去。”

　　既然决定出来玩了，还到了地方，那就要先休息好才行，要不没精神的去玩也没劲，更别说现在她心里还压着那个愿望的事情，真没有得到有效的回复，那更是抑郁，所以这个时候最好的做法就是……先去睡觉！

　　睡醒了之后说不定什么事都解决了！

　　对于她们找的酒店里的房间，风潇潇表示相当的满意！这里面只有一张床！一张很大的床，足够她们全部躺进去还不会挤得床铺！

　　这简直太赞了！！

　　注意到风潇潇双眼有些放光，小镜推了推自己的眼镜，琢磨着今晚是不是睡楚漓的身旁，把风潇潇隔离的远远的！最好是将她隔离到最边缘的地方。

　　打开了房间内的电脑，风潇潇看了看，“我先去洗澡咯。”

　　在浴室当中，风潇潇忍不住又打了几个哈欠，揉了揉自己的眼睛，真奇怪，平常下线之后也没有这么累过，难道是坐飞机的缘故？

　　摇了摇头，快速的冲洗了一下身体，吹干头发后，她裹着一件睡衣打着哈欠从浴室里走了出来，将窗帘一拉，房间内顿时变暗，达到了不影响在大白天睡觉的程度，“有点受不了，我先去睡啦！”

　　说完她迫不及待的把自己丢在了那张大大的床铺上面，呈现出一个舒适大字型……

　　“你们谁也想要休息一会？”楚漓问道。

　　小镜摇了摇头，“我在飞机上就睡够了，现在不困。”

　　“我也是。”楚汶说道，瞥了风潇潇一眼，短短的不到一分钟时间，她竟然已经彻底的睡死了，“睡得真快，我们出门转转？”

　　“呃……把她一个人留在这里不好吧？”小镜有点不放心地说道，指着电脑，“毕竟她现在的身份已经暴露了。”

　　电脑上现实的就是第二世界论坛的内容，仅仅只是在她们寻找酒店并且入驻的时间里，她们的位置就已经出现在了论坛上的一个帖子上面，显然是这一路上被不少的人看到后，有些人发布上去的。

　　得到这个有限性愿望的事情，绝大部分玩家已经不抱什么希望了，哪怕是他们当时的确是做过什么事……可是那个时间段中，风潇潇是在客机上的，他们还真没有本事能够直接去劫机。

　　现在论坛上的谈论的是那个有限性的愿望究竟被人许了什么愿望，有不少人都在嚷嚷着赶紧公布一下。

　　吃饱了撑着公布？这些信息小镜是压根就没有多关注，风潇潇是心大，但脑袋又没有被驴连续踢过，干嘛去做这种傻事？

　　何况她许的愿望一旦泄露了，免不了又是一段短时间的高强度风波！

　　愿望得到不到了没关系，挖出来关于郑尘全部来历的信息，那不就能够独占探索任务的全部奖励了？这个要比之前那个得到几率渺茫的有限性愿望好太多了。

　　“可以留下一个人。”楚漓说道，一直呆在房间里未免太被动了，现在的确是有必要出去一趟，观察一下外界的反应，这样总比被别人主动找上门好。

　　“我留下吧。”小镜举起手立即说道！

　　“不不不，是我留下才对！”楚汶笑嘻嘻的压下了小镜举起的手。

　　“这个你有我用的好吗？”小镜白了楚汶一眼，将一个小画册拍在了楚汶的面前，再说到出去的时候，语气却不禁一弱，“呃，而且，这个地方人生地不熟的，出去我有点……有那么一小点的紧张。”

　　“哈～说白了就是怕生咯？”

　　小镜翻了翻眼睛，别过头不去看楚汶，看向了楚漓。

　　“小镜留下也好。”楚漓想了想之后说道，“我们最晚中午回来。”

　　离开的时候楚汶还相当“好心”的给小镜准备了一把椅子，并且留下了一句“更好心”的话，有人敲门的时候千万要看清楚了。

　　“睡得真死。”戳了戳风潇潇的脸颊，见她没有任何反应，小镜嘀咕着，上上下下的打量着她，睡觉的时候也有着她的风格，真胆大！在这种陌生的地方都能不穿内衣马上睡着。

　　重新坐到的电脑前面的小镜没有注意到风潇潇微不可察的扬了扬眉头……

　　风潇潇做了一个梦，一个很清晰的梦，她从来都没有做过类似的梦，在梦里她看到了的是一片废弃的大地，灰暗的天空，错落的废墟，被风沙掩盖，暴露出少许的碎裂路面以及破碎的骸骨，也不知道是动物的还是人的，不少骸骨上面还能够看到牙印！

　　整个梦境充斥着一种萧瑟的绝望感。

　　真是奇怪的梦……风潇潇忍不住想到，随即睁大了眼睛，等等，自己怎么知道这是梦的？而且已经意识到了这个是梦，为什么没有醒过来？

　　疑惑了一会之后，风潇潇压下了心里的好奇，想要四周探索一下的，却又发现了一个问题，自己……动不了唉！

　　好吧，虽然人动不了，视角却能够转动的，向四周观察了一下，风潇潇看着这里的环境有点眼熟……有点像是旧时代的残留，比她从历史书上看到的清晰太多也完好太多了。

　　她现在就看到了不远处的一块充满锈迹，被风沙掩盖了一半的路牌，上面的文字被风化的十分严重，她看的很不清楚，她所生活的时代中有很多东西都是基于旧时代的残留建立起来的，文字方面算是保存最完整的例子之一。

　　能够距离近一点看看就好了。

　　正这么想着的时候，她的视野变化了，变得抬高了一点，这给她带来一种猜想，自己这个时候应该是……凭依在某个人或者其他什么东西上面？她并不能控制这个凭依的存在，只能充当一个旁观者，而且视野还受到这个存在的位置限制！

　　她的视野并不是360°全方位的，就比如她低头看的时候就有一个盲点，其他方位就完全没有任何的限制了，想怎么看就怎么看，在她保持视野不变化的时候，视野依旧在移动着，这是跟随者那个凭依的存在而移动的。

　　四周现在也没有什么好看的了，风潇潇干脆将自己视野和这次存在的视野保持了同步，全心全意的充当一个围观者，反正这个时候也醒不过来，干脆就当做是看电影好了，看一看凭依的这个存在之后准备做什么事去。

　　首先这个存在走到的位置就是那个因为距离有点远，她看的不怎么清楚的路牌那里，凭依的存在在这个路牌旁边停滞了片刻，风潇潇的视野随着这个存在的动作转动了一番，显然是他在观察四周的情况。

　　随后他蹲了下来，伸手抓起了那个路牌，小心翼翼的将上面的风沙抖掉。

　　哦哦哦！看到手了！风潇潇睁大了眼睛看着出现在她视野里的一只手，这只手的手型很好，手指修长，形状上几乎看不到任何瑕疵，但是外表上……仅仅是手背风潇潇就看到了上面有着好几道疤痕还有着没有洗干净的灰迹。

　　唔，这种环境下，不干净也能理解，只是这疤痕看着就有点刺眼了。

　　随着路牌上面的风沙被抖掉了，风潇潇也看清楚了上面的模糊字迹，水库路……？

　　隐隐约约的，她感觉听到了一句语气显得有些干涩低语，但她又能确定自己压根就没有听到任何的声音，这句话是直接出现在她心底的。

　　有水吗？

　　她的视野又开始移动起来，凭依的人走的不算快，行走的过程中还时不时的发掘一下一些能够比较容易，不怎么消耗体力的废墟，其中大部分地方都没有什么收获。

　　风潇潇只是看了一段时间就感觉枯燥无比起来，这个地方的环境实在是太压抑了，整个天地间都充斥着一种连阳光都难以驱散的绝望灰色。


第565章 梦到了个人

　　“什么时候才能结束啊……”风潇潇颇为无聊的嘀咕着，随着自己的视野转移到了不远处的一个废墟处，她忍不住抽了抽嘴角，又来了！

　　怎么说呢，身陷这个奇怪的梦境已经有几个小时了，这个过程中她并没有感觉到任何的口渴和饥饿感，也没有发现凭依的这个人有过进食或者喝水……明明走了这么久了，韧性真好！

　　这段时间中风潇潇还不乏不缺少恶意的想着，自己凭依着的这个人突然遇到了一些突发情况死掉了的话，自己是不是就能够醒过来了？

　　这次的发掘是有收获的，看到对方从一堆碎石下面搂出来的一个破败的盒子时，风潇潇当真是眼直了，还真能找到东西啊？妹的！这究竟是怎么发现的！？

　　自己的视野和对方完全同步的，她都没能看出来什么，但是凭依的这个人凭什么就发现了？难道说一直在这种环境下生存练级出来的本事？

　　这个盒子即便材质很好，但因为保存的环境太差又加上时间的侵蚀，已经变得十分腐朽了，打开盒子后，里面包着一片破败的破布，破布中有着一枚经得住时间考验，只有稍稍褪色的挂坠。

　　这玩意已经能够当古董了吧？能卖多少钱？

　　刚有这个想法，她心底中却出现了另外一种情绪，那是一种许些失望的情绪，凭依的人似乎对于这东西并不太看重，这东西的价值对他来讲不算高。

　　也对……在这种荒芜的环境中，再贵重的奢侈品也比不上一瓶水或者一份食物。

　　虽然是这样，她凭依的人依旧将这个饰品收了起来，然后继续前进！

　　啊啊啊啊！饶了我吧！

　　若不是这个时候没有身体，风潇潇早就抓着头发疯狂捶地了，看电影的时候有时候还会因为无聊觉得时间漫长难熬，现在比看电影更为的枯燥简直就是要命！

　　到底什么时候才能解放啊？

　　风潇潇满腹牢骚的看着不断变化视野，心里不仅出现了一个相当可怕的念头，自己该不会一直被困在这里吧？

　　那样的话才是要死的感觉！

　　心里有着这样惊慌的念头，风潇潇回过神来的时候已经发现凭依的人已经站在了一个巨大深坑的边缘，唔……若不是里面还有一些水的存在，基本上就真的是一个大深坑了。

　　专门为了来寻找这个地方的？来这里干什么？抓鱼吗？

　　“……或者说是取水吗？不过这种水真的能喝？”

　　看着这个水库中残留的那些水，风潇潇嘴角一个劲的抽搐着，果不其然的，他凭依的人只是远远盯着水面看了一会后，连下深坑去多观察一眼都没有便转身离开。

　　一种很淡的一丝失望感出现在她心底，风潇潇用力的摇了摇头，呼呼，这种同身感受的感觉真糟糕，虽然这家伙绝大部分的时候情感都是平静的。

　　那么之后回去什么地方？说起来这段时间自己除了看手的“福利”外，什么有用的东西都没有看到啊，哪怕是照照镜子也可以！

　　离开了这个荒废的水库之后，她凭依的这个人继续前进着，犹如漫无目的流浪者一般，不自觉的，风潇潇心底出现荒寂的空虚感，在这种灰色的绝望环境中或者还有什么意思？

　　她真的看不到什么活着的希望。

　　喂喂喂，能不能见到个别人什么的？

　　“……”小镜看着脸色偶尔变得很精彩的风潇潇，心里默然无语，觉得这个时候是不是应该想办法把她给直接叫醒？

　　“唔啊啊啊！！”就在小镜这么决定的时候，睡着的风潇潇突然大叫了起来，猛地坐了起来之后长长的吐了口气，“唉唉？总算是醒了，吓我一跳！还以为彻底醒不过来了呢！”

　　“做噩梦了？”风潇潇这反应自然让小镜联想到了做噩梦这种事。

　　“呃……不算是啦，就是有点奇怪的梦。”风潇潇低声说道，看了看时间，她睡着的时间不算久，现在还有两个小时才到中午，睡的时间不算太久，但是她在那个梦里却足足过了一天多的时间！

　　就是全程围观那家伙的一段经历！

　　什么缺乏资源的荒野求生啦，见到人后一语不发的开干外加杀人越货什么的，以及最后的一段经历……在一片废墟中发掘出来了一个保存下来的地下图书馆。

　　那里有着一些保存完好的玻璃，也是那时候他貌似遇到的唯一反光的东西了，也正是这样而遂了风潇潇当时的想法，有机会看一下凭依的人究竟是谁！

　　有些惊讶，却又有着一种预料中感觉，对方俨然就是郑尘……不过，通过玻璃的反光，他和她看到了郑尘的脸那一瞬间，郑尘却十分突兀的开口了，说的话清晰的传到了她的耳朵里，不再是那种直接从心底出现的方式！

　　——你是谁！

　　就这么一句话直接将她从风潇潇觉得无法摆脱的梦境中惊醒了过来！

　　“奇怪的梦？你能记得？”小镜问道，一般来讲做的梦都不容易记得吧？风潇潇现在这反映似乎记得很清楚，“什么梦啊？”

　　“呃……总之就是十分特别的那种啦。”风潇潇说道，随即想到了什么一般，不由的愣了愣，旧时代……废土中的流浪行者，最后看到的脸……喂喂，这有点扯淡了吧？

　　旧时代和她现在生活的时代相差的年份何其的久远，即便是还有旧时代的遗迹，那种地方到现在为止全都是植物遍布，一些被发掘的地方现在也只算是特别的景点。

　　反正风潇潇是没有听说过有什么旧时代的遗迹处还保留着她看到的那么整片天地都呈现出荒凉感的地方。

　　至于寻找梦境里看到的一些熟悉地点……风潇潇仔细的回忆了一下，影响最为深刻的就是郑尘寻找到那个地下图书馆的时候，遥望到的一片山脉了，会多看一眼，还是因为那时候太阳正呈现出落山的时刻。

　　那时候太阳和那一片山脉搭配起来，形成了一种打破那种灰色绝望感的“美景”，至于哪里究竟是什么地方，风潇潇表示自己不是地理学霸，不能根据一片山脉的形状就分辨出来自己的位置在哪里。

　　所以然并卵！

　　不过不知道梦境里在什么地方也没关系，知道凭依的人是谁就行了，总之被郑尘那一句突兀的“你是谁”质问而惊醒的最后一刻，现在想想还有点惊悚和心虚，那是自己被发现了吧？

　　“不会吧……”整理好思绪之后，风潇潇的语气忍不住提高了几分，现在肯定找不到那种荒凉的环境了，不说是地点，就仅仅是呈现出灰色色泽的天空在这个时代都完全看不出来！

　　有着旧时代的种种教训，他们这个时代还是十分注重对环境的保护，所以也就说……那个时候应该是在旧时代破灭后的形成的漫长废土时代了。

　　那一个梦难道说就是许愿后得到的？不然怎么解释自己这次下线后会格外疲惫想要睡觉呢？不睡觉就不会做梦，不做梦就得不到这份信息……更不会了解到郑尘的身份……

　　只是知道了后感觉未免太过……扯淡了点吧，废土时代距离现在何其的久远？看那里的环境，也决不会是废土时代末期或者后期的时刻，最多就是在中期或者更提前的时期，谁能活那么久？

　　等等！似乎还有一个可能，自己看到的就是郑尘在第二世界中的一段短暂的经历，现实中的废土时代距离现代太过久远，第二世界中找到类似的环境却不算难。

　　仅仅是风潇潇知道的就有三两个，若是肯在论坛上收集一下格外的信息，可以找到更多，若真的是这样，那这个信息就显得毫无意义了啊。

　　不会真的是被坑了吧？

　　“要不要我打电话让楚漓她们回来？”看着处于呆愣状态，脸色却一直发生精彩变化的风潇潇，小镜忍不住问道，这做了一个梦就能让她状态失常到这种地步，还说不是噩梦？

　　“咳！先等等！我真的没事！”风潇潇咧着嘴拍了拍小镜的脑袋瓜，在她不满的注视下盘腿坐了起来，手肘压在自己的腿上托着下巴，“就是有点纠结而已，呐，小镜你说一个人能不能从废土时代活到现代？”

　　“啊？”小镜怪怪的看了看风潇潇，“如果是末期的话，好像还有几个特别长寿的老人……”

　　“不是末期，我是说中期左右，甚至初期的时候。”

　　“虽然有点夸张了，但我就是想这么问一下，你打算找化石吗？”

　　“……好吧，可能是我想多了。”风潇潇揉了揉自己的额头，还是有点不通呢，即便是基于那个奇怪的梦，知道郑尘可能是废土时代的人，但是吧……他在第二世界中的身份却是原住民唉！

　　两个身份之间的跨度实在是太大了，大的让人根本联想不到在一起！

　　“别买关子了，既然记得清楚，就赶紧说清楚到底是什么梦！”看着风潇潇有要呆愣走神，被勾起好奇心的小镜感觉心里跟猫挠一样，痒得很！

　　“也没什么啦，我梦到郑尘了。”

　　“……哦？你发春了？”


第566章 问答

　　“说什么呢！”揪着小镜额前的头发扯了扯，风潇潇揉了揉自己的脸，大概是因为那个梦的缘故，睡醒了之后她非但没有感觉到精神有所恢复，反而觉得更累了！

　　要不再睡一会？

　　“我去洗个脸。”

　　从床上跳了下来，风潇潇向洗手间走去，洗了洗自己的脸之后，对着镜子擦脸时，风潇潇登时愣在了原地，她用力的眨了眨自己的眼睛，脸部逐渐的拉近镜子，她看到了自己的瞳孔中倒映着一道格外的身影！

　　略显惊悚的回头瞥了一眼，身后明明什么都没有的，凝神盯着镜子中的反光，瞳孔中倒映的那道身影越来越清晰……甚至开始放大了起来。

　　“这到底是……什么啊！！”这种诡异的情况出现在第二世界里风潇潇表示没什么压力，然而在现实中遇到了，那感觉就让她心里的底气开始外泄了。

　　好像是见鬼了唉！

　　现在赶紧回去找小镜弄两张符文纸？不对，这道影子是在自己的眼睛里出现的，自己现在出去了，说不定会连累小镜，该怎么做？

　　“洗个脸要那么久？你不会睡在里面了吧？”小镜的声音从外界传来，风潇潇刚想要惊叫让她不要进来的，身后咔擦的开门声让她揉了揉额头，在看镜子中的自己时，眼里那道愈来愈清晰的身影却消失不见了。

　　唔……大概是错觉吧，毕竟之前做梦做的印象那么深刻……

　　回头看向小镜，她的表情有些奇怪，眼里带着一分疑惑和九分惊恐！她看着的是自己的身后！想到了某种可能的风潇潇感觉浑身僵硬了起来，她努力的咽了咽口水，想要回头看一眼，脖子又特别的僵硬，“呃，你在开玩笑对吧？”

　　“……”小镜满脸惨白，嘴唇微微颤抖着盯着风潇潇的背后，手中抓着一张被她大力捏皱符文纸，一句话也说不出来。

　　“我能回头吗？”风潇潇的语气变得干涩起来，说话也不复往常的活泼。

　　小镜迅速的摇了摇头，状态依旧有些哆嗦，就跟真的见到鬼一样，在她的眼里，风潇潇背后的镜子中最初只是出现了一个小小的黑点，然后这个黑点迅速的拉长扩大，转变成了一个黑漆漆的人形态。

　　这个黑漆漆的人形态正好压着镜子中的风潇潇的身影，将她的背影掩盖了下去，这玩意究竟是什么啊！？为什么这么倒霉，出个门都能够遇到简直不可能出现的“灵异事件”！！？

　　小镜感觉自己的肝都有点疼了，整个人虽然被吓到了，但一般来讲那个黑影止步于此的话，也不会让她害怕成这样，真正让她害怕的是那道黑影似乎要从镜子里出来了！

　　不，已经出来了！

　　“……”小镜呆愣的看着那片黑影在镜子里鼓起了一块，那片黑影拱出镜子后就直接转变成了一只手掌，现在牙关都在打颤着，这真的是见鬼了吧，没见鬼的话，面前逐渐从镜子中钻出来一半的人是怎么回事？对方她认识的存在！

　　第二世界中的郑尘怎么跑出来了？

　　“你……到底许了什么愿望？之前说的不会是在坑我们吗？”小镜语气颤抖的问道，洗手间她们都用过，就在风潇潇这里出现问题了，和她没关系谁信啊！

　　“怎么可能！我可是毫不隐瞒的全说了！”风潇潇现在不敢回头，哪怕因为压力的缘故，身后如同锋芒在背凉飕飕的。

　　“快……快……跑呀！”小镜艰难的挤出了一句话，风潇潇眼角微微颤抖着，对于好姬友的信任，她几乎毫不犹豫的就向前迈了一大步，准备抄起面前的萝莉先跑出去再说。

　　至于回头看一眼这种能满足好奇心，但作死度显然是五颗星的举动还是别做了，好奇心固然诱人，比起小命来讲，就轻的多了。

　　一只手按在了风潇潇的肩膀上，霎时间，风潇潇被碰到的肩膀处冒起了一大片的鸡皮疙瘩，整个人更是差点尖叫起来！！

　　她身后是绝对没有人的，但这只手是从什么地方伸出来的！！

　　“小镜……”风潇潇的语气也变得僵硬了起来，“下次遇到了这种情况，请早一点说啊！！”

　　大叫着，她睁大了双眼把头扭了回去！这只按在她肩膀上的手力气很大，风潇潇根本挣脱不了，既然跑不了了，那干脆回头看一眼！对方若是有恶意，哪怕是自己不回头恐怕也得不了好。

　　说起来这只手有点熟悉啊……相当完美的手型，唔！对了，在之前的梦境里她看到的事物除了环境之外，就只剩下那一双手了。

　　总之回头看清了按着自己肩膀的人是谁后，风潇潇当时就有一种下巴砸地上了的感受！“……难道说我这个时候还没有睡醒吗？”

　　“……”郑尘现在感觉很不好，之前从飞船那里消失后，他就感觉自己强制陷入到了沉睡当中，做了一个感觉有点不好的梦之后，醒过来就发现自己身处在一片黑暗中。

　　一片黏稠的让他难以动弹的黑暗中，在这里么他感觉不到时间的流逝，也不知道过了多久，这种黏稠感才逐渐的消失，能够较为自由的活动后，他便动了起来。

　　随着他的活动，笼罩着郑尘的黑暗随之被撕破……拨云见日，黑暗消失，随之而来的又是另一种无处不在的淡淡撕扯感。

　　回头看了一眼，他的还有一般身体在身后镜子中的黑暗当中没有摆脱出来，作为这一幕的当事人，郑尘在第二世界中见过不少诡异的场面了，刚才他整个人都被笼罩在这黑暗当中。

　　完全走出来之后，小镜牙齿也不打颤了，整个人脸色涨红无比的看着从洗漱台那里跳下来的郑尘，风潇潇的脸色虽然比起小镜好一点，但同样有些发红。

　　老娘这还是第一次见到同龄人的异性裸体唉！！

　　总之也没见郑尘有过突然变脸，露出满口獠牙扑过来什么的事后，风潇潇这时候倒是安定了许多……仔细想一想，郑尘刚才按着她的手上面是有着温度的！

　　“你你你你到底是什么人？”在按在自己肩膀上的手被松开后，风潇潇赶紧后退了两步，来到了小镜身边，质问着面前大大咧咧站着，毫无格外羞耻感的青年，即使她一直想要盯着对方的脸看。

　　但大概是因为对方没穿衣服的缘故，视线总是忍不住跑调瞟到下方去……

　　“我……是郑尘。”郑尘抬起了手，看了看四周后，视线重新落到了自己的手上，现在的身体是有着一种实体感的同时，又有着一种虚幻感，而且在第二世界中，身上多出来的那些东西产生的特征依旧存在着。

　　不过却没有任何的反应，就比如被黑色微粒侵蚀的左臂，现在那些黑色微粒留下的黑痕没有封煌环的抑制也很安静。

　　背后的镜子中照应着那朵彼岸花，这朵花貌似也失去了原有的魔力，小镜都看了一会了，也没受到什么影响。

　　怎么说呢，在第二世界中，因为他自己的来历，那个世界给他一种“虚幻感”，而现在虚幻感没有了，他自己却成了“虚幻”的存在。

　　现在他出现在这里的身体并不是真正的实体。

　　“我知道你是郑尘，你是怎么出现在这里的？”风潇潇伸手点了点小镜那害羞的已经快要冒烟了的脑袋，“你真的是废土时代的人？”

　　废土？

　　风潇潇的话让郑尘稍稍的走神了一下，想要离开，但又有一种特别的约束力施加在他身上……要回答这个问题，刚才的问题同样也是这种情况！在他第一次被提问是，就保持着刚才的动作无法动弹了。

　　“我……以前生活在废土。”郑尘微微皱着眉头，这种约束性的回答让他很排斥！

　　哦哦！这就是许愿的结果嘛？问什么回答什么？风潇潇动了动眼睛，“你其实并不是第二世界的原住民对吧？”

　　“……是。”

　　郑尘的眉头皱的更深了。

　　“那你是怎么出现在第二世界的？”

　　“不知道。”

　　注意到郑尘眼神的变化，小镜忍不住拉了拉风险性的衣摆，“不要再问了，我感觉他的眼神变得好危险。”

　　“咦？是吗？”视线由下向上，风潇潇也看到了郑尘越皱越深的眉头，心里也多了一种不安的感觉，换一个问题好了，“你……之后不会干灭口的事吧？”

　　“……会！”郑尘抵触了片刻，开口说道。

　　这一瞬间，风潇潇感觉自己的心都凉了，呃啊！自己刚才究竟再看什么啊！多注意一下他的表情也没事了！

　　“能缓和吗？”

　　“不能！”他并不是彻底的脱离了第二世界，所以过不了多久就会重新回去，哪怕在第二世界中得到了能够直接传送到世界中部的传送卷轴，可一旦他的身份彻底的暴露，即便是传送到了那里，也会变得寸步难行！

　　一个现实中废土时代的人成为了第二世界中的原住民，这种事说出来大概没多少人相信，然而如果有足够的证据后，那就另当别论了。

　　“你能回去吗？”

　　“暂时不能。”

　　“……救命啊！！”


第567章 这个时代很好

　　“呃啊！”风潇潇满头大汗的抓了抓自己头发，“那究竟用什么条件你才能放过我们！”

　　“你们知道的太多了。”

　　一个们字让小镜眼皮忍不住一跳，表示这事她才不想听啊！

　　“真的没有任何商量的余地了？”

　　“没有。”

　　“你真的是废土时代的人？”风潇潇把脸一拉，干脆的继续问起来了新的问题！

　　“……我对这里了解不多，但有一半以上的可能就是你说的这样。”郑尘沉默了一会之后才说道，随着回答的问题越来越多，他能感觉到约束自己回答的问题的力量真正消退！

　　“那你在第二世界中一直寻找的事物是什么？”

　　“寻找脱离第二世界的方式。”

　　风潇潇和小镜都没有注意到，郑尘的手微不可察的动了一下。

　　风潇潇和小镜对视了一眼，彼此之间都看到了对方眼里的惊愕，郑尘一直寻找的东西有很多人猜测过，但估计谁也不会想到他真正的目的竟然是这个！

　　一直以来郑尘在他们眼中都是原住民NPC的存在，现在知道了真相后才感觉……这个世界真是特么的太奇妙了，三观又被重新刷新了一边！

　　而且郑尘究竟是因为什么原因，直接从废土时代跨越到现代的？

　　“那么如果你的目的达到了之后……会怎么做？”风潇潇在想那时候会不会发生一种游戏世界入侵现实的情况。

　　毕竟第二世界中武力值高的存在太多了，他们若是能够来到地球，在战斗力方面估计全都是碾压级别的。

　　“抹消一切麻烦，安身。”

　　风潇潇微愣着眨了眨双眼，哎呀真看不出来面前的冷面赤裸青年竟然是安于现状的性格啊！

　　等等！虽然安身说的平和，但是抹消一切麻烦这个前缀就显得有些杀气腾腾了，郑尘想要安于现状，但是他的身份暴露之后，这种可能又会有多高？

　　所以她们现在还是被排除的第一对象！

　　想到这里，风潇潇二话不说伸手摸进了小镜的兜里摸索起来，拿出来她的手机之后，快速的在上面操作起来，甚至还对着郑尘连续拍了几张照片，大概三分钟的时间后，风潇潇将自己手里的手机在郑尘的面前摆了摆，“我给你说啊，我预设了一个定时发放的邮件，每天需要输入密码认证一次，不然的话这个邮件就会群发出去！有图有证据！你猜猜多少人能相信？”

　　“……”郑尘沉默了，眼前的少女脑子转的很快，居然想到了这种方式。

　　“那么回答我，你现在准备怎么做？”

　　“考虑得失，严刑逼供。”

　　“……喂！你就不能往妥协的方面想吗？”风潇潇的语气有点抓狂，她自认自己可不是什么特工一类的存在，对于严刑逼供有着很大的抵抗力，她还真怕这个了，万一受不了招了密码怎么办……郑尘会用什么样的方式逼供？

　　啊啊！！心里没底啊！现在她对于自己许的愿望感觉到纠结死了！

　　这是她想要的但又完全不想要的结果！想要知道郑尘的一切来历，但也不用服务周到到直接把对方打包送过来，进行一问一答的程度啊！就算是这样也能接受，问完能把人送走不？

　　对方的回答实在是太吓人了。

　　次奥啦！！

　　“要不……我把这萝莉送给你，你放过我们如何？”

　　风潇潇纠结着一张脸推了推小镜，小镜差点跳起来对着压住了自己脑袋的傻逼来一拳，“你怎么不把自己洗干净了送过去！！”

　　“他不要啊，不信我问问，恩，我这么漂亮，你想不想要我？”

　　“不想！”

　　“……”风潇潇嘴角微微一抽，要说之前郑尘的回答都是有所犹豫，仿佛在忍受了什么后迫不得已开口回答的，那么这次的回答简直就是完全脱口而出！

　　呃啊！现在不是纠结这个的时候，她不知道郑尘什么时候就恢复正常行动了，不想办法解决的话，到时候估计真的就是自己的死期了，眼前这家伙可不是什么普通人，对于杀人这种事心有畏惧，估计他下决定之后要这么做就会直接这么做了，犹豫？会有吗？总之要不跑路？

　　有一种感觉告诉她，这么做的话死的更快！

　　“老娘好久没有遇到这种快要被现状活活逼哭的破事了！”风潇潇抓了抓自己的头发，双眼有点发红，直接拉了拉小镜，“要不咱俩直接把他逆推了吧！反正对方也是个小鲜肉，说不定之后他心一软，就能商量了？”

　　“……”小镜狠狠的翻着白眼，对着风潇潇的小腿踢了一下，净说毫无卵用的废话！她刚重新瞥了郑尘一眼，马上又脸色发红的别过脑袋。

　　“你还有多久能动！”

　　“你问的越多，不能动的时间越短。”

　　“我……”风潇潇张大着一张嘴，想一想自己刚才好像问了不少无关紧要的问题，这是不是自掘坟墓！？

　　“要不我们干脆鱼死网破吧！”风潇潇竖着双眉，“反正你现在也动不了，我直接把这份资料发到第二世界的论坛里去，人尽皆知，你弄死我们你也别想好过！现在改变主意了就动动双眼！”

　　……女人心。

　　郑尘上下动了动眼睛。

　　争取到能够缓和的可能，风潇潇稍稍的松了口气，心情依旧有些紧张，依旧不放心的追问了一次，“我要你真心的回答，是不是为了糊弄我们才这么做决定的，之后会不会改变主意！还有我还能问几个问题？”

　　“不是，不会，最多三个。”根据自己感受到的约束力消耗幅度，郑尘平静回答道。

　　“三个啊……”风潇潇想了想，该知道的差不多都知道了，之后继续问也都是一些八卦类型的问题，还不如不问给他留点好印象，“小镜你有什么要问的没有？”

　　“没有没有！赶紧给他找一件衣服！”小镜的脑袋甩的跟拨浪鼓似得，满脸通红地说道，明明是很让人脸红的事情，为什么风潇潇就能这么快的若无其事，当事人郑尘更是没有一点多余的表情反应……

　　“呼……那好吧，我已经没有什么疑惑了。”长长的呼了口气，犹豫了片刻，风潇潇紧了紧自己抓着的手机……说了一句决定之后自己和小镜命运的事情，如果有什么不对，她也呢过第一时间就按下手机上的发送键！

　　“我不会动手。”放下了抬起了许久的手掌后，郑尘淡淡地说道，“我的事情……”

　　“绝对不会给外人说的！”郑尘的话还没有说完，风潇潇立即举手保证在，小镜在一旁捂了捂脸，压低声音对她说。

　　“小心点，漏点了……”

　　“咳。”轻咳了一声，风潇潇收起了自己的大动作，重新裹了裹自己身上的睡袍，之前睡觉的时候动作太夸张，身上的睡袍就乱了不少，本来就准备要换的衣服，她洗脸的时候也没有多打理，“总之外人绝对不会知道这件事的！”

　　风潇潇现在心里别提有多纠结了，本来是莫大的收获，现在却因为面前这一档子事，显然是什么收获都没有了！

　　“好。”

　　郑尘没有多说什么，表情依旧十分的冰冷，这个时候也不用多说，她若是真的把这里的事情暴露出去了，即便是一段时间之后的事情，郑尘也会将风潇潇放在第一寻找对象！

　　在这个前提下进行自己继续要做的事情，成功了，那就在现实中找她，失败了……除非她可以永远不去第二世界！

　　“呃，我先给找衣服吧。”风潇潇微微的咧了咧嘴角，翻出来了自己的行李箱，小镜的衣服肯定不用考虑，至于她的……有点小，但也能凑活吧？

　　“……你确定你把这玩意给他拿过去了不会被他打死？”小镜看着倒腾出来一套女装的风潇潇，微微长着嘴巴，愣愣的问道。

　　“这里还有别的衣服吗？这一套可是我最喜欢穿的啊！”不知道出于什么心态，风潇潇的声音有点大，“当然现买也可以，不过时间不太够。”

　　“不用了。”郑尘从浴室里走了出来，身上裹着一件浴袍，他走到窗户那边拉开了窗帘向外瞥了一眼，从第二世界离开的时候时间是晚上，这里确实白天……时间诧异又或者是自己处于黑暗中的时候，感觉不到时间的流逝，让时间过了太久吗？

　　看着窗外充满真实感的世界，郑尘头也不会的问道，“你……下线到现在过了多久？”

　　“四五个小时。”看了看表，风潇潇回答道，他发现郑尘僵硬的表情似乎有点松动，“你很激动？”

　　“……”重新将窗帘拉了回去，郑尘面无表情的转过身，也没有多隐瞒，“不属于废土的时代……很好。”

　　说着他将注意力放在了那一台开着的电脑上面，这东西第二世界里也有，郑尘除了对飞船的电脑使用外，这种家用式的电脑接触的虽然不算多，却也能够使用。

　　电脑上面现在停留的一个网页就是第二世界的论坛，上面的信息让郑尘专心浏览了起来，这是属于玩家们专有的讨论地方吧，机会难得，既然看到了就多关注一下！


第568章 一定要保密啊

　　小镜和风潇潇看着浏览者第二世界论坛的郑尘，这个时候郑尘那在她们印象里的原住民身份还没有彻底的转变过来，所以看到了一名第二世界的“原住民”浏览着玩家们才会去的第二世界论坛时，那种难以言喻的违和感别提有多么的强烈了！

　　之外还有一件让她们有些担心的事情，“楚漓她们什么时候回来啊？想个法子让她们玩一点？”

　　看了看表，风潇潇颇为不淡定的看了郑尘一眼，尽可能的压低自己的声音问着小镜。

　　“随时可能回来啊，她们说是中午的。”小镜看了看那已经走到了十一点半的表，这个时间段中，说不定下一刻她们就已经开门进来了！

　　再多两个人，也不知道郑尘能不能接受，更别说之后该如何向她们解释郑尘的存在？

　　“要想办法把他给带出去才行。”风潇潇低声说道，心里一时半会也想不到什么好主意，毕竟现在这里压根就没有男人的衣服，总不能让郑尘穿着这一身浴袍走出去吧？

　　那样别提他又多么吸引眼球了，而且更招惹麻烦的是他那一张脸！！

　　就在这个时候，开门声响起来了，楚漓离开的时候是带着钥匙的，听到这声音后，风潇潇和小镜表情同时僵在了脸上，完了完了！掩饰不住了啊！！

　　“……你们两个在干什么？”

　　看着紧紧抱在一起的风潇潇和小镜，楚汶有点疑惑的在房间内扫了一眼，视线重新落到了她们两人身上，略显不解的问道。

　　“呃……小镜想吃奶，所以我就勉为其难的满足她一下啦。”偷偷的瞄了一眼电脑那里，本来应该坐在那里的郑尘现在却消失不见了，只留下了一个空荡荡的椅子和电脑上那还没有来得及关闭的页面。

　　“滚！！”嫌弃的推开了风潇潇送过来的胸部，小镜红这里仿佛碰到了什么脏东西一样，快速的后退了两步，“你这个不知廉耻的女人！”

　　“呵～呵～”风潇潇微微的笑了笑，并没有多说什么，只是盯着小镜一个劲的笑着，越看小镜越是脸红。

　　楚汶更加狐疑的看了看两人，越发越觉得这俩人在她和自己的姐姐不在的时候发生过什么事情！

　　——难道说她们两个真的……磨出感情了！？

　　带着一种纠结的心态，楚汶觉得这件事自己应该不应该劝一下，或者说自己以后应该小心一点？

　　“走吧，我们找到了一个很不错的地方，去那里吃饭。”楚漓说道，见她的表情没有任何的异状，风潇潇和小镜在心里稍稍的松了口气，没有看出来什么就好……

　　离开的时候她们还有点担心，郑尘肯定没有跑出去的，她们离开之后会发生什么事情谁都不知道了，至于离开这里……她们选的房间是在八楼，门的话随着他们的离开肯定是锁死状态的。

　　酒店里的门可不像是正常的钥匙门一样，没有钥匙，遇到了“技术人员”用一根铁丝也能打开，这里的可是电子锁啊！没有门卡开个蛋的门！还不如用锤子去砸呢！

　　从天花板处翻了下来，郑尘想要重新打开电脑，但是却没有任何的反应……没电了？

　　尝试了一下灯光的开关，的确是没有电了，稍稍的摇了摇头，郑尘开了开门，门锁也是锁死的状态，无法打开，从窗户那里离开也不是一个好选择，这个时候是中午，外边的人不少，这里好像是一个度假的地方，前不久郑尘观察外边的时候，就看到了不少人的旅游的人存在着，这个时候那些人更多了。

　　从接近十楼的地方翻下去……先不说难度，仅仅是引人视线这方面就足够让郑尘放弃这个选择了。

　　他的脸在第二世界中随便暴露没有任何关系，在现实中暴露出来，那就是一系列的麻烦！

　　需要伪装一下。

　　至于离开的时间，从一开始到现在郑尘就感觉到维持自己身体存在的某种力量正在缓缓的消耗着，以一种恒定缓慢的速度消耗着，并不会因为自己露出什么大动作而有各位的消耗。

　　这是一个好消息。

　　在这力量彻底的消耗殆尽之前，自己应该是能够一直存在这里的。

　　他在整个房间内看了看，翻出来了一根笔和纸，在上面绘制起来符文！来到现实之后，郑尘身上的大部分东西都失效了，包括和他联系相当紧密的纹路！斗气和灵力同样消失不见！

　　唯独能够感受到的力量就剩下外象力这种力量了，现在他需要尝试一下符文的力量是否能够使用了，郑尘绘制的是一个简单的水系符文。

　　熟悉不能再熟悉的符文在他绘制的过程中，郑尘清楚的感受到了精神力量的消耗……有用！

　　将符文绘制到最后一笔之后，郑尘尝试一下开启凤凰视觉，不出所料的失败了，盯着免得纸张看了一会，郑尘激活了绘制的符文，这张纸立即湿润起来，一滴滴的水珠从纸张的一角不断的滴落向郑尘放着的水杯里面，水珠很快就变成了水线。

　　尝试过后，郑尘确定了符文力量在现实中受到了多大的影响，刚刚绘制的符文，按照精神力量消耗的比例，最少可以制造出来一个小浪潮，结果在这里却只有几杯水的分量……不说质量，仅仅只是在数量上的差距就何止万倍了！

　　削弱的太厉害了，其他的符文不用多尝试也能知道，肯定和这个水系符文差不多，至于外象力，郑尘同样尝试了一下，同样受到了不小的影响，却没有符文力量这么夸张，保留着原有三分之一的程度。

　　当然建立在自己现在的身体强度上面，外象力的增幅程度也是有限，他现在的身体强度和最初出现在第二世界中的时候一模一样。

　　不同的是有外象力这种削弱的并不严重的力量存在，郑尘依旧能够发挥出来远超现在的实力。

　　这是一码事，郑尘并不打算高调行动，没有完整的符文力量，他即便是再强，面对现实中的武装力量也总有失手的时刻，他只有一个人！

　　将这张纸撕成碎片和那几倍积累起来的水一起倒入抽水马桶中，他把所有的关于自己留下的痕迹全都清理掉，开始静静的等待着楚漓她们回来。

　　出了酒店之后，风潇潇和小镜就处于一种心不在焉的状态，她们两人更是时不时的对视一眼，看的楚汶时不时的感觉心里一阵抽搐！这俩不会真的是出现了什么奸情吧？

　　“你们俩……到底是想要干什么？”

　　“没什么，只是突然觉得小镜特别可爱而已。”风潇潇把头一撇，随意地说道。

　　“……算了，你们玩的开心就好。”纠结了片刻，楚汶最终是决定不再说什么了，眼下的情况也能看到小镜虽然有些心不在焉，但是却没有了那种对出门的排斥感了，“对了，你那个愿望……？”

　　“没了！完全没有了，别问我为什么就是没有了。”风潇潇拉着一张脸，仿佛丢了一张中了五百万的彩票一样，“我快痛苦死了！”

　　“到底是怎么回事？”楚漓将拿着的菜单放在了桌子上，对服务员说道，“开单间。”

　　饭店的单间当中，风潇潇和小镜无精打采的趴在桌子上面，特别是小镜，时不时的略带担心的神色看风潇潇一眼，这个时候风潇潇似乎有打算把郑尘的事说出来的意思。

　　“我先把话说这里了啊，你们真想要知道就点保证别人绝对不会知道，要不然我和小镜绝对药丸！”风潇潇收起了往日的笑脸，有些纠结地说道，当时给郑尘承诺的时候她就想到会有现在的事情发生了。

　　她和楚汶等人太熟悉了，稍稍有一点不对劲都很容易被发现，况且啦，在她看来楚汶和楚漓根本就不是外人不是？她承诺的就是不泄露给外人的。

　　“恩。”楚漓点了点头，轻轻的推了推自己的眼镜，“不放心我可以加个精神暗示。”

　　“唔，这个倒不用了，其实事情挺简单的，还是和我许的那个愿望有关。”风潇潇摆了摆手，“关于郑尘的信息是在下线后才能知道的，恩……的确是这样，他直接出现在我面前面对面的回答问题了。”

　　“你说什么？”她的话让楚汶一时间没能反应过来，郑尘出现在风潇潇面前……面对面的回答问题？这里可是现实啊喂！

　　“然后又发生了什么？”楚漓没有追问自己的疑惑，让风潇潇继续说下去，她的话肯定还没有说完。

　　“然后……他留了下来，我知道的太多了。”

　　“……”楚汶嘴角微微抽了抽，知道的太多了这算是一个梗，她知道的一个，刚想说什么，楚汶神色突然一悚，“等等！你是说一个第二世界中的原住民入……来到现……”

　　“小声点啊！！”楚汶的反应吓的风潇潇赶紧捂住了她的嘴巴，“就是你想的那样，心里知道就可以啦！”

　　“他在我们住的地方？”楚漓问道。

　　风潇潇脸色沉重的点了点头，“现在我知道了他的全部来历了，但也只能自己知道，好纠结！”


第569章 掌控程度

　　“那么……我们要回去吗？”确定这件听起来匪夷所思的事情并不是风潇潇开的玩笑后，楚汶也有点犹豫了，现实啊！这里可是现实，并没有第二世界中死了重来的机会！

　　郑尘低调，但从来都是一个危险人物！

　　“我觉得我们很有必要回去。”风潇潇有点无力地说道，“我可不想他想太多，不然的话他若是回去了，我估计连去第二世界的可能都没有了！”

　　长时间不进入第二世界的话，觉醒力量就会出现削弱，更久会导致觉醒力量彻底的消失！而登入第二世界的话，郑尘手里又有着一把能够影响到现实的匕首，比起这两种选择，她更担心郑尘在现实黄总就干掉她了！

　　“那就回去吧。”

　　忍住差点喷出去的一口水，楚汶惊讶的看着自己的老姐，“姐……你确定这样没事？”

　　楚漓放下了菜单，看向单间的门外，点的菜已经被人端过来了，“要多给别人一点信任……恩，特定的人，回去的时候顺便买点衣服。”

　　“他若是留在那里不走呢？”楚汶有点别扭地说道，一个大男人在她们的房间留着，这种事想一想她都有压力。

　　虽然她们这边有四个人。

　　“比起这个你应该更在意他来到现实可能带来的影响啊。”小镜托着自己的下巴说道，“如果仅仅只有他那就算了，其他的原住民也能来的话，那现实不就要乱套了？”

　　“他是特例才对。”楚漓想了想之后说道，按照风潇潇的讲述，郑尘是属于废土时代中期往前的人，不知道什么原因出现到了第二世界，但又想要脱离第二世界重回现实，现在他显然做到了这一点，不过因为某些情况，只是暂时的，过一段时间还会回去。

　　“毕竟他本来应该就是现实的人，所以才能达成某个苛刻的条件后出现在现实……你问他许的愿望是什么没有？”

　　“呃，忘了。”风潇潇挠了挠头。

　　“他许的愿望可能就是回到现实一类的。”楚漓推测着，“和你许的愿望有相同点，不然他也不会出现在你那里……同时从这一点可以肯定了，第二世界的系统对第二世界的控制并不是完全的。”

　　“如果系统对第二世界的掌控程度足够高，那么在郑尘许下这个愿望的时候……他的身份就应该彻底暴露了。”

　　虽然到目前为止没有任何人发现过第二世界的漏洞就是了……但不意味着第二世界就真的没有“漏洞”，漏洞这种存在不是存在于第二世界中的，而是第二世界的系统当中！

　　郑尘和风潇潇这次的事情那就可以当做是第二世界系统的一个漏洞，楚漓猜测第二世界中不属于系统控制的成分都能当做是“漏洞”。

　　要分辨这些漏洞，首先就要把第二世界的系统和第二世界本身当做两个概念区分看待。

　　认定了前一个概念的话，那当真是难以找到“漏洞”，相反将两者区分开来后，郑尘就是一个特别明显的例子了！相比系统发布的那些探索任务中，有一部分都是不属于系统掌控的存在吧……

　　郑尘的事情可以当做是一个很好的研究突破口，但因为风潇潇的事情，她是不准备让其她人知道了，不过该调查的依旧要调查清楚才可以。

　　“谁知道他会许那种愿望啊！”风潇潇有些郁闷地说道，估计没有她许的那个愿望，郑尘即便是能够来到现实，应该也只会出现在某个犄角嘎达里。

　　“所以说你们的情况实现的可能相当苛刻，他显然是脱离第二世界系统控制的存在，我想他如果没有许这个愿望的话，你许的愿望大概也难以达成。”

　　楚漓说道，心里却一直在分析者，由此可见第二世界的系统对第二世界的控制力度真的不算太高……可能里面的原住民都不属于第二世界的控制！

　　不然的话，郑尘又会怎么选择原住民作为伙伴？他对玩家显然了解很多，甚至可能通过玩家对现实中也有所了解，所以如果原住民真的受到第二世界系统的控制，那他只会对对原住民避而远之！

　　没人会和明知道对方是敌人的傀儡的情况下，还会和这种“傀儡”做伙伴！这对郑尘只有坏处，没有任何的好处。

　　“就算是这样，我也不想当做道标一样的存在。”托着自己的下巴，风潇潇感觉今天吃的美食都缺乏了几分味道，“总之就先这样吧，你们可一定要给我保密，我可不想哪天睡醒了发现一把刀架在自己的脖子上，甚至干脆一睡不醒。”

　　“啧啧，你可以直接找联合政府寻求保护嘛，你知道的绝对会受到重视的！”

　　“哈～？那样我还有自由吗？”风潇潇撇撇嘴，“我这一辈子还有好多事情没有经历过就是彻底失去了自由，过着封闭式的生活可不是我能接受的！”

　　咔——酒店内，听到了一声淡淡的门锁打开声后，郑尘由静到动，瞬间离开了原地，随后一颗脑袋从门缝中探了进来，“哈喽？没打扰到你吧？我买了一些备用衣服……”

　　整个房间内空荡荡的，风潇潇到处找了找郑尘，都没能发现他，顿时有一种他已经离开了的感觉……当然，他可能现在就躲在某个自己察觉不到的地方观察着自己，这让风潇潇人摁不住咽了咽口水，压力真大！

　　真的要向楚漓说的那样吗？坦白一下？

　　她忍不住向楚漓那里看了一眼，“咳，你的事情楚漓她们也知道了，我保证，她们绝对不是外人！”

　　说这话的时候她已经准备向门外跑路的准备了，过了一会，一道身影从天花板上面跳了下来，看的风潇潇有些愣是，“你……是蜘蛛吗？怎么上去的！？”

　　“衣服，我要离开。”

　　郑尘盯着楚漓和楚汶看了一会，在楚汶有些心虚的回避开视线后，他收回了目光。

　　“呃，你确定？这个度假村附近可没有任何城市的……”下意识的说了一句，风潇潇马上就想要抽自己的嘴巴了！要走就赶紧走，自己说这种废话干什么！！就因为看了对方的裸体吗！？

　　当然不……不过现在回想一下感觉挺特别的……毕竟是除了从片子上之外，还是第一次面对面见到的。

　　“我会回来找你们。”郑尘拿过了风潇潇手里的衣袋后平静地说道，“你们什么时候离开？”

　　“一星期内。”楚漓代替风潇潇回答，这是她们原本计划的时间，现在即便是有了郑尘这件事也不打算更改，郑尘的出现对她们来讲影响说大很大，说小又很小。

　　郑尘并不会因为换了一个地方就改变性格，特别高调的行动，“或许我们有能帮你的地方？”

　　“不需要。”郑尘语气中带着几分警惕，“我们不是一个时代的人。”

　　之前在电脑上查资料的时候因为楚漓她们的回来被打断了，不过这段时间里，郑尘依旧差到了不少东西，旧时代……废土时代，以及这里的现代……

　　旧时代就是郑尘在废土中发现的那些文献里形容的繁荣时代，所以他和风潇潇等人之间的“代沟”可是以整百年翻倍往上跨越的。

　　“我们现在没有恶意，我也不想让自己的好友受到伤害。”楚漓说道。

　　“保密就可以，我不会多做什么。”郑尘向浴室走去，衣袋里的衣服很全，除去外衣还准备了内衣，衣服倒是很简单，一身夏季休闲装，还有一个男式空顶帽和一个蛤蟆眼睛。

　　这种心思细腻的格外准备显然不会是风潇潇这种有些大大咧咧的少女会想到的，楚漓吗……？

　　“我两天回来一次。”换好衣服，郑尘带上帽子和眼镜，在离开前说道。

　　“但愿不会有事吧。”风潇潇揉了揉自己的额头，“我可不想等明天就听到这里闹出恐怖事件的新闻。”

　　“可以的话我更不想看他回来。”楚汶感觉压力有点大地说道，“还两天回来一次，这是多不放心啊……”

　　“理解为是一种对新环境的警惕态度吧。”楚漓摇了摇头，现在她们算是现实中唯一知道郑尘真实身份的人了，他小心防备她们很正常，“我们玩好自己的，暂时不用多想他的事情。”

　　这个度假村有着属于这里的保护武装势力外，其他的都很独立的，废土时代结束后，人类的数量一直都很欠缺，加上废土时代的荒废，纵然现代的人类发展了很多，地球上依旧有着大量的荒废区域，那些区域要过很久后才可以重新利用起来……毕竟有再多的地方，也要有人去用才可以，缺乏人气很快就会重新荒废下来。

　　所以那些地方大可以等着人类的数量重新增长上来后再去开发。

　　“行，今天就算了吧，有了他的事情，我也没有出去玩的心情了。”风潇潇摆了摆手，视线落到了室内桌子上的一张纸上面，拿起这张纸看了看后，她的嘴角忍不住抽搐了起来，“等等！你们谁都别动，这屋子里还有陷阱！”


第570章 抢人

　　按照这张纸上面画着的分布图，风潇潇将所有布置在这里的陷阱全部给拆了之后才稍稍的松了口气！看着摆在桌子上的一大堆零件，风潇潇心里未免有些纠结，这些东西全都是她带来的，现在却被郑尘利用了！

　　可以想到，如果她们回来后，多做了一些格外的事情，这些陷阱恐怕全都会被郑尘利用到，哪怕是围攻也可以比较顺利的突围出去吧。

　　准备的真是充分！

　　“没事了。”

　　收起了那些散落的零件，风潇潇说道，揉了揉自己的眼睛，之前的睡觉压根就没有给她带来什么恢复效果，中午吃了个饭，被太阳一照，时间到了下午之后未免有些犯困。

　　她在纠结着要不要睡觉，睡觉的话这一觉恐怕要睡到大半夜，去第二世界？唔，好主意，但是这个时候她没有去的心情！

　　“不管了，我先打个盹去，有事没事别叫醒我。”最终斗不过瞌睡虫的风潇潇摆了摆手，将脱下来的衣服丢的满地之后，整个人懒洋洋的躺在了那张大床上面，懒懒的舒张了一下身体后，没过多久呼吸就变得悠长起来。

　　作为一个出现在现实的黑户，郑尘离开了酒店之后就开始思索起来接下来要干什么了，首先……最重要的还是收集信息！最好的方式就是利用互联网了。

　　当然因为他没有身份证这东西，即便是找一下这里的网吧也不好进去，而且带着的帽子和眼镜在出门的时候还好，没有任何的违和感，可一旦去了某些场所还带着这玩意的话，那就有点另类了。

　　郑尘绝不想吸引别人的注意力，还是多进行一下伪装吧。

　　“奇怪，我的钱包怎么不见了？”酒店房间内的楚汶有些疑惑的摸了摸自己的口袋，“不会丢了吧？”

　　第二天，穿着一身沙滩套装，带着遮阳眼镜，躺在沙滩椅上面的郑尘目光平静的看着不远处的认识几名少女，炎热的夏天中，伪装的地方不能太多，毕竟这个时候的衣服就要穿的很少，所以不能显得太过另类。

　　另类就意味着被关注，一切都要表现的和其他人差不多才算好，所以郑尘的伪装点并不多，沙滩上衣遮挡住了他身上的纹路，面部经过了许些调整之后，将自己的大部分特征都给掩盖下去。

　　只要不是死盯着他的脸看，最多也就只会觉得他像谁而已，风潇潇她们知道自己的身份，只要她们不泄露出去，让别人相信自己的身份，恐怕不仅需要浪费口舌，还要拿出来足够的证据！

　　他本人更是不会给自己做这种自找麻烦的事！一天的时间给郑尘带来了足够的收集信息的机会，这个世界也有着整容这种说法的……

　　总之现在郑尘看到的风潇潇依旧能够第三次从他前面不远处经过了，都没有发现他！

　　借助着遮阳伞的阴影，郑尘拿出来了一个笔记本电脑，打开口，继续搜索起来自己需求的信息，一天的时间也足够他做很多事情了。

　　现在收集的信息让郑尘基本上可以完美的融入现实，毕竟在第二世界中有很多地方和现实的环境相似，做到这一点并不难，唯一麻烦的就是脸……

　　一开始做正事，郑尘就进入了状态，至于围观海边的那些穿着泳装的靓丽身影这种事……完全没兴趣啊，他现在也没有产生兴趣的资格，想多做什么都要先把自己的事情给解决了再说！

　　“怎么了？”注意到楚漓盯着一个方向出神，小镜也看了过去，看到的一个看起来很普通的青年，对方在这里玩电脑虽然少见，不过却并不罕见，别的地方也有这样的情形，所以她只是稍稍的看了一眼就收回了视线，“你认识他？”

　　“……不认识。”楚漓摇了摇头，她只是看到对方后觉得那名青年有点熟悉而已，当然对方这个时候带着遮阳眼镜挡住了大部分的容貌，她也不能走过去让对方摘了眼镜吧？

　　那样显得有点像是刻意的搭讪，瞥了一眼不远处围着自己妹妹咋呼风潇潇，她妹妹和小镜只会好奇不会多说什么，风潇潇的话另当别论！

　　拿起了放在一旁的果汁喝了一口，楚漓撇到了不远处一名金发青年走了过来，废土时代结束之后，残留的人类当真是进入到了大融合阶段，所以一个地方有着不同发色肤色瞳色的人种是很普及的事情。

　　“这位美丽的小姐……”

　　“我女儿在这里。”楚漓脸色平静的摸了摸小镜的脑袋，将喝了一口的果汁放在了她手里。

　　凑过来搭讪的金发青年脸色一僵，有些讪讪的后退了半步，不过眼里更多的却是一种不相信，毕竟楚漓实在是太年轻了，就算不相信，对方话里的拒绝意思已经很明显了，金发青年眼里闪过了一丝可惜。

　　在不远处他的朋友已经对他笑了起来，“抱歉，打扰了。”

　　耸了耸肩，他有点无奈的往回走去，连多开口的机会都没有就被人家拒绝了，这有点憋屈。

　　“喂喂，你这话说的我可不开心了。”等对方离开后，小镜稍微拉着一张脸说道，她的年龄不必楚漓小多少，却被她说成了女儿！？

　　“恩，我道歉？”楚漓说道，小镜即便是尽可能的穿着一种显得成熟的泳装，然而介于身材的因素，她在外人眼里依旧是小学生……

　　“算了。”小镜摇了摇头，看的出来楚漓并不喜欢被人搭讪的，如果没有好一点的手段，恐怕之后这一段时间当中，她是安宁不了了，帮好朋友挡一挡也没什么的，“他们好像盯上你妹妹了。”

　　瞟到了金发青年和他的朋友对着楚汶那里指指点点的，小镜开口说道，在这度假的海边沙滩，搭讪这种事屡见不鲜，特别是身边没有男票的靓丽少女。

　　“风潇潇在那里。”

　　“就是她在哪里我才觉得不是什么好事啊。”小镜挠了挠头，现代人类的数量依旧很少，不然也不会有大片未开发的区域存在，所以联合政府是相当鼓励生育的……在这种规定下，最不能容忍的就是……搞基啦或者搞姬啦！

　　所以她有点担心风潇潇之后会说点什么。

　　“既然这样，把她们叫回来吧。”楚漓拿出来了一副纸牌，“等会我们一起去玩。”

　　第二世界官方……郑尘盯着笔记本电脑上面搜索到的信息，相关的信息很多，第二世界在现实中可以说是从出现开始到现在，火爆程度就是一路飙升到此！

　　郑尘搜索到了很多周边的信息，然而关于第二世界的核心信息却没有多少，就比如第二世界这个“游戏”是由什么人或者那一家公司创立的这种关键的信息都没有。

　　出去第二世界官方分布在现实的那些公司外，郑尘更在意的是第二世界的服务器在何处，他想要更多的了解关于第二世界官方的事情。

　　然而现在他并没有太多的时间支持他去这么做，第二世界究竟是如何存在的？

　　这一点是否要去探明郑尘现在也没有下决定，等他能够从第二世界中摆脱出来了，那么也不会和第二世界再有太多的格外牵挂，继续探索第二世界官方的真相显得也没有太大的意义，甚至还可能引火烧身。

　　没必要也犯不着！过好自己的就可以了。

　　继续搜索者需要的信息时，一声强悍的引擎声音从远处传来，声音由远到近，有人在沙滩上飙车？

　　微微扬了扬眉头，郑尘看到了一辆越野车从远处疾驰而来，沙滩上的人面对这个大家伙的时候纷纷选择避让，随之而来的就是大片的咒骂声。

　　在这种地方飙车比起在马路上飙车更为恶劣啊！

　　着一辆越野车很有目的性的冲到了目标的身边，正跑向海边的风潇潇发愣的看着这辆向自己冲过来的越野车，还没有搞清楚什么状况，那辆车便停到了她身旁，一只粗壮的手迅速的从打开的车门伸出，如同抓小鸡一样将她扯进了车厢呢！越野车毫不停留的绝尘而去！

　　！？！？

　　“潇潇！！”

　　小镜看到这一幕直接就愣在了原地！越野车出现的时候，她们距离风潇潇太远了，想要帮忙都帮不上，至于自己帮自己，现在是在沙滩这里，风潇潇身上压根就没有藏那些危险的小道具的地方！

　　“先报警。”盯着那一辆跑远了的越野车，楚漓脸色有些苍白地说道，若是在她们生活的城市还好，这个度假村中她也不怎么容易寻找援助。

　　对方从出现到下手都展露出来了极强的目的性，还真有人对那个愿望不死心？眼下能够和这件事关联起来的也只有这个了，若真是这样，那么对风潇潇的行动只是一个开始……

　　她自己并没有否认过最终胜利者的身份，因此哪怕她们的身份都泄露出来了，在别人看来，风潇潇只有一半的可能得到了那个愿望，剩余的一半可能在她身上。

　　“能找到她吗？”小镜看着已经拿出来手机的楚汶，十分担心的低声问道。

　　“能！我已经留下精神印记了。”


第571章 不说就……

　　依靠现实中觉醒的精神力量在风潇潇身上留下了精神烙印，即便是对方将她带走了，暂时也不会彻底的失去她的踪迹，至于她脸色苍白，在第二世界中能够轻易做到的事情，在现实里难度可就大了。

　　风潇潇倒是距离她太远，精神力量传递到那边就显得很勉强了，为了成功的在她身上留下精神印记，楚漓当时可是下了大力！

　　向郑尘那边看了一眼，原本坐在那里的青年不知什么时候也不见了，合上的笔记本电脑那里压着一张纸条，上面俨然写着风潇潇的名字。

　　“去那边。”轻轻的揉了揉自己的额头，楚漓向郑尘之前坐着的地方走了过去，抽出了那张被压在笔记本电脑下面的纸条，看了一眼之后，这张纸条就被她揉成了纸团抓在了手心，神色也稍稍的轻松了一分。

　　“怎么回事？”小镜着急之余也有些不解。

　　“有人帮忙了。”楚漓没有多做解释，拿起来郑尘留下的东西，“我们先回去！”

　　她的语气也没有了柔和，郑尘去追风潇潇了，她们这个时候根本追不上，所以应该把精力放在了别的地方，这里出现这如此明显的抢人事件，明显是这个度假村的保护机构的失误！

　　“有人帮忙……难道是？”说到这里，小镜把之后的话憋了回去，她们来这里可是没有任何认识的人，唯一能够可能帮助他们的只剩下郑尘了！

　　意识到了这一点，她和楚汶也安心了一些，毕竟郑尘的能力还是很可靠的，郑尘为什么会在这件事上动手，知道是他后，原因也好猜测，可能是担心风潇潇会泄露他的秘密吧。

　　在现实中她们都是普通人，对于逼供的抵抗力当真不高。

　　“我们也要快点了。”楚漓在路上沉声说道，“他若是发现救不出来风潇潇的娿，可能会做出另外一个举动。”

　　“灭口吗？”楚汶有点悚然地说道，“他不会那样做吧？”

　　“只有他自己知道。”楚漓摇了摇头。

　　另一方面，郑尘在发现那辆车的目标是风潇潇的时候，马上就下了决定，救她回来！救不回来那就灭口……郑尘在第二世界的论坛上看到了大量关于那个有限性愿望的帖子。

　　她现在遇袭和那件事的关联性很大，郑尘现在还不能暴露，所以必须出手！

　　“唔唔唔！！”嘴巴上被捂着一个手帕的风潇潇努力的挣扎着，奈何抓着她的人是一个壮汉，凭借力量根本比不过对方，而且这个手帕上面还抹了什么东西，她挣扎了一会，意识逐渐的模糊了下来。

　　完了完了……老娘这次不会狗血的遇到失身的事吧……

　　被劫走的时候她可是看到了这辆车里坐了三个大老爷们的，自己身上又穿着单薄的泳衣，想想都有可能发生本子情节，而且还是在自己昏迷的时候进行……想想都憋屈啊！

　　“啊啊啊！！！”猛地睁开了双眼，风潇潇忍不住惊叫了起来，然后脸上骤然传来了一阵火辣辣的疼痛感，被人抽脸了！“你们……想要干什么？”

　　虽然在看电视的时候觉得被抓的女人这么喊有些怂，然而她遇到了之后才发觉，自己竟然也是这么喊的……忍不住的就喊了出来！

　　她的叫声引来了一串不怀好意的低笑声，特别是打她的那个人，更是用肆无忌惮的视线在她身上观看者，让只穿着泳衣的风险性感觉身上一阵恶寒，动了动自己的手，还不是绳子缠着的，用宽胶带缠绕的情况下车的绝了她挣脱的可能！

　　双腿更是被牢牢的束缚在椅子腿部，让她想要合拢起腿部都难，至于身处的地方看起来应该是一个荒废的仓库，这种地方一般来讲都是属于鸟不拉屎的地方，十天半月都不见得有人来这里，除了流浪汉！

　　“说吧，那个愿望你究竟用了没有，记得说实话，不然的话我这些兄弟还有那些乞丐可是忍了很久了。”风潇潇对面的男子尽可能的让自己的表情变得……缓和一点，“实话实说对你好对我们也好。”

　　看着这里超过五名的光膀子壮汉以及那些显然是之前住在这里，但现在被捆起来的数名流浪汉，风潇潇感觉自己的心肝都快抖出来了，“我说用了你们信吗？”

　　“许愿的内容呢？”

　　“有保密协议不能说……等等！！”看到面前的男子对着身后挥了挥手，那几个壮汉立即站起来时，她脸色纠结起来，心里想着要不要编一个瞎话，她面前的男子仿佛看出来了她的想法一样，从衣兜里取出来了一个老款手机一样的东西。

　　上面还有着两根末端连接着吸盘的连接线，看到这玩意风潇潇感觉更不安了，“这是？”

　　“测谎仪，第二世界真是给现实带来了相当多的便利。”男子笑着将两个吸盘按在了风潇潇的左右额头上面，“现在可以说了，说谎的后果你懂得，这里被发现最少需要半天的时间，你可以想想把你留给这些流浪汉半天时间会发生什么事情。”

　　“……”风潇潇微微张了张嘴，当时就有一种想要放声大哭的冲动，嘴上没说，但她不觉得即便是自己说了之后，这些人就会放过自己！想想之后的下场，那真的是比死了还要难受！真死了估计也不会好过……

　　“你有一分钟的考虑时间。”在男子的示意下，那些流浪汉也被松开了束缚，那些流浪汉浑浊的双眼死死的盯着她，其中两人甚至直接把手伸进了裤子中，看的她浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我说了会如何！！”几乎就是用挤的方式，风潇潇艰难的挤出来了这句话。

　　“实话实说了我们就帮你赶走这群流浪汉啦，小美人。”男子大笑着，表情突然一变，“你也可以不说！不过我可是知道附近有个贫民窟的，把你丢到哪里觉得如何？”

　　“我……”风潇潇微微张了张嘴，视线游离不定起来，似乎无论如何都免不了这一劫了，“我该怎么相信你们……”

　　“你现在没有讨价还价的余地，可以的话我们更喜欢你选择不合作，之后你总会说的。”

　　风潇潇彻底沉默了，她很清楚自己的意志有多强，真如果发生了本子情节里的事，自己过不了多久恐怕就会受不了，把该说的全部说了，那之后等着自己的估计更多的还是绝望。

　　“时间到。”男子的手搭在了她胸前泳衣连接在一起的蝴蝶结带子上面。

　　“我说！”看到束缚着泳衣的带子被拉开了一点，风潇潇的心理防线彻底的被撕破，但是她面前的男子似乎并不打算让事情这么简单的就结束。

　　拽着带子的手依旧向下扯着。

　　“呜！住手啊！！！”

　　“我都兄弟们都忍了这么久了，作为老大也要让他们过过眼瘾……”吧字还没有说出来就硬生生的卡在了他的喉咙里，这名男子松开了那根拉开了一大半的带子，踉跄的向后退了几步，艰难的拔出来刺在自己侧颈一个铁片。

　　随着铁片的拔出，汹涌喷发出来的血液淋了风潇潇一身！差点让心理防线失守的风潇潇尖叫出来！男子徒劳的捂着自己的脖颈，双眼惊恐的动了动倒在地挣扎两下没有了声息。

　　废弃仓库中的其他人全部愣在了原地，特别是那几个流浪汉，见到这一幕后心中那因为“捡便宜”升起的浴火登时消散一空，惊慌的向外跑去，有一个还因为裤子褪到膝盖处，没有即使提起来直接趴在了地上。

　　那几个即将跑到仓库大门处的流浪汉身体齐齐的僵硬了一下，挨个的倒在了地上，一片血迹从他们脖子处在地面蔓延出来，幸存的一个叫喊着要去推开仓库的门，却始终推不开，门被人从外界锁住了！

　　“是谁！！”

　　废弃仓困内剩余的几个壮汉聚拢在一起，警惕的盯着四周，废弃仓库内的光线虽然不强，却也不影响看东西，这里面更是没有多少遮掩物，对方从一开始到现在出手了两次，都没有暴露出来任何的踪迹。

　　这让他们不安起来，其中三人更是摸出来了一把手枪。

　　过了一会，整个仓库中除了那个流浪汉不断试图打开门的敲门声外，一点多余的声音都没有，这几名壮汉被那敲门声吵得心里烦躁，却也不甘轻举妄动，他们看得很清楚，干掉自己老大的就是一个薄薄的三角铁片。

　　走神的话，袭击的那个人不介意在他们的脖子上钉上一个新的三角铁片，为了给风潇潇增加压力，他们无一例外的都是光着膀子的，上身简直没有一点防护！

　　“快出来！不然的话她就死定了！”不安的驱使下，其中一人将手枪对准了风潇潇，“我数三声！”

　　被溅了一身血，神情稍稍有些呆愣的风潇潇睁大了双眼，为什么又扯上自己了啊！！

　　“三！”

　　“二！”

　　风潇潇头皮微微发紧，她看到对方的手枪扳机收紧了几分……

　　“一……”

　　“好！”不大的声音，在这个废弃仓库中却显得很清晰。


第572章 不放心，所以跟过来看看

　　一道身影从这个不算大的废弃仓库的天窗处翻了出来，顺着一根绳索向下滑去，还没有落地，几声刺耳的枪声响了起来，那道顺着绳索向下滑去的身影在半空中颤抖了两下，直接砸落在地上。

　　“死了？”其中一名壮汉压低声音说道，有些不放心的重新对着那道身影补了两枪……心里这才放松了不少，把威胁干掉就好！

　　“有点不对劲，没有血……呃！？”

　　话音未落，他惊愕的捂着自己的脖颈，一片不规则的铁片已经嵌入了他脖子当中，拿枪的手上更传来了一阵剧痛，让他把握不住手枪，那是一根钉入他手腕的铁钎造成的！

　　艰难的回头看了一眼，果不其然的，其他的同伙这个时候的下场和他简直一样！还有一点，说起来好像有一段时间没有听到最后那名流浪汉砸门的声音了啊。

　　风潇潇愣愣的看着这个仓库中躺满的尸体，事情就这样结束了？本来以为是注定绝望的下场，现在却在发生那种事情之前得救了，这究竟是好运……还是倒霉？

　　帮助她的那个人从最初到现在只吐出来了一个字，那声音风潇潇却熟悉的不得了！根本就是郑尘的声音！

　　“你所谓的保证？”

　　手指间还夹着两片能够当做致命飞镖的铁片，郑尘走入了她的视线当中，虽然他这个时候是光着脚穿着一身沙滩套装形象，但给风潇潇带来的压力始终都没有任何的改变！

　　“你……来多久了？”风潇潇再次试着挣扎了一下，语气有点颤抖的问道，虽然心里已经不抱什么希望了，但还有侥幸这个词存在嘛！

　　“从你被带到这里没多久。”郑尘拨动着手里的铁片，脚下轻轻一踩，一把掉落在他脚边的匕首从地上弹起来，落到了他的手里。

　　他刚向前走了两步，还没有再说什么，风潇潇反而像是触发了某个开关一样，心里委屈的哇的一声大哭起来。

　　“你又不是我！你有没有遇到这种事！当时我不说还能怎么办？你知道我当时感觉多绝望吗！你知道吗！！！”

　　“我只是一个普通人！不是你这种变态！！”

　　随后寂静的废弃仓库中只剩下少女的哭泣声，发泄了一段时间后，风潇潇也平静了下来，“反正在遇到这样的事情我肯定坚持不下去，你想保密的话就杀了我吧，总比之前的状况好……不准对楚漓她们动手！”

　　说着她恶狠狠的盯着郑尘，仿佛要将他的样子永远记住一样。

　　“人有时候并没有选择。”郑尘走到了风潇潇的面前，低声说道，“在那种情况下做出的选择只是给自己一个坚持理由。”

　　类似于风潇潇遭遇的这件事，郑尘在废土中见过不少，一部分的女人是死了，另小部分则是坚持了下来，偶尔在聚集地中听到一些相关的事后传闻，某个女人的隐忍报复导致哪个哪个势力团灭，使其一个不留等等……

　　毫无疑问的，女人在很多时候都是处于弱势的一面，在这种先天不利的条件下，还能在废土中能够生存很好的女人，她们每一个都是相当可怕的存在。

　　风潇潇撇了撇嘴，把双眼一闭，“说的简单！你如果是女人还遇到这种事能好到哪里！动手吧。”

　　“我？”郑尘摇了摇头，挥手割断了束缚着风潇潇的宽胶带，“活下来才有更多可能。”

　　感觉到身上的束缚消失了，风潇潇重新睁开了双眼，得到自由后，她看着自己面前脸色淡漠的青年，心里又是微微一抽，想到他说的话，强烈的委屈感再次涌了上来，“忍辱负重？你以为谁都能坚持下来吗？！”

　　郑尘摇了摇头，没有再多说什么，每个人的性格和遭遇都是完全不同的，在这种不同下，面对同一件事的时候又怎么会做出同一个选择？

　　“我有点冷……能抱我一会吗？”风潇潇抱着自己的双臂，说是冷，更多的是心里难以散去的后怕，现在她更像找一个坚实的依靠……

　　郑尘看了看刚才被溅了满身血的风潇潇，“不能，血不好清理。”

　　“那你来这里救我干什么！！”

　　“很不放心，所以跟过来看你会不会泄密。”郑尘如实回答道。

　　风潇潇只感觉一阵火气在心里沸腾着，“老娘抱你还不行吗！！”

　　将脑袋埋在郑尘的胸膛上，紧紧抱着他的风潇潇絮絮叨叨的低语着，“呜……我真的好害怕，现在我连想都不敢想你没有来之后发生的时期，以前还觉得自己没有太多害怕的事情，现在看来简直笑死人了……我也没有那么坚强啊……谢谢你。”

　　“这个地方是以前度假村开发时留下的荒废区，您确定是在这里？”跟在楚漓身旁的一名穿着警服的男子额头有些冒汗的问道，上头这真是给他留下了一个难以收拾的摊子！

　　因为这个地方距离度假村那里有一段是距离，荒废之后拆了有些得不偿失，暂时利用不上以后说不定还能够用得上，因此就留了下来，成了一些流浪汉们聚集的地方。

　　风潇潇的照片他看过了，可以想到对方被带到这里之后，搞不好会发生什么事情，那些流浪汉可没有那么多的顾忌！

　　而且沙滩那里发生的事情性质也是极其恶劣的，这点就是他们的失职，处理不好的话，会导致游客的数量极大的尖锐，毕竟谁也不想在一个很不安全的地方度假旅游。

　　现在他只能祈祷着风潇潇完好无事了，对方稍稍有一点损伤，被计较起来，负全责的就是他们当地的保护机构，还有一点，真不知道身旁的这名少女是怎么确定她就在这里的？

　　虽然这个地方很有可能就是了，度假村中他们有着大量的眼线，更是通过监控的确定了对方转移时的路线，这个地方只能说是一个有可能的地点。

　　既然找到了这里，那就废物利用一下吧，很快就有几个住在附近的流浪汉被带了过来，“这里发生过什么事情没有！”

　　他带着一种很具有压迫力的语气问道，俨然没有了面对楚漓时的情绪，对于这些流浪汉也不用抱有什么好脾气！度假村就在附近，他们若是真有心想要改变自己，大可以去那里登记后找一份简单的工作！

　　很快他就得到了足够的信息，这个信息让他心情变得沉重起来，“请做好准备吧，前不久这里传出过枪声。”

　　让他有点出乎预料的是，楚漓并没有太大的慌乱，只是淡淡的点了点头，“快点把人找到再说！”

　　“明天我去找你。”

　　感觉到风潇潇的情绪彻底的稳定下来之后，郑尘将她推到了一边，“有人找过来了。”

　　“……带我一起走好不好！”一听到有人找过来了，风潇潇下意识的就向最坏的方面去想了！

　　“潇潇？”废弃仓库外，楚漓的声音传了进来，这个废弃仓库已经被包围的严严实实了，锁定这里很简单，里面透露出来的血腥味是就足以将他们吸引过来了，以那名男子的经验，看到这个废弃仓库的门被从外部用一根铁棍穿起来锁住的情况简直是最糟糕的了！

　　“……楚漓？”风潇潇有些疑惑的应了一声。

　　听到了废弃仓库内竟然有着当事人的回应，而且语气很平静，并不像是受到太大刺激的样子，让在处理身旁的那名男子心中大定，毫不犹豫的下新的指令！

　　“准备突入，救人！！”

　　“自己想个理由。”郑尘微微皱了皱眉头，在这里耽误的时间太久了，这个时候他想要离开也有些难度，外界已经被封锁起来，直接出去肯定会暴露！

　　轻轻的呼了口气，楚汶赶紧将自己泳衣胸前的绳带拉好，至于身上的血迹那就完全没有办法了。

　　等到废弃仓库的门被打开后，里面的场面让那名男子愣了一下，和他预先设想的完全不符，这里面死的人太多了！

　　超过十人的死亡，这事要泄露出去，带来的影响一时半会是难以消除的！

　　他迅速的观察了一下这里面的情况，通过经验，迅速的总出了一个大概场景还原，这些人是被一个……或者几个投掷水平极高的人干掉的！

　　那把椅子前面的男子应该是第一个被解决的，地上掉落的一些铁片并不少见，在这个荒废区就能够随手收集一些，但是那些枪械就必须重视了。

　　普通人可是弄不来枪这种东西的。

　　然而那些光着膀子的壮汉在拥有三把以上的手枪，依旧被对方解决掉了。

　　不远处的地面上掉落着一个假人，上面有一些弹孔，很有可能就是动手的人通过这个假人吸引了这些人的注意力，然后趁机将他们全部解决……如果是好几个人还算正常，但若是对方只有一个人，那这份武力就显得可怕了，对方是谁！？

　　“这位小姐，这里到底……发生了什么事情？”

　　招呼着手下整理着现场，负责这件事的男子向风潇潇询问着，她身上的血迹并不奇怪，在还原了大概的场景后，他知道那血液只是第一个被干掉的倒霉蛋喷洒在她身上的。


第573章 应该是赃物……

　　“……就早我觉得自己彻底完蛋，要被一群来历不明的家伙和一帮流浪汉侮辱玩弄的时候，老娘的白马王子就从天而降，砍瓜切菜一样的将这些混蛋们全部给团灭……”

　　男子额头微微有些冒汗的听着风潇潇的长篇大论，虽然废话多了点，不过里面还是有几分主要的信息，首先能够确定了，这些人的确是被一个人干掉的！

　　其次……这女人似乎被这些人之前吓的太狠，以至于对那个武力极高的危险分子陷入了某种花痴的状态……这也能确定一点，对方的大体年龄和性别，这个用处不算很大。

　　说道现在，风潇潇除了透露出来了自己受到了什么样的威胁和被人救了的事情之外，主要的地方一点都没提到过！就比如救她的人的外貌以及这些人为什么要抓……唉？风潇潇……这名字！对了啊！

　　她很快就联想到了一个重要的信息，第二世界的论坛中可是讨论着楚漓和风潇潇到底哪一个人才是那场战斗的最终胜利者，对方抓她可能就是为了那个有限性的愿望而来，不过目的还没有达到，就被另一个人给解决了！

　　第二世界的火爆让民间可是出现了不少民间高手的，说不准就是某个厉害的游客打抱不平出的手，只是这手段有些……残暴了，招招致命一个活口都没有留下！

　　由此可见对方绝对不简单，在第二世界中能够做到杀人那是因为其中是有游戏性质的，放在现实，杀人的这道心理门槛并不好过。

　　确定了那个测谎仪的效果后，男子更加肯定自己的猜测了，“可惜，这些人可能都只是一些小喽啰，真正幕后主使是谁是很难知道了，或者说这就是一场自编自演的局。”

　　他若有所思地说道，声音传到了风潇潇耳朵里就有着诱导性质了，不过让他有些失望，这少女大概是有点心大，没听出他话里的暗示，依旧在自顾自的说着自己的话，“对方从一开始就带着面具真是可惜了，不然的话说什么我也要找到他！”

　　“然后呢？”楚漓抱着双臂，也不揭穿风潇潇的话，顺势问道。

　　“求婚啦！倒贴！绝对要倒贴，你不知道当时我的感受，安全感高的简直要爆炸！可惜没看到脸……”

　　“咳，先和我们回去做一下笔录吧。”男子看到风潇潇还要继续嘟嘟啦啦下去，轻咳一声有点无奈地说道，看来真的是不能从这里得到有什么大用的实质信息了，这里现在能收拾的全都收拾了，留人看守做下后续处理就没什么事了，关键是对这些尸体的处理……

　　那些尸体身上全都干净的很，什么格外的线索都找不到，倒是有一个只记录着一个号码的手机，只不过上面的号码无论如何都联系不上，自然也没有了用处，“对了，对方是怎么离开的？”

　　“从天而降，当然是用同样的方式离开啦！”

　　男子的视线放在了那根绳索上面，随即稍稍的摇了摇头，上面不可能采集到什么指纹一类的有用东西，对方从一开始就很谨慎，手段也很冷酷，那些流浪汉全都是死在大门处的，其中一人还在那里挣扎过一段时间，但因为仓库的大门从外边被锁死了，根本跑不出去……

　　对方在这么做的时候，就已经有了让仓库内除了风潇潇之外的所有人活下去的打算！

　　想到这里男子心里稍稍的一叹，第二世界给现实带来了太多的好处，同时也已经开始影响到了现实的安定性，甚至他们这些警察都得到了一种死命令，反正第二世界也不影响他们白天的生活，所以必须在第二世界里把本事给练就出来！

　　身体素质方面需要在现实中提升，技巧方面第二世界里可以提升的途径太多了！随便在第二世界中找一个有名气的武馆都能达到目的。

　　“呼～没事了。”接到了楚漓的电话后，一直带着担忧心情的小镜长长的松了口气，对楚汶说道，“等一会她们就能回来了。”

　　“这就好……”楚汶点了点头，托着自己的下巴盯着窗外有点走神，觉醒者纵然拥有超越普通人的特殊力量，可是身体的局限性依旧存在，可以说她们四人中的觉醒力量除了楚漓能够发挥出足够的杀伤力，不需要通过过多的身体锻炼就能解决敌人外。

　　自己等人的觉醒力量在战斗方面都不怎么出众，就像是她自己，在现实中目前除了特殊的“光感”外，其他的和普通少女一模一样！

　　小镜的符文力量纵然不错，可也要有发挥出来的能力才行，对付普通人还好一些，对付一些经过训练的人，那她基本上也没什么用。

　　风潇潇同样也是如此，平日里兴许好一点，然而今天发生的事情不就是一种教训？她能够让自己身上装备很多特殊的机关，穿泳衣的时候，她根本没有太多装备的地方！

　　没有了那些小道具，风潇潇的状态就和她差不多了，都是普通的少女。

　　“啊～啊～可算是知道当初小镜你的感觉……不，更糟糕的感觉了。”回来后，风潇潇赶紧冲了个澡，之前身上的血迹只是被草草的擦掉了，所以从做笔录开始到现在，她一直都感觉自己身上黏糊糊的，想到那还算人血，少了最初的激荡心情后，一种略显恶心的感觉就不断的开始放大了。

　　“……你真的没事？”伸手摸了摸风潇潇的身体，上面除了手腕和脚腕处还残留着许些红痕外，其她的地方都没有任何的伤痕，看起来是没有问题，但小镜依旧有些担心的问道。

　　“还好啦，就是差点。”风潇潇伸手托了托自己的胸部，“这里差点就被一群混蛋给围观了！啧，虽然他们都死了不过如果被看到了，我还真要恶心一段时间！”

　　“那郑尘呢？他不会那么好说话吧？”小镜显得有点犹豫的问道，风潇潇当时面对的情况可比她那时候遇到的恶劣多了，郑尘能即时出手原因是在于他早就去那里看着了，估计没有第一时间动手，就是想要看看风潇潇的保密程度……

　　很显然的，她让郑尘失望了呗！

　　“是啊……”风潇潇托着下巴，眼神有些走神，“多亏老娘晓之以理动之以情……”

　　“行得通？”

　　“……我怎么知道啊！当时我真的快要被那群混蛋吓疯了！”风潇潇狠狠的翻了翻白眼，“当彻底得救的时候，我那时候就在想啊，把自己搭给他似乎也挺好的……”

　　“你不会真的这样做了啊？”小镜大惊！

　　“没……人家不要。”风潇潇伸手将小镜拽在了怀里，语气有些可怜巴巴的，“所以小镜你可千万不要我呢！”

　　小镜叹了口气，这次也没有挣扎，任由风潇潇将她当做抱枕一样抱在怀里，“真是和楚漓姐说的一样啊，现实中的平静越来越容易被打破了。”

　　不仅如此，最近新闻上也在透露着一些信息，关于从第二世界获得力量的相关规定！

　　如果用于自保或者健身方面那无所谓，只要你肯保持正常的生活，就不会有人干涉，可一旦借助了从第二世界中获得的技巧力量犯罪违法的话，那么在刑法上的判别就要格外的加一等！

　　当然仅仅只是也不足以威慑到那些获得力量的人，所以联合政府的安全机构处也同样公开过一些事情，就比如关于普通警员，现在都多了一项格外的考核，普通人能够借助从第二世界中掌握的技巧变强。

　　作为执法人员自然就要表现的更加出众才行！

　　“不过如果不能弄清楚究竟是谁这么做的，之后也会有麻烦吧。”楚汶说道，那些人既然会找过来第一次，就有可能会有第二次！

　　“我也担心这个，郑尘下手太快了，直接就将那些人一个不留的全部解决了，就算是找线索也没有地方啊。”风潇潇有些无奈地说道，她之前被逼问出来的话，那个幕后主使有很大可能知道。

　　毕竟郑尘救下她之前，一直都有一个手机保持着通讯状态的，郑尘救下了她之后就直接断掉了那个通讯，没有毁掉那个手机估计还是想要留点线索什么的。

　　事后经过检查，那个手机中也没有格外安装窃听器一类的东西，总的来说，对方不露头的话，那她们是压根就找不到对方！

　　“不过楚漓也说了，这一次失手，对方也会小心很多了。”

　　郑尘从一开始就没有留下任何的痕迹，他的秘密也只有她们知道，在外人看来就是她们的身边有着秘密的保镖存在着，想要再动手绝对不会这么鲁莽了！

　　对方也不想暴露出来，不然以风潇潇的身份，知道了他们的身份后，哪怕在现实因为能力不足做不了什么，可是在第二世界中她有能力啊！

　　“你们买新电脑了？”风潇潇注意到放在了床头柜那里的一个笔记本电脑，不由的问道，她们来这里的时可没有带着东西！

　　“呃，这是他的……我姐说应该是赃物……”


第574章 你太弱

　　仅仅只是一天的时间而已，郑尘又哪里又财力去买这台性能很好的笔记本电脑呢？

　　虽然这个度假村也有赌场这种捞钱很快，但送钱更快的地方，不过那里人多眼杂，表现的特别一些就很容易被关注到，郑尘基本上不会选择那种地方，那么问题就来了，身无分文的郑尘又该从什么地方得到这种东西呢？

　　肯定不会是正常渠道！

　　出于好奇，风潇潇打开了这个笔记本电脑看了起来，电脑中的内容很干净，里面除了一些留下的资料外根本找不到别的，其中大部分就是关于第二世界的。

　　“他在寻找第二世界的信息？”风潇潇有点疑惑地说道，随即自顾自的点了点头，“唔，也不出乎预料。”

　　按照郑尘的目的就是为了摆脱第二世界的，现在只是暂时的脱离那里，并不算是真正意义上的离开，所以他当然会趁着这个机会对第二世界好好的探索，不过看起来并没有什么发现的样子啊。

　　上面的信息别说是郑尘了，她随便搜索一下都能搜索到，估计郑尘想要寻找是关于第二世界核心区域的信息，不过这些估计是难以找到了。

　　她自己都关注过，然而第二世界官方对此的保密程度实在是太高了，别说是她有很多人都抱有着同样的目的，然而基本上全都是铩羽而归。

　　“哼哼，他恐怕不知道吧，楚漓和探索联系很深，知道的也更多。”风潇潇轻轻的哼唧了两声，楚漓知道的事情绝对比她们还要多，不仅仅是她的身份，还有她的老哥拥有的身份在内。

　　不过她倒是没有去追询的想法，就趁着那么一句话，知道的越多，麻烦就越多，她不久前就经历过一次相关的事件了，所以她才不想要再给自己牵扯上什么麻烦！

　　第二天度假村中的官方也给了这里的游客一些解释，沙滩上的事情已经解决了，对外宣称的就是经过了警方的不懈努力，在最短的时间内犯罪嫌疑人全部伏诛，受害者并没有受到任何的伤害，所以请广大游客毋庸置疑这里的安防程度，请放心游玩云云……

　　对此风潇潇也不想多说什么，这些都在做比例的时候就已经说好了，当然这样做她这边也会得到格外的补偿，虽然自己获救基本上和这些人没有任何关系，不过嘛这件事闹腾的太大对她也没有好处！

　　照楚漓的说法，这事最后的动静越小，越能够让幕后者拿捏不准事实，可能会暂时收手，最终因为时间的推移让这件事彻底的不了了之！

　　毕竟那个有限性愿望只要是个人得到了，都不会留太久，时间越久留下的可能就越低，最终因为几率小得让人彻底放弃，虽然风潇潇有些不甘心，可碍于威胁，暂时也只能放弃。

　　总而言之！还是不甘心啊！老娘可是差点被一群人啪啪啪了！

　　“呼呼～想想都火大！”风潇潇抱着双臂狠狠的啐了一口，“逮到机会老娘非点弄死那帮孙子！！”

　　稍稍的看了一眼面带担忧神色的小镜一眼，风潇潇伸了个拦腰，“走走走，逛街去！”

　　“那个……还是别出去了吧，我有点不放心。”小镜有些犹豫地说道。

　　“不放心什么啊，我都没害怕呢，你害怕什么？”

　　风潇潇微微撇了撇嘴，从自己的旅行箱中翻了起来，将一些小挂饰挂在了自己的身上，“说起来我感觉有点奇怪，我发现自己的觉醒力量好像突然增强了一些，大概是……大半个月才能增长的幅度，你们有没有？”

　　“这个……”小镜微微点了点头，“你也感觉到了？我还以为是错觉的，不仅如此，我练习绘制符文的时候还发现了一点……我似乎不用通过特制的画笔也能够绘制出来有效的符文了。”

　　昨天在担心风潇潇有做不了什么的时候，她就做起来了自己往常消磨时间的举动，练习绘制符文，当时绘制符文的时候她却清楚的感觉到了自己的精神力量在绘制的过程中有了消耗！

　　这意味着什么？

　　她已经没有了必须使用特殊画笔才能绘制符文的限制了！不用特质画笔绘制出来的符文威力纵然低了一点，可是没有了限制后，就意味着她在现实中就有了更多的可能！

　　也不用为了弄到需要绘制符文的特殊画笔而放血去制作了。

　　“看我干什么？反正我的觉醒力量是最渣渣的那种了。”被风潇潇和小镜一起盯着的楚汶有些不满地说道，风潇潇伸手拍了拍楚汶的肩膀。

　　“哈～别担心啊，等再过一段时间我就帮你打造一把和你同期状态一模一样的武器。”

　　楚漓因为要处理昨天的事情，所以没有和她们一起出门，至于为什么没有多说什么，楚漓知道有了昨天的事情后，不仅仅是这里的当地安全机构会警惕很多，郑尘也会多留神一下她们。

　　因此短时间内遭遇到新的突发情况的可能性不大。

　　来这里是游玩放松心情的，一直紧绷着神经和初衷不符。

　　“看那里！”在她们出门逛街一段时间，准备吃饭的时候，小镜撇到了一道身影，压低声音对风潇潇和楚漓说道，她们顺着看了过去，一名带着遮阳帽和眼镜的男子正看着她们。

　　“郑尘？”

　　小镜点了点头。

　　“你怎么看到他的啊？”风潇潇问道，郑尘不想被别人注意到，应该会隐藏的很好，她们想要发现也不太可能。

　　“我就是刚好看过去的时候，他就把眼镜取下来了。”

　　“这样？”风潇潇轻轻扬了扬眉毛，重新打量了郑尘一眼，这个时候他也没有离开这里，依旧站在原地，身上的衣服也不再是昨天的那一套沙滩装，更不是前天他离开的时候穿的那一套衣服，真不知道他是用哪种方式弄来的……呃，不会是偷……咳！顺手拿的吧？

　　“我们过去看看。”来到郑尘这里，小镜和楚汶都不知道该怎么开口，毕竟眼前的青年可是一名货真价实的“古人”了，虽然在认知上没有太大的代沟，然而“年龄”方面就是数百往上的差距了。

　　这给她们带来了一种无形的距离感。

　　风潇潇倒是没有开口的顾忌，“吃饭没？”

　　“没有。”郑尘语气平静地说道，“正准备去。”

　　“那好啊，一起一起！我请客！”风潇潇露出了一个灿烂的笑容，随后看到了郑尘拿出来了一个女式的钱包，对于这个她稍稍一愣，这钱包看起来有点眼熟啊！

　　楚汶看到了这个钱包后，反应就大了，“这个是我的吧！？”

　　郑尘轻轻的点了点头，楚汶赶紧接了回来，打开看了看，里面的金额数量一点都没有少，不过里面的钱币却新了很多，显然是被更换过了。

　　吃饭时有着郑尘的存在，所以依旧是选择了单间，不然他在饭馆里带着蛤蟆眼镜盒帽子的样子肯定吸引人，不带的话那无疑是更加吸引人！单间就是最好的选择了。

　　只是……看着郑尘那从一开始到她们吃饱了之后就没有停下来过的进食姿态，风潇潇拿着筷子有点走神，好吧，除去前两个吸引人的特点外，这种吃货一样的食量同样也会吸引人，“呃，难道说这几天你都没吃东西吗？”

　　“吃了。”郑尘快速的回答了一句，他来到了现实后，本来觉得自己现在的这种身体构造不需要进食的，结果过了一段时间后他就产生了“饥饿”的感觉！

　　他不知道忍受这种感觉会不会导致自己出现“饿死”的情况，但现在才来到现实没多久，还有很多事情没有去做的情况下，他可不想遇到太多的意外，因此，既然饿了那就去吃东西好了！

　　一顿吃了最少是五人份以上的食物后他才算是“吃饱”，昨天去救风潇潇，因为追了那辆车太久，大概是消耗过大的缘故，事后再饭点他吃的更多！

　　“要不我再点几份？”风潇潇问道。

　　“好。”

　　“……”

　　离开饭馆的时候，风潇潇等人时不时的看一眼郑尘的肚子，明明吃了那么多东西，也没有见他肚子撑起来的样子，吃的那些东西都给消化到了什么地方去了？

　　“你还准备离开？”

　　“我说过，今天会来找你的。”

　　郑尘的话让风潇潇忍不住缩了缩脖子，心里有点犯嘀咕，这家伙不会是来秋后算账的吧？“喂喂，昨天你可是对我做这样那样的事了，可不能翻脸不认人啊。”

　　“这样那样？”郑尘稍稍的歪了歪头，语气有些疑惑。

　　这是不要脸了啊，小镜和楚汶在心里已经嘀咕起来，她们两人对于郑尘现在还是有不少的感激，若不是郑尘的话，当时楚漓找到风潇潇的时候也显得有些晚了，风潇潇能够相安无事，根本就是郑尘的缘故。

　　“咳，你想干什么？”看到郑尘的反应，风潇潇知道自己有点想多了，轻咳了一声追问了起来。

　　“训练，你太弱了。”郑尘淡淡地说道，言语中有很大的指定向，“昨天的事情你有很多机会反应过来，做点什么！”


第575章 找到你啦

　　作为亲眼围观那一切发生的郑尘，当然看得很清楚，风潇潇纵然身体素质不行，但是那辆车冲到她身旁的那段时间中，足够她做出很多动作了！

　　而她的表现呢？

　　却是一种懵逼的状态，甚至那辆车没冲到她身旁的时候，她本人还是一种没有意识到究竟发生了什么是事的情况，直到那辆车听到她身旁后……她才意识到自己是才是目标！

　　如果她的警惕心强一些，发现那辆车的时候就已经做出来及时的反应，根本不会被那名轻易的被人像是抓小鸡一样给抓走！

　　“呃……所以呢，你这么说让我感觉很不安。”风潇潇心里发虚的问道，郑尘这话貌似是准备要做什么了，而且以他表现出来的强势风格，估计他做了决定后，自己已经没有什么拒绝的机会了。

　　心里虚的很怎么办！

　　“我不想在哪一天的时候让自己的秘密泄露。”郑尘平静地说道，“当然，我有更好的保密方式。”

　　“喂喂喂！我可不想要那种啊！”风潇潇大惊，郑尘没有直说自己所谓的更好保密方式是什么，却很好猜啊，当然是灭口啦灭口啦以及灭口啦……

　　一旦他决定这么动手，估计小镜的等人也要遭殃！

　　总之郑尘涌现着这种语气来说这种提议，给风潇潇一种感觉……就像是一个人头疼求医，医生给患者说了一种最快捷也能永远根治头疼的方式……把头砍了！

　　所以说还能有比这样更蛋……奶疼的事吗？

　　“那就让自己有守住秘密的实力。”郑尘语气漠然地说道，“今天时间不够了，从明天开始！”

　　“等等，我们来这里可是玩……”

　　“玩？”郑尘的双眼眯起了一丝，显得有些狭长的双眼中透露着丝丝冰冷的光芒，“确定？”

　　“不确定！我会好好配合的！”风潇潇整个人抖了一下，心里嘀咕着眼前的青年真不好说话。

　　小镜和楚汶在一边低声偷笑起来，看到风潇潇吃瘪的样子她们感觉很不错啦，这样的风潇潇才显得正常，郑尘随后的话让她们也变成了和风潇潇一样的脸色。

　　“你们也要一起。”

　　“呃！？”小镜和楚汶齐齐的一愣，特别是小镜，忍不住缩了缩自己的脖子，“那个，我还小……不用参与了吧？”

　　“喂！明明是同龄人竟然说出来这种话，你不嫌脸红吗？”风潇潇伸手摸了摸小镜的脑袋，“有福同享啦！”

　　小镜微微抽了抽嘴角，不说风潇潇的“劝告”，看郑尘那丝毫未变的冷脸就知道自己的这一遭也是跑不了了，真是倒霉……不不不，应该说是知道的太多了真是倒霉！

　　“那么需要我们做什么？锻炼身体？”

　　“太慢，锻炼需要靠你们自己积累，我会训练你们。”郑尘说道。

　　晚上楚漓回来的时候，看到房间内的郑尘稍稍的眨了眨双眼，“这是？”

　　“啊……他今晚住这里。”风潇潇摆了摆手，语气就像是随手收留了一只流浪猫一样，“明天就是我们的受难日了！”

　　“哦？说说看。”楚漓来了一些兴趣。

　　“他说我们的警惕性太差，所以要给我们来一场特训，有我，小镜还有你妹妹……或许还有你哦！”

　　楚漓盯着面前的水杯看了片刻，“这样我觉得没什么不好的。”

　　“唉～还真是符合你的性格。”楚漓的话并没有让风潇潇等人感觉到有太多的诧异，她不这么说才显得有些不正常呢，“对了，你要用这个吗？”

　　准备带上游戏头盔登入第二世界渡过夜晚的风潇潇叫了叫郑尘，对他扬了扬手中拿着的游戏头盔，她也有些好奇，如果郑尘使用了这东西之后会发生什么奇妙的现象？

　　“不用！”郑尘毫不思索的回答道，他心里也有一种疑惑，这个时候他在现实中使用了能够登入第二世界得游戏头盔，会怎么样？

　　重新回到第二世界，并且变得拥有和玩家一样的身份，随即出现在某个“新手村”？

　　又或者是保持原状的回到第二世界，然后能够选择下线重新回到现实？

　　再往更糟糕的方面想一想，可能他使用这个游戏头盔的瞬间，就会被第二世界的系统给发现，导致自己的身份完全暴露了！

　　郑尘不想尝试一下这个几率究竟有多高，他可没有能够去赌的多余筹码，失败一次就意味着自己道路的终结。

　　“好吧……你估计也用不了。”风潇潇耸了耸肩，也不再多说什么，郑尘就是一个实打实的黑户，第二世界的游戏头盔是需要实名和身份的认证，郑尘这种黑户根本就用不了，一旦使用了信息立即就会被传到官方那里，带着游戏头盔的情况下，扫描面部轮廓产生的图片可要比区区照相机清晰的多。

　　说起来自己因为这两天的事情也没有上线了，是该去看看了。

　　带上游戏头盔后，风潇潇的意识迅速的转移到了第二世界中，刚刚登入第二世界她就愕然的发现自己的腿部被一根从地下伸出来的藤蔓缠了起来，旁边的一朵雪晶华中甚至传出来了一个微弱的女人声音！

　　“找到你啦～”

　　“感觉糟透了！”风潇潇微微张了张嘴，用一种强调式的语气说着，果不其然的，没过多久，一道冰蓝色的身影就来到了她的身边，冰女人见到她之后根本没有多说什么，直接走入正题。

　　“我有事要问你。”

　　不用说，肯定就是关于郑尘的事情！

　　“你怎么就确定这件事和我有关？”风潇潇有些无奈的问道。

　　艾斯德斯眼睛稍稍的亮起一点，“最初我只是觉得可能不大，但既然有可能，那总要尝试一下，现在我确定了，你知道的不少啊。”

　　咧了咧嘴，风潇潇马上意识到自己说的太多了，艾斯德斯明显还没有多问什么，她就先颇有此地无银三百两的先说了……

　　之后被带到了飞船那里的风潇潇已经做好了有问有答的准备，但是艾斯德斯她们却出乎预料的并没有问多少，只是在谈话的过程中偶尔的提及一点，也没有和郑尘有什么联系。

　　最终只确定了她的确见到过郑尘，郑尘已经安全的出现在了现实这一点……每当她差点或者想要提起关于现在郑尘的事情，就会被艾斯德斯直接强势打断！

　　此时此刻她也确定了，和楚漓之前说的一样，第二世界的系统并不是对第二世界有着完全的掌控力的，艾斯德斯她们也在防备着第二世界中的系统这个存在。

　　这都更加的证实了楚漓的猜测，第二世界的系统控制力不足的方面中就包含了对原住民的控制，所以说第二世界中的秘密还真是多啊！不会是地球人不小心发现了某些降临在地球的外星黑科技，利用起来之后弄出来的第二世界吧？

　　谈话结束后，风潇潇有些郁闷的发现自己下线可以，但是离开的话，一时半会是别想了，她想走，艾斯德斯等人却不同意，等到郑尘回来之后那就没关系了。

　　这……要不要等下线后找郑尘说说？

　　无法现在无法离开了的确有些郁闷，不过趁机做一些格外的事情也可以啊，郑尘不是说准备在明天协助她们训练，虽然不知道是什么样的内容，想想他那一张冷脸也能猜到绝对不会是什么好事就对了。

　　“那个，能不能帮忙训练我一下？我感觉自己的战斗能力实在是太差了，需要加强！”风潇潇犹豫了一会，对艾斯德斯说道，听说这个冰女人以前是生活在相当恶劣的地方，常年和危险种战斗，找她应该是最合适的了。

　　黄泉的话，她是在退魔家族中练就的本事，和努力有关的同时也有着时间积累的缘故，她这边可没有那么多的时间，把精力都放在这方面，还玩不玩第二世界这个游戏了？

　　至于席雅……风潇潇表示自己还不像死的太早啊！对方会训练？估计就是把自己当做猎物赶了！

　　“可以。”艾斯德斯双手交叉向下用力的压了压，“我先把话说好，一旦你接受了，就没有退出的可能，我不喜欢半途而废，所以哪怕你是哭着闹着也要必须打到我的要求！”

　　“……可以！”风潇潇微微咬了咬牙，吃苦受罪就吃苦受罪吧，总好过哪天再次遇到了之前那一档子破事，被抓走当做RBQ给啪啪啪了好！

　　“很好，那么我们现在开始吧，我已经闲了很久了。”艾斯德斯嘴角勾到了一个让人感觉畏惧的上扬弧度后，盯着风潇潇说道，“别让我失望。”

　　……

　　“唔啊！那个变态女人你是怎么受得了的？”次日，从第二世界里下线的风潇潇果断将手里抱着的游戏头盔对着郑尘的后背砸了过去……语气中带着满满的残念！

　　“？”

　　头也不回的接住了砸过来的游戏头盔，郑尘轻轻的将其抛了抛，回头不解的看着风潇潇，这个是所谓的发神经？

　　“我说那个冰女人，你是怎么受得了的？”抹了把脸，风潇潇再次问了一边，本以为训练一开始会轻松一些的，哪知道……直接就是噩梦难度啊！


第576章 苛刻

　　“她……还好。”想了想之后，郑尘说道，他自己倒不觉得艾斯德斯有什么不好的地方，出来性格上面有些……特殊，但风格上面郑尘认为她作为伙伴十分合适！

　　“你也不是什么正常人。”抱着双臂，风潇潇突然有点后悔自寻死路让艾斯德斯协助自己训练了，被她带着拉练一番后，现在她只想要好好地睡一觉，管他什么还有其他事情呢！

　　不过迎上了郑尘并没有透露出太多情感的双眼风潇潇微微的咧了咧嘴角，好吧，有他在，自己这个想法肯定是要落空的！

　　“那个……能让我睡两个小时不？”看了看表，风潇潇用一种商量式的语气对郑尘说道，“看美女睡觉也是一种享受对吧？”

　　“十点出发。”

　　现在的时间是七点。

　　“啊哈～看不出来你还有好的一面啊。”闻言，风潇潇立即咧着嘴笑了起来，“谢谢啦。”

　　摇了摇头，郑尘的视线继续留在了电脑上，他要做的事情还有很多，不仅仅有着寻找第二世界官方的事情，还有别的事情要做。

　　“那什么，我在第二世界中被你身边的女人找到了啊。”

　　十点后，跟着郑尘离开度假村范围的风潇潇打量着四周的环境说道，度假村之外有不少地方都属于尚未开发的，在自然的力量中，这里都是表现的相当原始。

　　“她们说什么了？”

　　“没有，你就没有想要让我转达的？”

　　“没有。”郑尘回答道，在第二世界中，原住民要讲述关于现实，本身就是一件十分敏感的事情，“就这里了。”

　　“我有点慌。”小镜看着这片处于荒郊野外的森林，忍不住抱了抱双臂，颇为紧张地说道，他们当中最为淡定的就是楚漓了。

　　“慌什么，不是还有我们的嘛！”楚汶拍了拍小镜的肩膀，看向了郑尘，“要我们做什么？野外求生？”

　　“不，是大逃杀。”郑尘将四把匕首丢在了风潇潇等人面前，“从现在开始到晚上九点，我会在各个时间段对你们进行袭击，你们谁能够发现我或者抵抗到我的三次袭击，今天就算合格。”

　　“这么久？我还没吃饭啊！”风潇潇揉了揉肚子，早上补了个觉，所以到现在她除了出门的时候喝了点水之外，什么东西都没有吃！

　　“自己寻找。”郑尘看着这片森林，“我观察过这里，这里的物种很丰富，你们不仅要面对我，还要面对这里的一些野兽毒物。”

　　这种环境下是最容易锻炼人的警惕和危机应变能力了！

　　至于用平和的方式，郑尘也没有那么多的时间浪费在这里，所以目前最好的选择就是用这种速成的方式了！

　　“我感觉很糟。”听郑尘这么说，风潇潇已经预想到了之后的遭遇会有多么的艰难了，郑尘只留给了她们一把匕首而已，多余的东西全都没有！

　　“最快的方式了。”郑尘说道，看了看时间，“给你们半个小时的适应时间。”

　　说完他率先进入了森林当中，现在的时间是十一点二十分。

　　“呃，咱们……该怎么做？”风潇潇看着自己手里的匕首，有些为难地说道，郑尘也没有留下任何有帮助她们的信息，只把要求说明了一下！

　　而且抵抗或者发现他三次袭击？别说是三次了，一次都难好不好！

　　“呃，我们在这里等半个小时如何？”楚汶眼睛动了动，心里突然想到了一个可能，半个小时之后郑尘发现她们还在这里会如何呢？

　　“别作死。”小镜翻了翻白眼，揉了揉自己的肚子，早知道是这样就应该提前吃一些东西了，再过一段时间就要到中午的饭点，早上什么都没吃，中午在什么都不吃的话，下午估计也就没有什么力气了。

　　“进去吧，这样也不是坏事。”过了一会，楚漓开口说道，这种事情她同样也没有经历过，但眼力却是有的，恶劣的自身情况和环境对人的成长度还是很大的。

　　因为要留给她们半个小时，郑尘这段时间中并没有对她们有多少关注，更没有趁机监控她们的行踪，所以这段时间里她们做了什么，亦或者是如何分配行动路线的，郑尘全都不知道。

　　当然这段时间里他也不是什么都没有做的，废土中可没有这种茂盛的森林，但那里却有着庞大的废墟建筑群，有些经验还是能够通用的，而且在第二世界中郑尘也是经历了不少事情，应付起来这种森林很容易。

　　这段时间里他迅速的将附近的地形全部给摸索了大致，并且顺便的补充了一下食物……来源于一只兔子，兔子的兔毛也被郑尘留了下来，有用处。

　　半个小时的时间结束了之后，郑尘便开始了正式的追踪，很理所当然的，她们最初的踪迹并没有什么格外的掩饰，郑尘很容易的就发现了她们的踪迹，没有分开吗？

　　四个人在一起或许会显得安全一些，同时也会因为人数的缘故出现相互牵制的情况，哪怕她们很齐心！

　　最好的方式就是分成两组行动，而且两组人员之间要分开的同时也要有着联系相互照应。

　　她们要对付的是自己，只有自己一个人，在人数上门她们是有优势的，郑尘说了让她们每一个人抵抗住自己三次的袭击，却没有格外的要求这必须是一个人去做的！

　　“我的天，那家伙绝对要注定孤独一生，居然把我们赶到了这种地方！”小镜惊悚的看着不远处爬过的一条大蜈蚣，不是被楚漓拉住了的话，那她刚才就要不小心一脚踩在上面了！

　　想一想那种后果，她就感觉自己的脚腕子有种隐隐约约的疼痛感，踩到了自己不会被毒死吧？

　　风潇潇脸色也有点不好，小镜这种情况还算好了，她前不久可是遇到了更糟糕的情况，走着走着一条蛇从树顶上掉了下来，若不是楚漓即时拉到了她，那条蛇就要掉在她的脖子上面了！

　　满满的要死人感觉！

　　这一切的原因都是郑尘导致的！

　　不远处的郑尘手里捏着一只挣扎不休的蛇，带着的匕首一挥将它的脑袋斩断，通过了一个小时的观察，风潇潇她们几人的表现除了楚漓之外，其她的可以说是低劣！

　　明明第二世界中有很多机会可以练就相关本事的，即便是身体素质无法在现实里实现楚漓，技巧方面却完全可以实现的！

　　好吧，这种情况就和学习一样，明知道自己只要努力看书学习就能掌握很多知识，然而能够成为学霸的却总是少部分人……这能有什么好说的？机会可都是人人都有的！

　　郑尘手里拿着一个细小的铁钎对着手中的蛇肉上面刻画起来符文，以前的时候郑尘有想过让符文刻印在自己身上使用，这个是能行得通，毕竟黄泉的妹妹就算其中最大的受益者，通过封印符文她获得了郑尘以前的外象力力量。

　　只是这种方式是挺苛刻的，选用的符文有很大的限制，封印符文还好说，有了针对目标后，就不会对格外的力量产生反应，自然也不会对当事人有格外的影响。

　　可是其他的符文就有问题了，比如说土系的符文，刻印在自己的身上不用还好，一旦使用了，作为载体的身体也会受到土系力量的影响，承受力不足会出现一种类似于石化的症状。

　　其他属性的符文力量基本上也是如此，没有特殊的体质，是别想取巧将符文绘制在自己身上了，身体承担不住就是最大的副作用。

　　郑尘在这蛇肉上面绘制的是一道火系符文，他特意的将这一道火系符文分散在了整块蛇肉上面，现实中的符文力量收到了极大的影响，效果还是有的。

　　绘制在蛇肉上面的符文很快就发挥了效果，在火系的符文力量下，整块蛇肉被迅速的加热烤熟着……整个过程没有一点烟气的产生，相当的隐秘。

　　“好饿啊。”小镜忍不住又揉了揉自己的肚子，这里是看不到一点能够当做食物的东西，哪怕是一个果树都可以啊！

　　然而除了毒虫就是毒蛇！

　　“别说这个，我也不好受。”风潇潇同样饿的很，而且因为气候和环境的问题，她现在感觉简直就是糟透了！不过能看到楚漓的汗津津的少见样子也是……难得啊。

　　“难道说要饿到晚上吗？我觉得要死人啊。”小镜忍不住蹲了下来，她的体力是所有人中最差劲的，连续在森林里行走了一个多小时了，不仅要提防着小毒虫这种东西，更是要防备着现在不知道在什么地方的郑尘！

　　楚漓在现实中能够发挥出来的精神力量和第二世界中的也没得比，所以她用扩散自己的精神力量对周遭环境防备的范围是很有限的。

　　“其实我觉得我们分开的效果会更好一些。”休息了片刻后，楚漓说道，这话小镜听起来不亚于是一次补刀！

　　“不要吧！我们现在就困难成这样了，分开的话，该怎么活？绝对会被郑尘那家伙一抓一个准！”

　　“这样不是更能够带来提升？”

　　“那也要能活着才行啊……”


第577章 走回去

　　“可是……我绝对会死的啊！”小镜哭丧着一张脸，她太清楚自己的根底了，完全可以说，单独行动的话，不出意外她过不了几个小时就要出事！

　　楚漓稍稍的摇了摇头，也没有再多说什么，“暂时就先这样吧。”

　　毕竟郑尘只有一个人，能够带来的安全保护估计也不会太全面，所以分开后一旦出事的话，难免会因为时间差的缘故出现纰漏，小事还算好，大事的话，很可能就会错过最佳的救援机会！

　　就在小镜稍稍松了口气的时候一根木钎从她脸颊擦了过去，突入而至的攻击让她浑身僵硬，身体颤抖了起来，木钎飞行的方位十分的精准，没有伤到她的同时，还给她留下了相当深刻的印象！

　　那根木钎飞过来的时候可是被她看的清清楚楚，在那一瞬间她都以为这根木钎要刺穿她的眼珠了！即便是从她脸颊处擦了过去，她的脸颊处依旧有着一种火辣辣的疼痛感，仿佛被蜜蜂蛰了一下！

　　“我我我我……竟然是我吗？”过了一会，小镜摸了摸自己的脸颊，有些颤抖地说道，却看到风潇潇她们的脸色都不怎么好，特别是风潇潇，她捂着自己的小腿，满脸痛色，拉开裤腿，小腿上面多了一块严重紫痕！

　　楚汶揉着自己的肩膀，在她脚边掉落着一个小小的石块，楚漓稍好一些，险之又险的避开了这次规模不算强的袭击。

　　郑尘在一瞬间对她们四人全部动手了！

　　捡起了地上的石块，看到石块上面的符文后，小镜愣了一下，脸色变得更差，“他竟然那着符文力量对付我们！？”

　　“好痛啊……什么符文？”轻轻揉着自己的小腿肚，风潇潇脸上带着痛色，这一下给他带来了极大的痛苦，让她稍稍动一下都能感觉到手上的地方传来的抗议感。

　　“破甲……不，还带有暗系符文的痕迹。”小镜快速的分析了片刻，“暗系力量都是负面性的，所以如果掺杂了少许暗系力量的话，受伤的地方会疼很久而且难以缓和恢复……”

　　“真恶毒！”风潇潇还没有说什么，楚汶忍不住先开口了，破甲符文显然是为了增加飞石的伤害，暗系符文带来持续性的疼痛，明显是为了给她们加深印象而附带的！

　　不想要痛苦？可以啊！赶紧成长起来，防备住就不会疼了！

　　楚汶的话音未落，又是几颗小石头飞了过来这次几颗石头飞行的更加迅速隐秘，楚漓都没有来得及做出及时的应对，小臂上被石子砸了一下的小镜鼻子一酸，差点就哭出来……

　　真是太疼了！

　　怪不得风潇潇和楚汶刚才都是一副要骂娘的表情！

　　“……”楚漓微微皱了皱眉头，捂着自己的肩膀处，郑尘挑选的地方都不算少太影响她们的位置，第一次攻击她是凭着精神力量的感知避开了，第二次的话，随着郑尘加速的投掷的速度，她哪怕通过精神力量的过滤发现了攻击，但是等身体开始反应的时候就已经晚了。

　　但不得不说她在第二世界中掌握的应对袭击的技巧在现实中用的也很不错！如果忽略掉自己身体受到的限制……那就更好了！

　　太依赖精神力带来的便利，导致身体本能性降低了不少吗？她思索着，并不打算彻底放弃精神力量防护的方式，只要改善一下自身的情况就可以了。

　　在第二世界中她们的反应都很迅速的，那是因为有着格外的敏捷属性加成，因此她在精神屏障受到干涉的瞬间就能及时作出回应的。

　　现实中就没有这样好的情况了，改变自身反应方式……最好的就是本能式的，只要精神屏障受到影响的瞬间，身体就先做出来反应那就可以了！

　　很简单的例子，一个人看到面前有东西飞过来的时候，先别提能不能彻底避开，只要当时不是出于走神或者吓懵逼的状态，身体都会下意识的做出一种回避式的反应，在这个反应的过程中决定这个动作的基本上就不是自己的念头，而是一种下意识的快速反应。

　　“这家伙！动手的间隔竟然这么短！？”风潇潇满脸残念地说道，老娘好歹也是对你投怀送抱的女人了，竟然这么不留情？

　　刚刚嘀咕完，她就再次感觉到自己手背传来了一阵剧痛，哇唔一声，她干脆的躺在了地上，“要命啊！不玩了！！”

　　身上三处时刻保持着的疼痛点一直再刺激折磨着她的神经。

　　然而她的撒泼毫无意义，无处不在的石头就保持着一定频率，不管你反抗不反抗，时间一到就会准时到来，更让她们无奈的是，根本找不到郑尘的位置在什么地方！

　　“走走走！再留下我就要真的死了！！”身上再次多了几点紫痕的风潇潇等人很快意识到了郑尘在这里根本不会留情，耍赖也毫无意义，只要他不认为结束，那就没有所谓的结束。

　　郑尘已经用自己的行动表明了，只要她们继续保持被动，过不了多久，身上绝对就不会有任何一块好肉了！

　　更狠的是郑尘给她们带来的伤害都属于不会留下疤痕，却很疼痛的那种！

　　一番没有目的的乱跑之后，总算摆脱了那种连续袭击，让风潇潇等人稍稍的松了口气，同时因为剧烈的活动更加的饥饿了！

　　“难道说今天真的要饿死在这里了吗？”楚汶喘着气，有气无力地说道，“我记得蛇肉是能吃的吧？”

　　小镜缩了缩脖子，“万一中毒了怎么办。”

　　知道能吃是一回事，但是怎么吃就是另外一回事了，她下意识的就觉得，蛇身上全都是毒，包括肉质，而且吃长虫这种东西，她感觉到了很大的压力！

　　“抓一只小动物？”

　　“那么问题来了，从一开始到现在我们好像还没有看到任何森林小动物的！当然我也不想碰到什么大型猛兽！”风潇潇探了探双手，下一刻马上捂住自己的胸部哀嚎了一声，盯着地面掉落的石头，她红着双眼指着石子飞来的方向骂了起来，“你混蛋啊！竟然对着老娘的胸部出手！肿了怎么办！！”

　　然而她抬起的手指尖被砸了一颗新的小石子后，风潇潇顿时有了和小镜一样的委屈心情。

　　不能留点情吗？不能吗？不能吗！？这混蛋到底是从什么地方袭击的啊！！

　　“姐你有什么发现？”楚汶也感觉压力很大的问道，除去最初的几次外，郑尘之后的袭击虽然不再是同时性的，可隐秘性却更高了，哪怕她们时刻防备着，但是攻击到来的时候始终都不能及时的做出来应对！

　　“没有，完全找不到他的踪迹。”楚漓摇了摇头，在这种环境中，很多知识虽然有用，可是起到作用的却是经验，没有经验的话，掌握再多的知识也只是能让自己在常规的情况更好过一点，遇到突发情况依旧无力！

　　郑尘在这种环境下的作战能力显然是碾压她们的！现在哪怕是防守她们也做不到防守的程度。既然无法防守，那就只能想办法适应这一切了，郑尘下手虽然不留情，在攻击方面却留下了余地。

　　从最初到现在郑尘一直都是在使用单一的攻击手段。

　　在别人享受惬意的沙滩生活时，几名少女在这种森林中以另一种充满“青春活力”的方式消磨着自己的时间，直到夜幕的彻底的降临……让少女们感觉到绝望又有希望的是天总算是黑了！

　　绝望的是在黑夜中那些小虫子出没的更加频繁，而且她们身上也没有任何的能够看时间的东西，一切全都需要靠自己的判断。

　　时间还不算是重要的，重要的是那些可恶的小虫子啊！森林里的小虫子实在是太毒了，以至于她们不得不聚拢在楚漓的身边，她有着觉醒的精神力量，能够防护到接近的小虫子，免受叮咬，她们现在就是沾光了。

　　不过这样做的后果就是受到的袭击更难躲了！

　　啊啊啊！躲不过就不躲了，白天都回避不了，晚上了更是别想了，被石头砸着很痛，但是被不知名的恶毒虫子咬到了那肯定更加痛苦，两害取其轻，挨打就挨打吧！现在饿得已经没有力气动了！

　　“你们……”郑尘从森林中走了出来，看着楚汶她们稍稍的摇了摇头，今天的表现说真的，让他挺失望的，虽然他是见到了属于女生的忍耐力，可是这份忍耐力完全没用到地方！“时间到了，走吧。”

　　“怎么回去啊……”风潇潇有气无力的问道，现在浑身满是火辣辣的疼痛感，稍微动一动就有种疼的要满地打滚的冲动，完全不想动啊！

　　“走回去！”郑尘脸上一黑，表现的这么差劲，哪怕是有进步也和郑尘预计的差距很大，基本上都是由楚漓带起来的，既然这样了还想要怎么样？

　　不让你们留在森林里过夜就算是好的了！

　　“你杀了我吧！”风潇潇拉着一张脸往地上一坐，来的时候他们就走了好久的，现在浑身是伤的情况下走回去，这是虐待！！

　　“好！”

　　“……我们回家吧！”


第578章 时间照旧

　　“苦难……愤怒……”风潇潇看着镜子中的自己，本应该属于美少女特有的美好胴体上面现在却多了大片的紫痕！全都是被那个混蛋砸出来的！

　　到了现在，上面的疼痛感依旧没有消失，洗澡都能倍感压力，在她身旁的小镜同样是一种欲哭无泪的反应，她身上的痕迹不比风潇潇少到什么地方去。

　　“为什么我也要遭这种罪啊。”

　　“作为一只合法萝莉，你应该有保护自己的实力才可以！”风潇潇义正言辞地说道，脸色随即又拉了下来，“可恶啊！这些伤痕什么时候才能完全消失，难看死了！”

　　“唉……想想明天还要遇到这种事，我就觉得人生黯淡了很多。”楚汶长长的叹了口气，“继续下去身上还能有两块好肉吗？”

　　“唔，似乎还真能。”盯着自己胸部上面的一块伤痕看了许久后，风潇潇盯着楚汶胸部，“你们也注意到了，至少他不对着这里攻击……”

　　“他敢！”楚汶眉头一竖，伸手拖了拖自己的胸部，“今晚怎么过啊……这些伤碰一碰都疼的很。”

　　现在洗澡她是连淋雨都不敢用了，水喷在身上就疼的很，那么躺在床上也不会好受，最好的办法就是站着不动……喂！这怎么可能啊！

　　“忍着点咯，反正在第二世界中也感觉不到。”风潇潇耸了耸肩，不小心牵扯到了肩膀处伤痕的她咧着嘴忍住没惨叫出来。

　　等她们洗完澡之后，作为罪魁祸首的当事人一点多余的反应都没有，风潇潇干脆将自己的胳膊生在了郑尘的面前，指着上面那一块块的淤痕，“你就不想说点什么吗？”

　　“我很失望。”

　　“商量下，明天能休息一天吗？你看我身上……咳，还是别看了。”风潇潇轻咳了一声，后退两步，视线落在了郑尘面前放着的一大卷一大卷的绷带上面。

　　以这些绷带的数量足够将几个大活人过的严严实实了！“这上面绘制的是……符文？”

　　“自己解决。”郑尘将这些绷带推到了风潇潇面前。

　　“唔，效果呢？”

　　“加快伤势恢复。”

　　“你这是虐待！”

　　“有意见保留。”郑尘淡淡地说道，“我的时间并不多。”

　　“切！”翻了翻白眼，风潇潇抱起了这一对绷带转身就走，来到了小镜这里，小镜翻了翻这些绷带，盯着上面的符文观察了一会。

　　“唔，光系和水系的符文组合……郑尘做的话，应该行得通。”组合符文的事情她早就听说风潇潇讲述过了，这是完全有可能的事情，尝试的难度却很高。

　　想要将不同的符文组合起来，必须拥有足够的控制力和对符文的掌控能力，以及……足够“简单”的符文，像是那种需要材料的符文就别想了，仅仅只是材料之间的冲突就完全没有组合在一起的可能。

　　“那就试试啦！我都快受不了了。”楚汶直接抓起了一把绷带对自己露出的胳膊裹了起来，“感觉凉凉的，爽爽的……”

　　“我还以为你不会来了。”看着表情有些犯怵的风潇潇，艾斯德斯抱着双臂，露出了几分冷冷的微笑。

　　“不来行吗？”风潇潇拉着一张脸。

　　“那就开始吧。”艾斯德斯对风系稍稍的抬了抬手，“如果还是和昨天一样的话，你今天就要格外受点苦了。”

　　“……放心吧，肯定和‘昨天’不一样！”风潇潇满是残念的回答道，虽然现实中一直都没能彻底避开郑尘的攻击过，不过挨打挨了那么久了，也掌握了一点能避开攻击的方式。

　　说白了就是……回避率+1。

　　“啊～又是单方面的吊打。”在飞船中看着和艾斯德斯对抗的风潇潇，论起战斗能力，她压根就不能和艾斯德斯对比，单单凭借着肉搏，风潇潇就被压得起不了身。

　　因为玩家能够升级，导致她的一些属性比起艾斯德斯还要强，可这并没有什么用处，技巧方面不是多一些属性力量就能够弥补的，属性再高，十分力发挥不出来一分也没用，属性力量低。但是每一分力都能运用到十二分的超水平发挥同样可以发挥出来强大的力量。

　　“比起昨天似乎好了一些。”席雅轻声说道。

　　黄泉点了点头，“的确好了一点……”

　　也不知道郑尘在现实中的情况究竟如何了，碍于他忌惮的那种关于异人背后的力量，她们也是一直都在避免这去谈论相关的事情，一旦被发现的话，恐怕异人背后的那股力量就会彻底的运作起来，她们也会变得寸步难行。

　　“不错！”单手将风潇潇撂翻之后，艾斯德斯轻轻的拍了拍双手，作为和她最直接对战的人，风潇潇的进步她同样也能最直观的感受到，这进步的确很不错了，毕竟只过了一天的时间而已，不说进攻的战斗力。

　　在回避防御方面，她是有很大的长进了，面对自己的一些突然性的攻击，她即使人反应不过来，但是身体却会有一种下意识的回避反应。

　　这种反应相当好练也很不好练……就看个人了，挨打挨多了就行！

　　是现实中的郑尘做的吗？

　　她们知道郑尘的事情，郑尘既然没有选择果断的灭口来隐藏秘密，那就会用另外一种方式，让她们有能够保全秘密的能力，至于为什么会留下她们……是因为以前的关系？还是另有目的？

　　如果是前者的话，跟郑尘的关系不清不楚的女人最好是少一点啊。

　　继续被训练的风潇潇感觉到艾斯德斯下手的力度似乎重了……很多！好吧，这女人从一开始就没有留过情，简直和郑尘一样，不同的也在于这里是第二世界，有着大量特殊力量的存在，即便是被打的倒地不起了，会飞船里休息一会就能立即生龙活虎起来。

　　然后继续被虐！

　　“再这么下去的话，我觉得我会变成M啊……”熬过了第二世界中的时间，等到第二世界里天黑后，马上下线的风潇潇揉着自己的脸颊，语气带着难以言喻的悲痛感，受罪也就算了，这罪还基本上都是自己给自己找来的！

　　动了动身体，身上的疼痛彻底消失了算是一个好消息了，扯开了身上裹着的那些绷带，破坏肌肤美感的淤痕全都消失不见，碍于郑尘还在这里，她倒是不好厚着脸皮马上解下这些简直将自己裹成了木乃伊的绷带。

　　“还是十点？”

　　看着郑尘的视线依旧停留在电脑上面，风潇潇开口问道，不知道他的人还以为这家伙就是一个资深网虫……明明床上躺了四名美少女，却沉迷于电脑不可自拔？

　　这次郑尘浏览的好像是世界地图唉！

　　“是。”

　　“还不准吃东西？”

　　“不准。”

　　“喂！这么折腾下去我们得了胃病怎么办？”想想昨天的遭遇，风潇潇立即多了一种胃疼的感觉，当时她都不知道自己是怎么拖着一副饿了一天的身体，艰难的走回来的！

　　小镜更是在半路上差点跪了，被郑尘背回来的，当时风潇潇自己还在想着如果她们四人全都趴窝了，郑尘还能一个一个将她们拖回来不成？累死这货！

　　总之那时候回来也就算了，回来之后还不能大量的吃东西，就怕把自己给吃出来个毛病，想想今天又要遇到这种事，根本就是一个死循环！

　　“和我无关。”

　　“……”风潇潇微微的张了张嘴，干脆的翻在了床上，不管了，等先睡醒恢复一下劳累的心脏再说，今天应该就不会那么糟糕了吧，楚漓昨天就说了会多做一点准备的。

　　啊哈～她也感觉到有些不适应了吧，毕竟表现的再成熟，在年龄方面和她们也都差不多的，想法固然好，只是事情的发展最终却出乎了风潇潇的预料，这家伙不按照常理出牌啊！！

　　“什么！？分开！！让楚漓单独一人行动？你想要害死她吗？”回到了昨天遭遇了一整天噩梦的森林，听到了郑尘的要求后，风潇潇马上就跳脚了，表现的比楚漓她妹妹都要激动三分！

　　看的楚汶有种怪怪的感觉，这种比自己都要积极的维护程度，好像她才是自己姐姐的亲妹妹？

　　“不要把责任和希望全都寄托于别人身上！”郑尘冷声说道，“有时候能为你负责的只有你自己！”

　　“可是……”面对威压突然暴涨的郑尘，风潇潇的气势不可避免的落了下来，话没说完就被郑尘立即打断。

　　“没有可是，意见保留，时间，半个小时。”郑尘说完再次率先走进了森林当中，留下了原地愣神的风潇潇，本以为今天能够好过一点了，结果因为郑尘这个要求，果断要变得更加艰难啊！

　　少了楚漓的话，她们三人即便是抱团在一起，也不能像是昨天那样面对森林中的“小可爱”原住民时那么轻易的保全自己了。

　　“能退出吗？”小镜脸色如丧考妣，昨天最受罪的人完全可以说是以她为首了，毕竟她的体力最差，身体因素最糟，小身板或许比较“节能”，节能的同时也注定了在一些先天性因素上有着很大的劣势。


第579章 压迫

　　“我觉得你就算是跑了最后也要被抓回来。”风潇潇语重心长的对小镜说道，“要受罪谁都不能跑！”

　　“本以为军训就是我人生中最大的考验了……”楚汶这个时候也忍不住哀叹了一声，如果说军训只是难熬的话，郑尘这里的事情那就当真是度日如年了！

　　军训尚有休息的时间，这里呢？休息？可以啊！只要能够顶得住接连不断的袭击伤害就行！还有一点，军训是不会挨打……至少女生是和挨打沾不了边的。

　　“姐，你没有什么要说的吗？”看楚漓从一开始都一语不发，楚汶忍不住问道，哪怕不用质疑自己二姐的能力，但是让她一个人单独行动，她心里也是很担心的。

　　大概是郑尘故意挑选的缘故，这片森林中的毒虫一类的生物特别多，或许平常的时候楚漓不会被影响到，现在却有着郑尘在暗处盯着，加上他时不时发动的袭击，那些毒虫一类的森林生物带来的威胁就大了。

　　“我们现在无法改变他的决定，所以你们多小心。”楚漓稍稍的摇了摇头，第二个走进了森林里，郑尘既然会开口将她们分离，那就有所准备了。

　　分成两路哪怕是郑尘一个人，他也应该可以照应的过来。

　　半个小时过的很快，这次郑尘依旧十分轻易的就锁定住了她们的踪迹，虽然风潇潇等人分成了两路，让他要做的事情难度提升一点……也只有一点而已！

　　“兔毛？”走在森林间的楚漓看到了一个树干上沾染的一点兔毛后，仔细的观察了一下之后发现，着兔毛并不是直接沾染上去的，而是卡在了一道缝隙上面，杜绝了凭空掉落的可能，但只要被轻轻的碰到，那就一定会掉落。

　　人为痕迹很明显！

　　郑尘留下来的？

　　她现在就在思索着如何应对郑尘的袭击，至于发现他的难度实在是太高了，如果她在现实中可以发挥出来的精神力在提升个几倍，那么还有尝试的可能。

　　发现和应对的定义并不一样，如果是郑尘主动对她攻击后，察觉到了他的踪迹，那么就不属于发现了，除非是在他行动之前察觉到那才算是发现。

　　在这种地形的掩护下，楚漓基本上是没有去发现郑尘的想法，还不如将主要的经历放在那些应对郑尘的袭击上面。

　　三次的袭击……按照郑尘昨天的攻击频率，实现的可能性相当大的……但既然郑尘将她和风潇潇等人分开了，明显是对她们之间有着区别待遇，她这边的难度无疑是要更高一些！

　　相比起楚漓这里的“轻松”，风潇潇那边就显得艰难了，这里的环境很恶劣，走在路上都能看到一些危险的毒虫，有着昨天的经历，她们更是小心头顶的危机！

　　所以行走的速度并不快，每当想要在一个地方停留的时候，郑尘的袭击总会如约而至，根本不会给她们留下太多的休息机会！

　　袭击的方式依旧是石子，和昨天不同的是飞来的石子不单单是打向她们，更是会去触发一些毒蛇啦的存在，给她们带来了很大的压力。

　　风潇潇等人也不确定在她们完全被毒物攻击到之前，郑尘究竟会不会即时动手解围……如果是那种快速致命性的毒物，郑尘可能会出手，可是一些较为普通的毒物，那恐怕真的就是受罪了！

　　小镜分析过，郑尘既然能够在现实中用出来组合符文的技巧，那他就肯定能够顺利使用一些特别的符文，哪怕是中毒了，用一些净化符文也能够缓解甚至消除毒所带来的影响。

　　现实中这些毒物的毒可不像是第二世界里的那样具有着很多的特殊性，削弱的净化符文也足够使用了。

　　这看起来是好事，实际上却也是让她们继续受罪的一大根源！不想要受苦那就绷紧神经，保持警惕的同时好好的观察自己身边的一切可能带来危机的东西！让自己避免这些伤害！

　　“……真是不留情。”感觉到背部传来的火辣辣疼痛，楚漓低声嘀咕了一句，颇为戒备的观察着四周，正如她想的那样，郑尘的攻击比起昨天更加的凌厉了，如果是昨天的幅度，那她现在还有应对的可能，但是有了今天这样的提升，她从一开始到现在都没能有效的避开过一次属于郑尘的攻击。

　　更让她艰难的是除去这些袭击外，这里竟然还有陷阱的存在！

　　那是一个用柔软的树条做成的夹子，威力不算大，可是直接夹在了她的腿上后，也给她带来了不轻的伤害，让她的行动力受到了限制，变得更难躲避郑尘的袭击了，而郑尘却没有因为这些因素而有降低难度的意思！

　　随着时间的推移，她碰到的陷阱没有变少反而更多了一些！

　　有些很近的地方之前明明什么都没有的，但一不留神就多了新的陷阱，真不知道郑尘是怎么绕过她的注意力布置下来的。

　　伤痛，饥饿，恶劣的环境……以及无处不在的袭击，这些都是特别考验人意志的遭遇，在这种环境下不绷紧神经更是不行，这无疑又加大了精力的消耗。

　　“喂喂，小镜别哭啊。”看着眼里已经噙着泪水的小心，风潇潇微微咧着嘴角，有点无奈地说道，旧伤已去，新伤又来，今天的伤痛比起昨天更强烈了两分，别说是小镜了，现在连她都想哭了！

　　时刻对她们袭击也就算了，为了防止森林里的毒物而需要保持警惕绷紧神经也就算了！没有吃的东西要一直挨饿也算了！！关键是森林里多了什么见鬼的坑姐陷阱是怎么回事啊！！！

　　“好痛啊！”小镜眼泪婆娑的低头看着咬在自己小腿上的夹子，这玩意是纯木质的，也没有三角齿，木条具有柔韧性，夹了上来也不会给当事人带来过大的损伤，疼痛却是难以避免了。

　　上面刻画的符文可不是白画的。

　　“唉～我背你吧。”和楚汶合作快速的取下了这个夹子，风潇潇开口说道，一直吃教训让她们知道在暴露在郑尘眼里是，不能在一个地方待多久，待久了，无论是遭遇什么情况都会受到格外的袭击，简直就是落井下石！

　　他本人貌似却很热衷于做这种事，连出手的力道都会相应提升着，这种折腾人的手段活该只有那种变态女人才看得上啊！！

　　心中带着满满的怨愤感，纵然千百个不情愿，她们也都知道，不情愿也只能忍着，郑尘根本不会因为她们的哭闹罢工而停手！

　　现在给她们带来的伤害都算是不严重过的轻微淤伤，如果继续消极下去的话，那就可能发展为见血的伤害。

　　“不用！我自己能走。”小镜抽了抽鼻子，捡起了一旁的一根从树上掉落下来的枯枝，被夹子夹住的腿刚刚重新踩地上，眼角顿时一抽，差点让她重新坐地上，被暗系力量刺激带来的疼痛感让她疼的抓狂！

　　“小心！”站在一旁的楚汶拿着一根枯枝对着小镜头顶拨了过去，一条从树上掉落下来的毒蛇被她给拨到了一边，随后小镜才有些后知后觉的差点尖叫出来。

　　“咦？怎么发现的？”风潇潇诧异的问道，这条毒蛇出现的十分突兀的，刚才楚汶也没有一直盯着那里看，想要发现并不容易才对。

　　“觉醒的光感啦。”楚汶说道，那条毒蛇出现的时候干涉了四周的光线，使光线受到了一些影响才被她发现了。

　　“这个可以有。”风潇潇轻轻的扬了扬眉毛，没有了楚漓的精神力量探查，但是她妹妹在现实中拥有的特殊光感现在却产生了格外的作用。

　　即便是无法预防所有的毒虫什么的，但能够防得住时不时出现的毒蛇也足够了，毒蛇这种东西……女孩子对这样的长虫都挺畏惧的，而且在她们的印象里，那玩意都特别的毒！

　　“我很担心明天他会不会也把楚汶隔离开。”小镜纠结了一会，忍着疼痛重新站了起来，大概是这一下伤的太狠了，或者说郑尘现在去了楚漓那边，所以这段时间中她们罕见的没有遇到新的袭击……

　　“太有可能了啊！”风潇潇也有点纠结了，如果仅仅只是她和小镜两人单独行动的话，那她们估计会更加难熬！

　　她们两人的觉醒力量一点都没有和探查方面相关的地方，想一想郑尘最初的目的，这种是还真是有可能……不，完全有可能发生！

　　不远处，郑尘捏死了一条潜伏在自己身后的毒蛇后，呆在树冠中默默的看着风潇潇等人，他距离她们并不远，所以这个时候她们之间的对话郑尘听得是清清楚楚。

　　既然她们已经这么想了……那不遂了她们的意怎么可以？

　　到现在心态还都没有转变过来，在这里有一段时间没有受到袭击后，竟然就会会下意识的觉得是偷闲时间放松！？名知道危机依旧存在还敢这么做，这就是最大的不合格！

　　郑尘思索了一下，造成这种结果的恐怕是觉得在这里有着生命完全的保障，让她们难以进入状态吧……


第580章 隐晦的提示

　　既然这样，那就继续提升难度好了！

　　风潇潇等人莫名其妙的打了个寒颤。

　　“……”

　　重回到酒店，这一次风潇潇脸多唠嗑两句话的力气都没有了，只是无力的翻着白眼时不时的残念的瞥郑尘一眼，今天的情况比昨天的更惨，身上的伤痛也更加的严重，不仅如此还有被一些小虫子咬出来的疙瘩。

　　痒痛时刻伴随着。

　　若不是出于属于女生的执着，她现在就只想双眼一翻，趴在地上就睡！

　　没洗澡受不了啊！没吃饭马上就要饿死了啊！身上的伤不处理疼的想要打滚睡不着啊！

　　“你简直就是虐待狂！”看着郑尘带回来了几份简单的外卖好，风潇潇低声说道。

　　“吃饭。”

　　郑尘一句多余的话都没有说，将带回来的外卖一放，就着手处理起来那些绷带，当然这种场面在她们看了绝对和“温柔”沾不上边！

　　虽然处理那些绷带的本意是为了让她们能够在第二天恢复过来，可是本意上明显是为了能够在第二天给她们带来更大的折磨才对啊！！

　　感谢个锤子！

　　吃过了着可以说是一天中唯一的一顿饭菜，简单的洗过澡之后，风潇潇等人拖着遍体鳞伤的身体睡觉……不，登入了第二世界，这个时候再不多做点什么明天恐怕真的要死人啊！

　　今天受到的伤显然更严重了一些，明天的还能轻到什么地方？

　　“可以，又有进步了。”

　　第二世界中靠在飞船上喘着气的风潇潇闻言忍不住翻了翻白眼，受折磨了一天了，时刻要提防着郑尘的袭击或者那些毒虫的伤害，没进步才怪咧，现在她的神经还绷得紧紧地，不登入第二世界，睡觉大概都睡不安稳，稍微有一点动静马上就能惊醒！

　　想了想她说出来了自己现在的需求，和艾斯德斯对战只能说是提高自己的战斗水平，现在她想需要的是如何能在恶劣的环境中过的更好！不说别的，先把吃的方面解决了才行啊，一整天不吃东西同样也是一种巨大的折磨。

　　就比如今天，小镜被带回去的时候都已经有些意识模糊了，若不是被食物的味道刺激的清醒过来，大概能够直接晕乎过去。

　　“这样？本质上你连当猎物的资格都没有。”抱着双臂，艾斯德斯相当不客气地说道。

　　“不然我又怎么会说这个啊。”风潇潇有些残念地说道，这也算是自己给自己找事了，她不知道楚汶等人现在在做什么，反正自己这边是绝对无法轻松下来的了。

　　“可以。”

　　现实中的早上，风潇潇取下了游戏头盔，瞥了一眼郑尘，对着他的背影翻了翻白眼，把游戏头盔丢在一边倒头就睡！连一句多余的话都懒得去说。

　　说话浪费睡觉的时间！

　　例行时间将她们带到了森林那里，她们在森林中的抱怨郑尘听得相当的多了，那些郑尘不根本不在意，只要不在自己面前这么做就行，反正他也不会去听。

　　“为什么又换地方了？”看了看四周的环境，这里和昨天比起来又大不相同。

　　“我想换。”郑尘淡淡地说道，视线放在了风潇潇等人身上，“今天分两组，每组每人之间的距离不能接近十米。”

　　“……你这是害命啊。”沉默了片刻后，小镜差点就跳脚了！水汪汪的大眼镜忿忿不平的瞪着郑尘。

　　“哦，分组自己选。”郑尘根本没在意小镜的纠结，继续说道。

　　不出所料的，小镜和楚漓走到了一组，不过十米的距离，即便是楚漓有着精神力量的协助，能够帮忙协助的幅度也是有限，郑尘已经给她们两天的适应时间了，本来按照原计划是一天的……

　　“王八蛋！虐待狂！”和楚汶走进森林里后，风潇潇心里满是怨气的嘀咕着，十米的范围在森林中堪堪让她们相互看到彼此，想要讲话都要必须大声的来，只是那样又太浪费力气。

　　前两天的教训还摆在那里，没有足够的食物和水，浪费体力就是给自己找罪受！

　　这个距离的差距楚汶也只能顾着自己了，她的光感笼罩的距离并没有那么大，郑尘将距离卡的很准，楚漓的精神力量如果主动扩大范围倒是能够覆盖到这个范围，然而那样对她的负荷太大了，过不了太久，楚漓本人就会出现精神疲惫的负面效果。

　　总之今天的情况就是能够稍微相互照应的同时，更多的就是依靠自己！

　　今天因为这种距离感，少了队友之间的相互依靠可能，她们进入状态的速度要比昨天好太多了，并且警惕程度也有所提高，至少不会有那种“闲暇”时刻就凑在一起闲聊的情况，一个人行动是，想要照应好自己总要格外消耗一部分精力的。

　　所以今天风潇潇感觉好像累的更快了！再加上缺乏食物，偶尔被阳光一照，她就感觉有点懒洋洋的，想要找个地方睡一觉先……每当这个时候，一颗石子总会精准的飞过来，打在她身上的同时将她身上的睡意也给敲的粉碎！

　　“也不知道小镜现在怎么样了。”揉了揉身上被砸到的地方，风潇潇嘀咕着，她们之间最受罪的就是小镜，再加上有着郑尘的“关照”，风潇潇都怀疑这只合法萝莉现在是不是正在蹲在某个角落里抱着双腿低声啜泣？

　　“……我躲！”

　　正走着的风潇潇突然向前方来了一个翻滚，颇为警惕的看着四周，疑惑的眨了眨双眼，奇怪了，刚才头皮猛地一紧的莫名紧张感难道说是错觉不成？

　　“……”郑尘稍稍的看了看手里还没有丢出去的石子，刚才那种反应是预判？还是神神经过敏？

　　唰——

　　他手里的石子击破了几张叶片，精准的击打在了风潇潇的小臂上，后者哇的一声捂着自己的小臂就从地上跳了起来，紧张兮兮的靠在一棵树干上，视线忍不住的向四周观察着。

　　郑尘微微摇了摇，他的攻击意图实在是太明显了，不说别的，仅仅只是在投掷石子是，石子击碎树叶的声音变足够让警惕性高的人发现了！

　　而且……在森林中想要凭借着视线察觉到隐藏的敌人很困难的！比起过多的依靠视线不如多仰仗一下听觉的判断，森林里一般情况下是很寂静的。

　　“唔！”靠在树干上的风潇潇感觉自己的小腿一疼，再一次的受到了袭击，她拉着一张脸，可恶啊，明知道郑尘就在附近，但无论如何就是发现不了他！刚才好像听到了几声树叶被击碎的声音？

　　瞥了一眼距离风潇潇不远处的楚汶，郑尘将手里的石子丢了出去，后者猝不及防下，马上惊叫了一声，捂着自己被砸到的地方，脸色纠结，之前明明在攻击风潇潇，为什么就突然转变攻击目标了啊……

　　“小声点，听声音。”风潇潇对楚汶叫嚷着，随即后背处再一次受到了攻击，这一次攻击的地方很巧妙，让她感觉到疼痛的同时，要很不容易才能伸手去揉一揉……

　　就在她抬起胳膊的时候，一颗石子砸在了她手肘后方的麻筋处……风潇潇当即发出来了一声惨绝人寰的惨叫声，倒地不起，更是惊起了森林中的大片小鸟，把不远处的楚汶吓得也是不轻。

　　刚刚还说小声点的，现在自己就发出来了这么渗人的惨叫？

　　看着捂着自己手臂的在地上趴窝的风潇潇，楚汶都怀疑她这是不是胳膊被打断了，刚想凑过去看看，结果膝盖上被石子砸了一下的她，同样暂时失去了行动力……至于两个人心里再骂什么，郑尘也懒得去揣测。

　　从最初到现在她们警惕性是有所提高了，果然单人行动的时候进步的幅度要更大一点！可惜了，自己只有一个人，如果身边再有一个人协助，这种训练的效果还能更好一点。

　　她们两人还需要一段时间才能缓过劲来，郑尘暂时的将注意力换到了另一处。

　　小镜纠结的看着楚漓手里拿着的一块蛇肉，忍住了嘴角微微抽搐的冲动，尽量不去看她那里的情况，楚漓能做到这一步，她可做不到啊，正稍稍走神的时候，一颗石子砸在了她的小腿肚上面。

　　小镜捂着自己的嘴巴，忍住了叫出来的冲动，等到适应了疼痛后，她微微抽了抽嘴角，不能叫，之前的教训就让她知道了，一旦受攻击发出来了惨叫，那下一次攻击随之就会到来，楚漓也给了她一定的提示，郑尘在攻击的时候有一定程度上的预警……

　　就是树叶被击破的声音！

　　甚至她们在移动的时候，只要留心观察一下同样能够发现一些多了很多孔洞的树叶。

　　不过这个捂嘴的动作让她受到了格外的第二次袭击，不远处的楚漓微微的摇了摇头，这恶劣的环境的确能够磨砺意志力，只是这样下去也很容易让人抓狂崩溃的，有些地方郑尘表现的实在是太严格了。

　　毕竟楚汶她们之前只是普通的少女，今天回去之后和他商量一下也好……肩部的一阵疼痛让她轻轻的闷哼一声，楚漓也有点无奈。

　　郑尘实在是太会找机会了，她只是稍稍走神了一点……


第581章 居然还会抢

　　“呃啊……我要死了。”瞪着一双宛如真的要死不瞑目的双眼，风潇潇满是残念的看着放在自己面前的便当……想要站起来，奈何胳膊上疼的厉害，尝试了几次之后全都失败了！“为什么是便当？为什么要在这个破森林里吃！？”

　　“放心，不会在这里过夜。”郑尘瞥了风潇潇一眼，“我不想扛着你们四个人回去。”

　　“……”小镜微微抽了抽嘴，这两天中大概是在回去的时候才是她最轻松的时刻了，毕竟风潇潇她们都要走回去，自己却能被人背回去，今天似乎不行了？

　　总之郑尘的话让风潇潇和楚汶稍稍的松了口气，她们就怕在森林里过夜！

　　郑尘也有这样的考虑，不过听风潇潇讲在第二世界中，艾斯德斯对她也在进行着“训练”，这让他干脆放弃了这个念头。

　　“再食物方面可以改变一下的，这不是长时间的野外生存，所以没必要这样。”回到酒店后，看了一眼已经登入第二世界风潇潇等人后，楚漓对郑尘说道，“一直这样对她们身体不好。”

　　短时间内没问题，不过长时间这么折腾的话，未免会显得营养不良，毕竟一天只有一顿饭再加上受伤不断，身体真的会出毛病，她们可不能像是郑尘这样，随时随刻都能够得到食物的补给……

　　“可以。”郑尘思索了片刻，点了点头，风潇潇四人中就只有楚漓表现的最好了，她甚至发现了一些关于自己的布置，从她可以从细微的地方发现那些郑尘用来定位的兔毛这一点，就要比起风潇潇等人好太多了。

　　“你的精神力量很好，但不要太依赖。”

　　楚漓点了点头，这点在最初的时候她就意识到了，现实中不是第二世界，她的精神力量可以对较轻的物体控制，却不能做到和第二世界里的那样，一个念头能够直接凝聚成屏障进行硬性防护。

　　精神力量探查到的攻击只能靠她自己躲，现实中的精神力量可做不到那种能够直接抵挡子弹的防护程度。

　　次日，看到郑尘这次居然携带了一个大背包，风潇潇当即就觉得……情况似乎要更糟了！可不是嘛！前三天的时候明明什么都没有带的，就有一把小匕首而已，今天竟然就这么的准备充分了！

　　难度上升的太快了啊！见郑尘似乎没有讲述带的是什么的意思，只闷着头赶路，风潇潇这个时候也不好多问什么，不过走着走着他突然停下了脚步。

　　左右看了看之后，迅速的将背着的背包放在了地上，“你们带着东西继续走！”

　　说完他马上离开了原地，几个眨眼的时间就彻底的消失在了风潇潇等人的视野当中。

　　楚漓背起了这个分量颇为不轻的背包，让她们看起来就像是年轻人出去露营一样。

　　“姐，这到底是怎么回事？”楚汶小快步走到了楚漓的身旁，低声问道。

　　“或许是发现了什么事情吧。”楚漓回答道，有一点她没说，郑尘恐怕是察觉到了什么事情，可能就是和上次劫走风潇潇的那些人有关，他们已经连续三天跑到度假村之外了，不被关注到才怪！

　　如果真的是这样，那么现在他们大概就要到大霉了，对于心怀不轨的人，郑尘都不会留手。

　　在这种荒郊野外的，真出了什么事，郑尘大概也会将对方处理的特别干净。

　　她们走了大概十多分钟，加上之前的路程，也就是快要到地方之后，郑尘才显得有些姗姗来迟的重新出现，纵然他看起来和离开的时候没有什么两样。

　　不过风潇潇等人却感觉到了郑尘身上莫名的变冷了很多，特别是风潇潇感受到的这股冷意最为的清晰！当初在那个废弃仓库时她就近距离的感受到过，那时候郑尘刚刚完成了一场杀戮。

　　所以她这个时候相当明智的没有去多问什么，只是看向了郑尘带着的一个包裹，察觉到了风潇潇的视线，郑尘将这个包裹丢给了她。

　　下意识的接住，她双手忍不住一沉，这个包裹很重，里面还有金属一类的硬物。

　　打开后里面的东西让风潇潇看的有些发愣，两把手枪和战术匕首，便携望远镜等等，这些东西看的风潇潇她们一阵沉默，已经明白郑尘之前去做什么了，“咳！枪啊……可惜这东西过不了安检，只能在这里拿着玩玩了。”

　　风潇潇轻咳了两声，将包裹内的所有东西全都检查了一下，郑尘装得很有技术型，纵然里面金属物很多，刚才他抛到自己的手里时都没有发出任何的金属碰撞声，“望远镜倒是没关系……世界好危险啊！总感觉以前距离自己相当遥远的东西变得越来越近了……”

　　风潇潇说着说着忍不住低声嘀咕了起来。

　　现实也并不是所有的地方都保持着和平的，其中就有一些残留着的废土时代末期的势力存在着，这些势力都是独立的，不安定的，甚至还有不少属于恐怖势力的，联合政府当然不会看着这些势力兴风作浪继续存在着。

　　这里面就有了战争，那些势力大部分都是聚拢在未开发地区的，剿灭起来十分的困难，进展特别的缓慢！

　　枪这种东西并不容易获得的，接触后风潇潇就已经确定了这两把枪也不属于那种阉割版的，这更让她心情沉重啊，盯上他们的可能就是某个势力！

　　到现在，大概已经有相当多的人知道觉醒者的事情了，特别是某种势力的存在，对方继续这么不依不饶下去，恐怕对觉醒者的事情也相当的……了解了。

　　按照以前的正常生活轨迹，自己绝对不会和这种事沾上边啊！想到这里她稍稍的叹了口气，道路是自己选择的，既然走上了一条截然不同的道路，那就应该做好在这条路上遇到困难的准备。

　　恩恩……当然如果这条路上能够有保持通顺的交通工具就更好了，就比如像是郑尘这样能让人感觉到安逸的保镖？

　　本来今天是有事要发生的，结果就因为郑尘的存在，悄然无息的反而将准备搞事的那些不明势力的人给解决了！

　　“我会在森林里预留食物，能不能找到就看你们自己了。”来到了森林这里之后，郑尘将背包里的东西在风潇潇等人面前亮了亮，“不会太难找。”

　　“呃，你这么一说让人更不放心了。”风潇潇长长的松了口气，这居然布置了食物分布点？当真是好事啊，毕竟到现在她还受不了去吃那种蛇肉一类的东西。

　　在第二世界中哪怕学习着艾斯德斯的经验，但在这森林中也是有着相当多不适用的地方。

　　郑尘微微摇了摇头，背起了背包走进森林当中，开始将这些食物分布起来，当然也不会是简简单单的分布，郑尘的主要目的是为了训练她们，所以这些食物的分布点附近必然有着陷阱的存在。

　　就看她们找到之后会不会大意了！

　　“那么！今天一定要站着回去啊！”风潇潇对着森林挥了挥拳头，颇有干劲的走了进去，今天和前几天比起来，多了食物的补给简直好的不能再好了，至少不用担心挨饿一整天还要面对无时无刻出现伤痛的情况。

　　至少真正开始的时候，风潇潇才意识到自己果然是把郑尘想得太好了！

　　那像是食物放置的隐秘不说，还都有着难以发现的陷阱存在！现在她就捂着夹在自己手腕上的粗糙夹子悲愤着，好不容易取下了这个夹子后，还没来得及去看伤势如何，风潇潇就感觉自己面前一阵天旋地转，回过神来的时候就已经躺在了地上。

　　并且耳边响起了一阵包装袋被撕开的声音，她好不容易找到的一块面包就这样被郑尘抢走了！？

　　“你！？不带这样的！你动手抢谁能拦得住啊！”风潇潇万分悲愤的叫了起来！

　　“我有机会才会动手。”郑尘平淡的回了一句，转身消失在了森林当中，风潇潇撇了撇嘴，取夹子的时候她的注意力的确是没有放在那份食物上面……但是如果知道郑尘会这样做的话，她表示自己才不会这么大意的！

　　看着那留下的小瓶水，风潇潇心里哀叹了一声，这个算是安慰吧……想了想，她谨慎的看了一眼四周，确定没有什么情况后，才颇为小心的讲这一小瓶水收了起来，现在还不算口渴，直接喝了有些浪费。

　　至于一路上时不时出现的石子袭击，风潇潇表示自己对于这样的袭击已经有些习惯了，偶尔听到很清楚的树叶被击碎声音，身体也能下意识的回避一下，但是距离避开还有一段距离。

　　警惕性倒是因此提高了很多，别的不说，那些隐藏的不算深的小毒虫倒是能够被她一眼就看出来……但是食物啊！食物啊！为什么那玩意隐藏的比一些毒蛇都要隐秘！？

　　在发现第二份食物的时候，若不是小心一点格外观察了一下四周，发现了隐藏着树叶里的一条毒蛇后，说不定就要被咬一口了！


第582章 要走

　　这次因为极度戒备下，除了遭受了两次攻击外，倒是没有遇到郑尘本人的袭击……

　　“欧耶！！我躲过去了！！”持续了好几天的训练中，风潇潇看着砸在了树干上的一颗石子后，满脸欣喜的叫了起来，这可是她这么多天来第一次避开来自于郑尘的攻击！

　　没等她开心多久，一颗更快更隐秘的石子击中了她的小腿，让她痛呼一声，倒在了地上，这颗石子的威力更大，带来的疼痛也更强！

　　可恶！只是避开了一次，难度马上就要提升了，还让不让人玩了！？

　　风潇潇小心的盯着四周，过了一会，没有遇到袭击之后，才稍稍的松了口气，然后依旧没有格外的袭击，看出来自己的伪装？知道自己压根就没有放松吗？

　　风潇潇忍不住想到，就在她转身的那一刻，风潇潇背后一紧，抄起拿着的木棍对着身后敲了过去，一声撞击声马上响起，却没能完全将飞来的石子砸开，偏移方向的石子直接砸中了她的肩膀。

　　“……”这个应该不算打破郑尘的袭击吧？揉了揉自己的肩膀，这里相当的疼啊，说起来一周的旅游计划基本上全都吹了，就和郑尘在这里一起遭受他的“虐待”。

　　哪怕效果挺有用的，风潇潇觉得自己现在的观察能力和警戒能力都有很大程度上的提升，甚至可以说是她们之间提升最快的了！

　　毕竟除了在现实里的遭遇外，在第二世界中也有类似的训练，有时候哪怕察觉不到郑尘的攻击，可是身体上却能够产生一种紧张的反应！

　　郑尘说过，她本身就有着这样的潜质，只要开发出来就能够利用起来，她制造那些消耗品道具的时候，注意力是必须要处于高度集中的状态，只是因为她的性格，这一点平常只能体现在她的爱好上面。

　　现在这种专注力被开发到了别的方面，虽然其中是附带了大量的……伤害堆积出来的。

　　风潇潇都怀疑自己天天身上受到那么多的伤害，皮肤会不会变粗糙什么的，好在这一段时间中也没有见到肤质有什么改变，全是郑尘的那种符文绷带的功劳？

　　总而言之，有什么事等晚上再说吧！

　　她觉得自己相信郑尘的承诺简直就是最小白的一件事情，哪怕是随着防备能力的提升，她们身上的伤却从来没有比前一天少过！

　　这意味着什么已经不言而喻了。

　　那个虐待狂！！

　　“喂！我跟你说，明天我们可就要走了，你准备怎么办？”回到酒店后，风潇潇快速的洗了一个澡对郑尘说道，郑尘没有刻意的锻炼她们的体力，那是因为短期内无法起到太大的效果，但在森林中的磨砺让她们的坚韧度提升了不少，比起前两天回来就趴下不想动的情况好了很多。

　　“走？”

　　“当然了，你不会以为这就是我们的家吧？住在这里要钱的唉！”风潇潇直接拍给了郑尘一个账单，“看看！看看！按照原计划，两天前我们就要离开的，结果什么都没有玩住，还要硬生生的在这里拖几天……预算跟不上了啊！”

　　“明天你们可以休息一天，然后离开。”

　　“啊哈！看不出来你还有点人性……呃咳，你还真是个好人啊。”轻咳了一声，迎着郑尘的看过来的视线，风潇潇赶紧改口道。

　　明天总算是能够轻松下来了啊！！

　　“真好呢……虽然只有一天，但细细的品味一下，还是有点怀念之前的训练呢。”带着太阳眼镜，风潇潇躺在沙滩椅上面，整个人都变得懒洋洋起来，“来，小镜帮我抹防晒油。”

　　“麻烦死了，你找别的男人去吧。”小镜一脸嫌弃的拍开了风潇潇拿着防晒油的手，时不时的看向四周，这几天她受罪受的最多，以至于多了一点格外的后遗症，她现在感觉看谁都有一种对方不是好人的嫌疑……

　　更是觉得郑尘可能就会在什么地方突然发动一次难以让旁人察觉到的袭击，“你干什么？”

　　伸手抓住了身后属于风潇潇的手，小镜翻了翻白眼。

　　“不错不错，抓的很准嘛。”风潇潇笑嘻嘻地说道，“别一直坐着了，我们玩水去。”

　　本来还以为今天中郑尘可能会出什么幺蛾子，结果直到她们玩累了想要回去的时候，都一帆风顺，并没有任何格外的事情发生，以至于回到酒店的房间里后，她们莫名的多了一种患得患失的感觉。

　　怎么说呢，玩也玩了罪也受了，明天就要回去了，呆在这里终究不是自己以前生活的地方，安全系数也没有那么高，若是在她们生活的地方，绝对就不会有这样的事情发生。

　　回来的时候，郑尘并没有在这里，似乎已经彻底的离开了。

　　“他已经走了吧？”楚汶有点疑惑的问道，郑尘并没有这里的房卡的，所以他若是出去了，除了这里有人后敲门外，根本不可能进来，到了现在，他都没有回来的趋势，大概是彻底的离开了？

　　“谁知道呢。”风潇潇微微撇了撇嘴，给自己戴上了登入第二世界的游戏头盔。

　　“喂？我知道了……”挂断了手机，楚漓稍稍的摇了摇头，将拿着的手机在半空中轻轻的松开了手，少了凭依的手机稳稳的停滞在了半空中。

　　郑尘出现的这几天中，她们的觉醒力量就以一种特别迅速的效率提升着，短短的几天时间，她的精神力量强度就快提升一倍了！

　　小镜等人同样是如此，至于其他的觉醒者，楚漓联系过自己知道的一些，他们的觉醒力量或多或少的都有格外的加快增强，却没有她们这样的幅度。

　　似乎因为郑尘的出现，让第二世界对现实的影响变得更大了！

　　那么让她们的觉醒力量快速增强的原因究竟是什么？和郑尘有关系也应该只是他身上的某些因素造成的，郑尘自己估计并不具备这样的特点。

　　事关郑尘的事情必须要相当的保密，稍稍泄露一些就会带来很大的影响，因此哪怕是疑惑也只能留在心里，要不然不仅仅是郑尘要遇到麻烦，她们会遇到更多的麻烦！

　　和郑尘接触了这么久了，说没有一点别的事情谁相信？总之关于他的事情泄露了，那引来的麻烦绝对要比风潇潇的那个有限性愿望带来的麻烦更大！

　　郑尘这些天一边在协助者她们训练，另一边却是在准备着一些不想让她们或者任何人知道的事情，所以显得格外的忙碌。

　　“走啦走啦，下次想玩还是在本地好了。”按了按头上带着的大遮阳帽，风潇潇伸了个拦腰，“说起来我们这次回去不会遇到劫机事件吧？”

　　“闭嘴！”小镜拉着一张脸，狠狠的瞪了风潇潇一眼，真是会说话，万一就因为你这句话给撞上了怎么办？

　　郑尘在的这几天中她们是遇到了几次暗处的麻烦，只是这些麻烦还没有接触到她们就被郑尘提前解决掉了。

　　登机的时候风潇潇有些疑惑的看了看走在前面的一名男子，轻轻的扬了扬眉头，对方在从自己身边走过的时候让她有一种熟悉的……下意识防备感。

　　倒不是属于排斥的那种，而是之前在森林中被训练的时候多出来的一种特别感觉，毕竟整天要遭受那家伙数百次的攻击，每时每刻都要想着如何的提防，没有这种格外的防备感才奇怪！

　　只是对方她并不认识就有点奇怪了……将这种疑惑压在了心底，走进飞机中，风潇潇现在下意识的就是观察了一下整个飞机中的情况，表面上没有什么危险性……微微咧了咧嘴，被郑尘训练的都有点神经过敏了。

　　不仅仅是这里，之前去饭馆的时候她们的表现也是如此，郑尘的训练的确很有效……就是过程太痛苦了点！

　　让风潇潇有点受不了的是飞机上的一些人看她的目光，说起来因为那个有限性的愿望，让她在现实中也是出名了一把，当然可以的话她并不像要这种“名气”，之前的遭遇她是会有很长一段时间忘不了了。

　　这种名气给她带来更多的只会是一种麻烦！

　　总而言之！总算是能够回家了啊！

　　看着飞机窗外那距离自己越来越远的地面，风潇潇轻轻的呼了口气，郑尘想要上飞机的话……除了偷渡外很困难，他本身就是一个黑户，根本就买不了机票的，想要获得合法的身份的话，最少要在一个城市登记一下之后。

　　在那里生活两年以上才能够获得有效合法身份。

　　这一切都是郑尘接受不了的，想一想他到当地的政府登记照相时的画面，风潇潇就有一种淡淡的违和感……

　　姓名——郑尘……好吧，就单单是这一个，登记就不用进行下去了，别以为政府人员就对第二世界一无所知，相反他们知道的要比普通人还要多一些！

　　可以认为，郑尘只要去那种地方，再被人不小心用脑洞联想到了一些可能，再从第二世界的论坛那里得到了正式的确定后，他马上就会被格外的控制起来！！


第583章 好好学习吧

　　被控制起来这种事又岂是郑尘这种性格的人能够接受的？恐怕在遇到了这种事的时候，就是郑尘反抗暴起之时，以他这种武力值高到爆，并且在现实里还能够动用较强程度符文力量的人反抗的时候……带来的灾难已经可以想象出来了。

　　这之后一系列引发的影响更为的严重，想想吧，一个从第二世界中蹦出来的人，对于现实的影响会有多大，多少研究机构里的人在知道这件事后，会磨刀霍霍就等着对方被抓到后，将其大卸八块的切片研究？

　　至于和郑尘接触了相当一段时间的她们……哪怕楚漓有个在联合政府的老哥估计也不怎么好使了。

　　即便是不会受什么伤害，被严密监视这一点肯定是免不了的。

　　恩……以上所想的可能全都为渡过坐飞机时候的消遣幻想！坐飞机很无聊的啦，郑尘就算是脑子再抽也不可能去干这种事。

　　他现在低调行动还来不及呢，泄露身份？除非他有着格外的打算，不然肯定不会有这一种情况发生。

　　托着下巴，无聊的只打哈欠的风潇潇想要睡一会的，只是刚刚闭上眼睛，机舱中的那些关注视线就无形中的变强烈了一些，让她难以真的睡着。

　　戒备力变强了，想要轻松下来就有点难，特别是现在关于郑尘的训练刚刚“结束”，正是发挥效果的高峰期阶段时！

　　至于登入第二世界……算了吧，这个不比睡觉差多少，还是浏览论坛吧，调节了一下游戏头盔的模式，她登入了第二世界的论坛，翻起来里面的帖子，内容让她微微的撇了撇嘴！

　　这才刚上飞机多久啊，里面依旧有了关于自己行踪的帖子了……至于下面的回复更是让她不爽。

　　看了一会后，风潇潇干脆自己开了一个帖子，直接就说明那个有限性的愿望老娘已经用了，你们这些渣渣们想都别想再打什么主意，至于那些看的不爽的回复，风潇潇毫不客气的就与其开始展开了对喷……

　　这几天她积累的火气一点都不少，对郑尘出不了手，不代表对于这些人下不了口，键盘侠的门框并不高！

　　下飞机之后，风潇潇感觉自己神清气爽的！

　　“你……做什么事了？似乎兴致很好？”

　　小镜有些疑惑的问了问风潇潇。

　　“没什么，就是和一群人对喷了一下，感觉棒极了而已！”

　　风潇潇摆了摆手，眼角不经意间瞟到了远处的几道人影，“咦？记者？有什么明星来这里了？”

　　“……不，我看他们是冲着我们来的。”楚汶看着风潇潇指着的方向，确定他们发现了自己等人，就直奔而来后，赶紧说道的同时并且推了风潇潇一把，“显然是找你的，赶紧去把他们打发了。”

　　虽然记者采访这种事……距离她们有些遥远，不过现在有着第二世界对现实的影响，在知道了她是那个有限性愿望的最终得主后，受到这种关注很正常。

　　现在别人只知道风潇潇得到了那个有限性愿望，却不知道她用在了什么地方，哪怕这件事可以算是隐私……但是记者不就是专门为了这个而来的？

　　“开什么玩笑，我现在躲他们还躲不及呢，我可不想让自己住的地方天天被人盯着，他们究竟是怎么找过来的……”风潇潇抄起了自己的遮阳帽给自己扣了起来，拽着行李箱就跑，“我先走了！”

　　在不远处，一名男子默默的观望着那些追着风潇潇的记者，似乎情况更加的麻烦……风潇潇得到的有限性愿望在现实中就没有保密的可能，或者说是有着第二世界论坛的存在，绝大多数在第二世界原住民那里能够当做秘密的东西，在现实中压根就不是什么秘密！

　　郑尘就在论坛中发现了相当多的信息，其中就有着关于艾迪鲁庭园的……曾经和近期的变化都能够查到。

　　这放在第二世界中，想要得到这些信息肯定要去当地才能够慢慢调查到，而在玩家中却只要接上网线动动鼠标敲敲键盘就可以做到。

　　可惜，他如果回到第二世界后，就肯定无法在得知关于第二世界论坛里的事情了，至于可能暴露出自己的身份后，倒是有机会能够从风潇潇这里问出来一些。

　　只是那样的话……他不知道第二世界的系统又会做出什么样的对策，那个系统绝对不是和第二世界一路的！

　　“帮我甩掉他们。”拦了一样出租车后，风潇潇下意识的就观察了一下车内的情况，确定这是一名真正的老司机后，当即拍板拿钱，报了一个地址。

　　“你现在可是名人了啊，我女儿在吃饭的时候就经常说到你。”这个司机也认出来了风潇潇，也不犹豫，直接就踩下了油门，将身后追来的记者给甩的远远的。

　　“可以的话我并不像要这样的结果。”风潇潇咧了咧嘴，颇为无奈地说道，“就这件事给我带来的只有麻烦！”

　　虽然是这样吧，但恐怕知道了是这样的一个结果，风潇潇表示依旧会参与这件事……不为别的，换成别人能有自己这样的奇遇？

　　即便这是一个相当糟糕的“奇遇”！

　　老司机耸了耸肩，人家自己都这么说了，他也不好再多说什么，开着车东绕西绕几圈将那些记者彻底的甩掉火，他就将车子开入了正规，很快就到了风潇潇说的位置。

　　总算是到家了！

　　看到这座熟悉的房子，风潇潇马上就安心了很多，这里就意味着安全啊，她在现实里的大部分家底可都是在这里的，不说别的，真要是狠下心来把这里布置一番，来多少人都点搭在这里……咳，说的有点夸张了。

　　但心怀不轨的人只要按常理出牌，不直接烧房子什么的，风潇潇表示在老娘的领地中还想浪起来简直就是做梦！

　　带着久违的心态，回到风潇潇打开了家门，刚刚开门就感觉到了一阵恶寒，让她下意识的低了一下头，飘起的头发有一种被牵动的感觉……让她下意识的觉得要遭！

　　早知道就把头发束起来了，这下对方只要不是傻子都会选择扯自己的头发啊，究竟是谁在这里埋伏着？更让她感到糟糕的是，埋伏的人貌似早就预判到了她的动作，所以在她低头的时候，一只手已经在等着她的面颊了。

　　“不错。”即将抓住她的面颊，将她按到一边的手迅速的收了回去，熟悉的声音在风潇潇耳边响起，让她睁大了双眼，拨开当着自己视线的长发向前看着。

　　一名穿着正装的陌生男子现在当着她的面扯下了自己带着的假发，伸手在脸上揉了揉，风潇潇只看到他的面部一阵轻微的变化后，整张脸转变成了郑尘的，并且他的身体在一阵轻微的脆响中，体型也产生了一些变化……

　　“卧槽怎么做到的！？”

　　“练习。”郑尘淡淡地说道，他自己的那种身体锻炼法因为属性的提升导致自己的属性因为锻炼提升的很慢，但是有一点却不受限制，那就是对于自己身体的掌控力。

　　当然这种强行改变自己肌肉形态的方式很痛苦也很容易损伤身体，只是现实中他的身体并不算是真正的肉身，郑尘只感觉到了疼痛而已，损伤却没有。

　　“我有点同情被你借用身份的那个人了。”风潇潇嘀咕了一声，很显然郑尘能够跟过来明显就是伪装成了某个人的样子，然后偷渡回来……这又是一般人能干的事？

　　如果不是梦到过关于郑尘以前的经历，知道了这家伙本质上算是个“古人”，风潇潇真就怀疑他就是某个势力的特工存在。

　　“我道谢了。”

　　道谢？强行道谢吧……风潇潇翻了翻白眼，将行李箱拉进屋子后把鞋子一脱，整个人蜷到了沙发上面使劲的蹭了蹭，“嗯哼～回家的感觉真是赞……这是什么？”

　　看到桌子上放了一堆小零件，其中一部分像是微型耳机的，风潇潇拿起了一个看了看后，眼角狠狠的一抽，“卧槽窃听器……妈蛋为了一个破愿望至于这样吗？”

　　她的语气有点抓狂！

　　“好好学习吧。”郑尘摇了摇头，这些是郑尘在回来后发现的，他的身体属性因为出现在现实被打回圆形了，在第二世界中练就的感知力却没有受到任何的影响，甚至在第二世界里提升的精神力量都没有削弱！

　　当然发挥出来的力量变弱，郑尘改变不了……现实和第二世界的差异太大了，能使用特殊力量就已经是好事了。

　　“学习……我最讨厌的就是学习了。”风潇潇托着自己的下巴，盯着面前的一堆小物件，不是郑尘的话，兴许发现这些东西就要在很久之后了，窃听也就算了，想想自己在这里被偷拍……啧！

　　现在是夏天，没事在家里的话，她是挺喜欢只穿着内衣到处乱跑的，反正也没有什么外人在。

　　现实告诉却告诉她了，不好好学习一些能够在现实中用得到的真本事，那么什么时候自己的一举一动全落在别人的眼里都不知道！


第584章 要走

　　苦难的日子似乎还要继续保持着了……意识到了危机感，风潇潇心里忍不住再次哀叹了一声。

　　从那一天开始起，家里的生活就变得莫名危险起来……无论是起床的时候，吃饭的时候，甚至上厕所的时候……都不可避免的要提心吊胆的，更让自己感觉到惊讶的是，自己竟然慢慢的适应了这种生活……

　　放下了手中的笔，小镜看着面前的笔记本稍稍的叹了口气，从郑尘出现在这个世界后，她们的“苦难”日子就不断的进行着，如果没有遇到他的话，大概往昔的日子依旧是正常向的！

　　而不是现在生活在一个处处充满“危机”感的环境当中！

　　写完了日记之后，小镜有点奇怪的打量了一下手中的笔，出于一张很不好的感觉，她迅速的将这根用过的笔丢到了一边，然后飞出去的笔突然发生了爆裂……丝丝的细小电弧在上面游走着。

　　对此她已经见怪不怪了，这个房子中充满危机感的东西很多很多，有些还不是即时触发的，用过了一段时间后才会显出异状，这样的都还算是好的了！

　　可以想想平日里刚刚起床取下游戏头盔的时候，突然看到一根尖端带有着符文的木棍对着自己的额头刺来的感受。

　　好在使用游戏头盔登入第二世界的时候，现实里的身体不会有睡相这种问题的影响，要不然翻个身估计都要触发点什么。

　　人的适应性也是相当的迅速，有着当初在森林里训练的基础下，最初是觉得这日子没发过了，到了现在……主要的感觉却是还算马马虎虎吧。

　　毕竟在这种环境下是真的有好处的，不仅仅是自己对于危机到了的感应能力，还有着觉醒力量的提升！

　　郑尘出现的大半月时间中，她们的觉醒力量提升的幅度已经超过了最初觉醒到现在达到的积累了！

　　其他的觉醒者的觉醒力量增加的速度也提升的很快。

　　这种反常的现象就是在郑尘出现后带来的，甚至前两天的时候，月欣瑶还格外的联系过来一次，说是现实中达到“灵魂出窍”已经有了初步尝试的可能了。

　　就连她自己绘制的符文都能够发挥出来较大的威力，而且必须用特质画笔绘制符文的缺陷正在被弥补着，用普通画笔和特质画笔绘制出来的符文之间的威力正在缩减着，当然至于完全抵消倒是不可能。

　　毕竟那是用她自己的血液做出来的特质画笔，本身就和她有着密切的联系，威力当然有所增幅！

　　当然得知了郑尘居然没有用过自己的血液绘制过符文时，小镜还有些诧异……精神力量系的符文使用，用自己的血液当做载体可以说是最好的了。

　　想到郑尘对符文力量的相关知识了解以及他自身的条件，这样没用过也很正常，他用冰用塑型的金属绘制符文基本上就是瞬发的，战斗又岂会慢吞吞的用自己的血绘制符文？

　　反正现在郑尘已经知道了这一点，想到这里，小镜对郑尘的符文天赋更加的羡慕嫉妒了一些，他仅仅只是用常规的绘制符文方式就能拥有那么大的威力，用血格外牵引增加符文力量，威力又能提升个几成……

　　“早啊，小镜。”揉着自己的长发，将一堆拆下来的机关零件丢在了桌子上，风潇潇从桌子下面取出来了一个装着创可贴的盒子对着自己破了皮的手指包了起来。

　　小镜瞥了一眼那些零件便收回了视线，这个她也是屡见不鲜了，闲着没事的时候风潇潇就喜欢去拆郑尘布置的那些隐秘陷阱，甚至在郑尘不在的时候她还会格外的布置一些针对郑尘的！

　　然而到现在都没有什么战绩就是了。

　　“你知道他这段时间一直都是神神秘秘的在干什么？”风潇潇点了点小镜的咯吱窝，颇为神秘的问道。

　　“想知道你自己去问啊。”小镜翻了翻白眼，心里也是有点好奇，从郑尘偷渡到了这里之后，他基本上都是处于早出晚归的状态，若不是这里有着相当多训练她们的机关陷阱，她都要以为郑尘这个人已经彻底的离开了。

　　“我可不想被训……你有没有觉得郑尘最近有点怪怪的？”

　　小镜想了想，关于郑尘奇怪的地方，的确是有，大半月的时间里她们基本见不到郑尘几次，就是因为这种不能时刻见到对方的情况，让她们每次见到郑尘时都难免有一种特殊的感觉……他的存在感好像变淡了。

　　就像是风中残烛一样，仿佛下一刻就要被吹灭了一般！

　　“你也是这么认为的啊，我就说自己没看错，他这是快要回到第二世界了吧？”风潇潇扬了扬眉毛，敲了敲自己的手心，忍不住咧起了嘴角，“嗯哈哈哈！总算是能够摆脱这种提心吊胆过日子的生活了！”

　　“……是吗？看你平常也是一副乐在其中的样子。”小镜淡淡的瞥了风潇潇一眼，风潇潇没再说什么，干脆的在小镜面前亮起来了自己的手掌，上面包了五个以上的创可贴。

　　“我这十几年加起来受的伤也没有这一个月积累起来的多！”

　　“你不手贱去动那些陷阱怎么会格外受伤？”

　　“关键是它们摆在我面前，我不动心里不舒服。”风潇潇的理由也很充分，就是郑尘的陷阱真不是那么容易就给拆掉的，想要拆他的陷阱总要付出一点代价……

　　“说起来他真离开了，又觉得有点可惜呢。”风潇潇说着摸向了沙发底端。

　　“一点也不可惜，一想到自己家里有个大男人，我就感觉别扭的很！”

　　“真的？”风潇潇微微眯着双眼，表情怪怪的问道，“觉得怪每天少做一份饭啊。”

　　“不多嘴你能死啊！”小镜吊着双眼狠狠的瞪了风潇潇一眼，随即耳边响起了一声十分响亮的金属碰撞声，只见风潇潇满脸惊悚的看着从沙发下面伸出来的手，额头上满是虚汗。

　　“嘶——那混蛋好恶毒的心啊，竟然放老鼠夹子！！”小心翼翼的将沙发下面放着的一个夹子掏了出来，风潇潇一脸的惊悚，纵然上面的锯齿被去除了，可是被这么夹一下依旧能酸爽的要命！

　　“谁让你平时就真的很老鼠一样，到处乱藏东西……”小镜翻了翻白眼，现在的她们比起大半月之前的好太多了，无处不在的危险让她们做什么事的时候都会下意识的格外分出来一部分注意力，换成以前的她们，这个老鼠夹子风潇潇是吃定了！

　　摇了摇头，她准备从笔盒里重新拿出来一根新的画笔时，手上一顿，盯着笔盒打量了一会，发现了潜藏在笔盒里的一根细小的难以察觉到的丝线，面对这根丝线，小镜只是格外的看了一眼后就决定不去管它！

　　丝线并不是全部都连接着那些画笔的，可以的话还是不要动这根丝线的好，她不知道这根丝线的触发条件是什么，可能是碰一下就出问题，也有可能是在某支笔被动一下，又有可能是断裂后触发。

　　至于尝试就让风潇潇自己去吧！自己发现了着潜在的危险就足够了！

　　“区区一个小陷阱就把你给吓成这样了，看我的吧！”撸起袖子，风潇潇盯着这个笔盒观察了起来，并且小心翼翼的开始对其进行拆解，小镜只是关注一眼就将注意力放在了自己绘制的符文上面。

　　趁着这段觉醒力量暴增期，她是一直在现实中加强着符文力量。

　　过了一会，在一个新的符文差一点绘制结束时，旁边传来了风潇潇疑惑的声音。

　　“咦？怎么什么都没有触发……这个机制看起来有点熟悉唉……”

　　几乎就是在这一瞬间，小镜感觉到了座下传来了一阵强烈的危机感，让她下意识的就要窜起来。

　　结果还是有些晚了！

　　一团由风系力量凝成的小范围风爆从她坐着的地方爆发了出来，将慢了一步的小镜炸到了半空，随即结结实实的砸在了沙发上面。

　　“风！潇！潇！！！”捂着自己被风爆炸到，宛如被人狠狠抽了几下，疼痛无比的臀部，小镜残念怒吼的盯着在一旁讪笑着的风潇潇。

　　“呃……咳哈！原来是这样啊，怪不得看起来有点熟悉……”风潇潇讪笑着挠着头，感情是以前郑尘布下的符文阵地启动的方式，不同的是没有所谓的“标尺”定位，她也不知道触发的符文是在什么地方……现在知道了！

　　郑尘这明显就是早就算好的，小镜在平常绘制符文的时候，就一直坐在那个位置，几乎没有变化过，所以单单提防着这个笔盒毫无意义，因为陷阱根本就不在这里，最好的方式小镜选择对了，不去碰！

　　然而自己却耐不住好奇心动了动，害惨了萝莉。

　　“我帮你揉揉！”看着小镜捂着自己臀部，满是痛苦的样子，刚才那小小的风爆能够将坐着的她冲到天上，哪怕小镜的体重很轻，也足以证明其中的威力了。

　　现实中郑尘能够利用符文力量也是越来越强了，真不知道是好事还是坏事……唔，自己也开工一次？


第585章 找个地方

　　“这个是？”楚漓看着郑尘放在自己面前的一张图画有些疑惑的问道，这张图画用的是素描的方式绘画出来的，场景是一个处于夕阳西下，照应在山峰的美景……当然忽略了其他地方的那些荒废的景物就可以了。

　　一眼就能看出来郑尘画的是属于废土中的一处景色。

　　“我在找这个地方。”郑尘直接说道，“我的时间不多了，你知道类似或者接近这种环境的地方没有？”

　　他这段时间很忙，除了尽可能的收集现实中需要的信息之外，其他方面就是做一些今后可能会用到的后手准备！那些准备全都是用在今后彻底能够回到现实后的。

　　只要能够成功，马上就可以快速融入现实的环境里。

　　之外就是他自己在意的另外一件事了，自己莫名进入第二世界时，在现实中最后待着的地方，时代变迁那个地方现在肯定找不到了，郑尘也不知道若不是没有风潇潇这档子事，自己是否会再次出现在最初的地方。

　　“仅仅只是凭着环境寻找……很困难。”楚漓将郑尘素描下来的图画记了下来，郑尘画的图就如同机器打印出来的一般，有着一种特别的机械式精准感，估计只要找一个厉害的上色师给其添加上颜色。

　　这张图大概看起来就和用照相机照下来的差不多了。

　　只是地球的环境太大了，仅仅凭着一张高精度的局部环境图片就去寻找当年的位置……实在是太困难了！哪怕是一张精准度不高的地图也比这个效果好。

　　更别说郑尘连这个地方的大体位置都不知道在什么地方。

　　“我会帮忙，但你必须告诉我为什么寻找这里。”楚漓说道，郑尘毕竟不是和她处于一个时代的人，以他的能力真想要在现实牵扯出来混乱的话，更是十分的容易，不说别的，就仅仅是他的身份便可以吸引到一些废土时代末期残留下来的混乱势力了。

　　同样的，郑尘在现实中展露出来的符文力量能够发挥出来的水平都属于楚漓所认知中最高的！

　　更别说他屏弃了符文力量后，自身的战斗力同样十分的可怕，而且她隐隐的觉得郑尘一定还隐藏了什么力量，这一点意识到了也没什么好奇怪。

　　从他最初出现直到现在，没有展露出来过的手段一直在增加着，每次展露出来了一种新的底牌后，或许在那个时候他就已经又多了新的底牌。

　　让人始终都难以摸清他的底，这些天郑尘时不时的失踪一下，显然就是在布置着什么，她想要弄清楚，却难以找到下手的地方，到目前为止，楚漓也不知道郑尘的出现到底会给现实带来好处还是……巨大的危害！

　　看重郑尘却不意味着对眼前的青年有多到朋友以上的好感，比起那种多出来富余的好感，眼下的合作相处的关系更加合适一些，她并不迂腐，郑尘的事情不能只有她们知道的……

　　如果郑尘真的不会给现实带来灾难一样的危害，那这个秘密会一直封锁下去，当然如果有人主动挑到郑尘的头上，郑尘做出了反击，那她就不会多做什么了，她也要为自己身边的人想一想。

　　正处于有顾忌，她这边也有！

　　“现在不想说明，可以等这件事有结果后相互交换。”郑尘给出来的这个局部景物图纵然难找，却也不是完全没有任何办法的。

　　现代的科技本身就不错，基于第二世界内的一些能够在现实中实现的科技，现实里的很多技术都在短时间内得到了重大的突破，仅仅只是计算机这种东西，短短的一年多时间就升级了好几次。

　　郑尘绘制出来的这张景物图概括了一个大的环境，废土环境可以忽略，体现位置的那一连串山脉才是最主要的，将其格外独立出来，进行细致的处理，然后调集网络上的庞大景物图库进行类似细化的搜索，倒是有很大的可能找出来这个位置。

　　“可以。”郑尘点了点头，“需要多久？”

　　“这要看运气了。”

　　具体的时间楚漓也给不出来，毕竟这种事需要的工作量实在是太大了，从无数景物图中找到类似的图片，并且进行精细化的筛选，本来就不是一个简单的工作，运气差一点的话，估计在一段时间里还找不到类似的景物图！

　　“倒是你……真的没问题？”楚漓打量着郑尘，她总觉得郑尘的身体边缘有些模糊化，就像是高温下变得有些扭曲环境一样。

　　“暂时没事。”郑尘低头看了看自己的手掌，维持他存在的力量经过了接近一个月的时间已经消耗了大部分了，随着这种力量的减少，郑尘感觉了一种无处不在的解离感伴随在他的身边……就像是少了密封容器的气体正在挥发一样。

　　“最近……我家那里没有什么人了吧？”见郑尘不想多谈这个，楚漓干脆换了一个话题，提起她家附近的安全问题了。

　　从上次郑尘在她家里发现了一些窃听装置后，她家附近就多了一些陌生的身影，有着郑尘的存在，楚漓也不好寻找别人去处理这件事，就一直放着，好在郑尘并不容忍那些人的存在，只要遇到了便不会放过，直接就给打发了。

　　他的能力让那些人被打发掉的同时，根本没有人发现过郑尘的踪迹。

　　“没有了。”只要不是傻子，都知道楚漓这里有着一名或者数名十分厉害的“保镖”存在着，那些人被郑尘无声无息的解决了一批又一批，早就该意识到赶紧收手的问题了。

　　那些人都是被无声无息的解决的，到目前为止下手的人他们压根就不知道是谁，更是连对方的踪迹都没有察觉到过，这也意味着对方完全有能力反追踪回来……没人想要做自己的事情的同时还要引火烧身。

　　时间已经过去大半月了，那个有限性愿望肯定是没有任何保留下来的可能了，即便是许愿得到的收获这么久了也早就被消化完毕，至于后续的关注，那纯粹只是……名气了。

　　风潇潇在第二世界中的名气可不低的，现实中也出了名，不被关注才怪。

　　“说起来老娘最近多了个粉丝团唉，啧啧，还有人想要拜师，你说我是收不收呢？”翻着手机，风潇潇啧啧有声地说道。

　　“你会收？”坐在一个水垫上的小镜残念的瞥了风潇潇一眼。

　　“男的不要，女的看脸咯！”风潇潇颇有节奏的晃着自己手里的手机，“恩……我的要求很低啦。”

　　“真亏你想得出来。”小镜摇了摇头，听到了敲门声，“这个时候应该是楚漓回来了吧？”

　　“楚汶还没有回来？”

　　“啊～出门见同学了，可能耽误点时间了吧……咦？你这个？”拿过楚漓放在桌子上的画纸，风潇潇打开看了一眼，“我好像看到过……”

　　“哪里？”

　　“梦里。”

　　一旁的小镜翻了翻白眼，直接别过头不再去看风潇潇。

　　“别不信啊，我真的是在梦里看到过……恩，就是上次关于郑尘的那个梦，那时候差不多就是这里让我被他给吓醒了。”风潇潇见小镜不相信，赶紧说道，在梦境里，郑尘那个时候格外观望这片景物的时候，看的时间最长。

　　而且因为在当时的灰色环境中这算是难得的美景，所以也给她留下了相当深刻的印象……再加上郑尘素描的图画除了没有颜色外，和当时看到的简直一模一样，她看到在这张图的时候马上想到自己在什么地方看到过类似的景物了，“别的不说，在那片灰色的梦境里，就这个地方我的印象最深了！”

　　“……”楚漓摇了摇头，“他想要找到这个地方。”

　　“找到……这里？”风潇潇眨了眨眼，“虽然上学的时候听考古系的说过地球的地势已经很多年都没有变动过了，但是仅凭着这么一张图想要找到这个地方，有点悬吧？”

　　“我会让我哥帮忙，既然郑尘专门想要到这个地方，那这里应该具有某种……特殊性。”楚漓收起了这张图纸，想了想继续问道，“你既然做梦的时候全程观看了他这段经历，那当时有什么奇怪的地方没有？”

　　“基本上没有吧。”风潇潇想了想，“看他不是挖土就是挖石头……找到了一些年代久远的东西之外，也没什么了。”

　　全程围观了郑尘那一段时间的经历，但她却真的没有看到什么出彩的地方，就相当于看了一场没有任何语言和声音的无聊剧场一样，最后还在郑尘照镜子的时候给吓了一下。

　　毕竟好端端的在梦里，梦中的人突然就十分突兀的指着你质问“你是谁”，换成谁谁不惊？

　　楚漓还想说什么，风潇潇手机在这个时候却响了起来，“我妈！”，向楚漓等人做了个口型示意她们暂时保持安静后，风潇潇接通了手机，最开始还问有什么事，随即便拉起了脸，保持着一双死鱼眼，用着毫无机质语气，嗯一声，啊一声，一字一板的应付着……


第586章 叫本名也可以

　　“我妈有拉我相亲……”

　　“哎呀？这是好事啊！”小镜闻言马上咧起了嘴角，“是该找个男人好好管管你了！”

　　“别闹，我可不打算背叛组织呢。”风潇潇托着自己的下巴有些郁闷地说道，“我才多大啊！”

　　“不小了。”

　　废土时代结束，人类的数量已经削减到了极致，所以联合政府是相当鼓励造人活动的……

　　“不去不去！我就烦这个。”风潇潇拉着一张脸，一边说着，一边快速的给自家的老妈回了个短信，表明了自己的决心，然后没过多久，新的电话又来了，“哎呀！都说啦，我不去……就是不去，这么说吧！我有男朋友了！真的！我怎么会骗您呢……带回家吃顿饭？把把关？他性子有点别扭……！”

　　“唉……”重新挂了手机后，风潇潇长长的叹了口气，“那什么……你们谁跟我去我家一趟？”

　　“你妈是让你带回去个男的不是女的。”

　　“怕什么，变装啊！”风潇潇狠狠的翻了翻白眼，“我就不信你们以后遇不到这种事，咱们合理利用资源以后好互相帮助！”

　　“嗯哼～”小镜抱着胳膊轻哼了两声，“我妈可不会催我这种事！”

　　不仅不会催，估计她身边多了个男的，她妈知道了都要将对方的底给彻底翻出来才算放心！

　　“我的家庭对这方面的时期很宽松。”楚漓淡淡地说道，“只要三十岁之前解决就可以了。”

　　“我的天……难道就我这么倒霉吗？”风潇潇捂了捂脸，“不行！我点找人帮忙去！”

　　“相亲？”

　　郑尘面无表情的看着面前莫名显得有点扭捏的少女，“和我有什么关系。”

　　“呃……没……当做是帮忙不行吗？”

　　“不行！”

　　“哼哼！我跟你说啊，找到男朋友的女人是保不住秘密的！”风潇潇抱着双臂，颇为不爽的威胁着，但是她看到了郑尘若有所思的样子是，不禁愣了一下，等等！不抱希望的一句话不会把他给说动了吧？

　　这时她又有点担心起来，怎么说呢，按照郑尘的行事风格，现在不会对她动手，可自己老妈找来的相亲对象不会被他给敲闷棍干掉吧？

　　郑尘这个时候想的是……风潇潇说的有点道理，艾斯德斯就是一个最好的例子了，她对郑尘的态度可以说就是有问必答！

　　“我知道了。”

　　卧槽竟然同意了！！

　　看到郑尘同样了，风潇潇这个时候反而有点犹豫起来，只是郑尘也不给她多说话的机会，转身走进了他自己的那一间除了休息之外，基本上不会带着的临时房间里，大概五分钟的时间，换了一身装束的郑尘走了出来。

　　虽然还有这属于郑尘的气质，但这只是建立在知道他身份的前提上面……不知道他的很难将他和本人联系到一起，再看郑尘这一身装束……好像都不是便宜货。

　　“这衣服你从哪里弄来的？”

　　“买的，其他路上说。”郑尘很直接的回答道，他并不想要在这件事上多耽误时间，现在他留在现实中的时间已经不多了，按照现在的感觉，最多还有两天左右的滞留时间！

　　“……买的？你从哪里弄来的钱啊。”在路上，风潇潇嘴角微微抽了抽。

　　“光顾了一些‘不友好’的人。”

　　郑尘的回答让风潇潇觉得自己还是不要多问的好了，什么方式来钱快？这依旧要想想郑尘的行事风格，他不会对正常的人或者什么地方出手，可是不意味着他就不会真的不会去抢啊！

　　白的不说了，黑吃黑还不行吗？这段时间里风潇潇偶尔从网上看到了一些当地的新闻里就有不少特别的事件……什么XXX酒吧暴露出丑恶事件啦，XX会头目落网啦等等的。

　　“我妈的脾气有点怪……你等会见到了别在意啊。”来到了自己家门口的时候，风潇潇准备敲门的前一刻突然转身对郑尘说道。

　　之后门还没有敲开，就有人从里面打开了门，那是一名穿着很年轻，外貌和风潇潇十分相似，唯独多了几分成熟特点的女性，她身上穿着的衣服郑尘有点印象……风潇潇一直都是穿着这种款式的衣服。

　　“潇潇啊，你可算是回来了，恩……这位？”女性带着欣喜的情绪拉住了风潇潇的双手。

　　“男票。”风潇潇拉着一张脸，不是自家老妈干的事，她还用得着这名做吗？自家人知道自家的事，在曾经的一段时间里，她母亲就给她张罗过相关的事情了，有时候甚至都是在她不知道的情况下进行的。

　　毕竟她自己的娘长得和她很像，只要化妆一下，掩盖下去那几分岁月带来的成熟风韵，基本上就是“她”了！

　　没错，有时候她母亲就干脆伴成她去相亲一下，觉得合适了之后马上通知风潇潇，为此风潇潇还闹过一段时间，一方面是不怎么喜欢这种事，另一方面就是她不想让自己的母亲这样做！

　　她的家庭是一个单亲家庭……

　　“恩，不错不错。”上上下下的打量着郑尘，风潇潇的母亲带着淡淡的微笑一个劲的点着头，郑尘从来到这里之后就一直都是一个表情，看起来有些呆板木讷，不过既然是自己女儿看上的……应该很不错啦。

　　木讷一些也好，心思少嘛！“这孩子看起来有些木讷，你没事的时候没欺负过他吧？”

　　“怎么会！”风潇潇眼角忍不住一跳，欺负他？开什么玩笑，只有他去欺负别人好吧，而且……木讷？

　　风潇潇迅速的瞥了一眼郑尘面无表情的冷脸，这究竟是从什么角度去看才能看出来所谓的木讷？明显就是一张生人勿进脸！

　　“赶紧进屋啦！”推着自己的母亲将她推进门后，风潇潇拽着郑尘将他拉了进去，进门的过程中她还低声对郑尘交代着，“我的天，你好歹说句话啊，虽然我妈可能不在意这些，但我感觉很尴尬。”

　　“……说什么？”

　　郑尘的脑袋歪了一分，他没有应付过这种情况，即便是伪装也不知道该伪装成什么状态的好，来这里的时候郑尘就在思索着了，见到了风潇潇的母亲后，见她对自己这样似乎挺满意的，郑尘干脆也不对自己的性格多做伪装了。

　　算是本色出演的情况下，当时他真不觉得有什么好说的地方，甚至说话了，还有一种打断女儿和母亲叙旧的多余插嘴感。

　　“我女儿应该介绍过我了吧？你叫我梅姨就可以了……”

　　“我妈叫梅洛云，爱好旅游，扮自己的女儿，你注意点啊。”在梅洛云转身的时候，风潇潇凑到郑尘耳边迅速的嘀咕着。

　　郑尘微微摇了摇头，抬手指向了一边，那里有着一面镜子，将他们两人的现在的状态完全照映在了梅洛云的眼中。

　　“……”一扯嘴角，风潇潇拉着一张脸，肯定没错了，这绝对是她娘故意摆在那里的！没看到自己的母亲现在的笑容都成什么样子了！

　　“我叫郑……”郑尘刚开口，眼角便瞟到了风潇潇那一副伸手抹着脖子，一副痛不欲生的表情，“尘。”

　　咯！风潇潇感觉自己的哪根筋突然断了似得，找他过来绝对是最错误的选择啊！

　　“小尘啊，还没吃饭吧？”相比起风潇潇那世界都仿佛灰暗了一样的表现，她娘的反应却很正常，并且熟练的给自己围上了围裙，还没有等郑尘做出回答，就已经向厨房走去了。

　　“……见鬼了！”愣了好半天，风潇潇眨了眨双眼不解的看着郑尘，“你对我妈干了什么？”

　　郑尘瞥了风潇潇一眼，坐了下来，也没多说什么，只是拿出来了一个手机，进入了一个网站页面后，将屏幕对准了风潇潇，看到了上面的内容，风潇潇忍不住捂了捂自己的脸，“我真傻！”

　　郑尘进入的这个页面俨然就是同名同姓查询网站，搜索的页面俨然就是郑尘的，纵然现代人类稀少，关于这个名字的人数依旧有几十个……这还是一个笼络的数字，估计换一个搜索网站后，数量依旧还有变化！

　　也就是说，只要不是知道郑尘原本的底信，在郑尘对自己伪装后，哪怕是用他自己的名字暴露出来的可能性也是很低的，即便是让人听着感觉有点奇怪，可是从先入为主的外貌看来，也很难将他很本人联系到一起在，郑尘这个名字并不具有多大的特殊性。

　　“所以说也就是我想得太多咯？”风潇潇直接坐到了郑尘的身旁，“一会你……算了，还是我自己来应付吧。”

　　想到郑尘就算是开口说话基本上也都是属于那种干巴巴式的应付语气，风潇潇也不抱什么希望了，真不知道自己的老妈是怎么想的，似乎对郑尘看起来挺对眼的。

　　来了之后连多问什么都没有，直接就去开始做午饭了，这一副貌似肯定事成了的反应究竟是何处来的自信啊，就因为他是自己主动带回家的“男人”？

　　能不能靠谱一点啊，还有最初见面的时候，做母亲的看到这种冷冰冰的家伙，不是应该第一点想到的就是自己的女儿会不会少受到关心这种问题吧……？


第587章 可以慢慢来……

　　一顿吃的特别沉闷的饭！

　　拿着手里的筷子看着郑尘的那张冷脸，风潇潇忍不住想到，别的不说了，仅仅只是看到郑尘这张脸，饭桌上的什么气氛都要灭的一干二净！

　　偏偏她老妈这个时候还一副不自知的样子！

　　“你们……准备什么时候结婚啊？”

　　“咳咳！！”风潇潇闻言剧烈的咳嗽了起来，赶紧接过了郑尘递过来的一杯水，狠狠的给自己灌了一口才缓过劲，“妈！你乱说什么！”

　　“我说的有什么不对的？”梅若云眨了眨双眼，一脸无辜的样子，随即似乎想到了什么一般，她的脸色正了正，“你不会是打着年轻玩玩的想法吧？这样的话我可不同意！”

　　“怎么会……”风潇潇嘴角微微抽了抽，在梅若云的注视下，不由自主的多出来了一种心虚的感觉，赶紧强调着，“我可是很认真的！”

　　说着她指了指郑尘的连，“看看看！看他这张脸谁能有玩心啊！”

　　在面对郑尘的时候谈论感情上的“玩耍”？风潇潇只想说玩个锤子！！如果能够让这家伙付出真感情的话，那压根就不用担心感情上出现裂痕的问题了！

　　凭着他那种咬定青山不放松的性子，他绝不会在自己这方面出现问题。

　　同样的，因为这种性格，他自己也不会轻易的对别人付出自己的感情，生活环境很大程度上就决定了性格，郑尘在废土时代从小长大，没有性格扭曲就已经相当于一个奇迹了，至于三观方面基本上不用加以考虑！

　　那种环境下，三观正当的能活多久呢？

　　“我？”

　　“我们！”注意到自己母亲的疑惑，风潇潇马上改变了话语！

　　“哦。”梅若云点了点头，“潇潇你好久没有回家过了，今晚就住家里吧。”

　　她也看出来郑尘是不喜欢多说话的人，自己的女儿在场，她也不好多问什么，郑尘不会有太大的反应，她的女儿就不一定了，所以很多事情她都是直接问自己的女儿的。

　　“……好吧。”风潇潇耸了耸肩，也没有拒绝，梅若云说的这话并不是用商量式的语气说的，她拒绝不了。

　　作为单身母亲，风潇潇的母亲将她养大并不容易，也因为这样，梅若云对她倾注的太多的关心，平日中很多方面都惯着她，但在一些事情上却有着不容置疑的坚定，这也是让她再自己母亲的溺爱下没有养成大小姐脾气的主要原因。

　　“小尘也留下吧？”

　　“……”风潇潇差点将手里的水杯给砸了！“妈！！”

　　让一个能够在街头斗殴，黑帮火拼人群中开无双，甚至可以达到手撕……呃的境界的男人留到自己家里？母上你真的没有问题吗？

　　“今天下午有什么安排？”

　　奈何梅若云现在直接把自己的女儿晾在了一边。

　　“买房。”

　　“唉？”梅若云也没想到郑尘会突然这样说，不禁愣了一下，随即露出来的一个淡淡的笑容，“原来早就准备好了啊……”

　　什么见鬼的早就安排好了啊，还有所谓的买房究竟是什么情况？既然郑尘这么说了，那他恐怕是真的有这种想法，准备干什么啊！

　　还有老妈你这一副若有所思的语气是怎么回事？就跟自己好像有什么不好意思的地方，所以隐瞒了什么一样！你想多了吧！

　　看着不断给郑尘指明“方向”的梅若云，风潇潇微微咧了咧嘴，盯着面前的盘子也不知道说什么好的，她妈现在对郑尘说的基本上就是各方面的建议，什么那里的房子附近的环境好啊，那里的房子经济实惠啊等等……

　　“要不我和你们一起去吧！”

　　“免谈！！”风潇潇拉着一张脸，把筷子拍在了桌子上，差点蹦起来，她不知道郑尘打的是什么主意，但显然自己的老妈掺和进来的话，一定会坏事的！

　　不说别的，万一不小心让自己的母亲发现了一点关于郑尘的秘密，哪怕是一丁点……郑尘都会掐灭这种苗头！她可不想让自己的目前陷入郑尘可能引起的风波当中。

　　“好吧好吧，记得别玩的太晚。”梅若云有些无奈的笑了笑，给风潇潇换了一双新的筷子，嘴里还低声嘀咕着什么。

　　什么女儿长大了啊，胳膊肘开始向外拐啦等等，听得风潇潇脸上的黑线不断，急匆匆的吃下了这顿气氛由沉闷转变到“活跃”的饭后，她便迫不及待的拉着郑尘跑出了家门，目的已经达到了，现在赶紧带着他走！走的越快越好！

　　“为什么会这样。”离开自己的家之后，风潇潇哀叹了一声，这和她预想的根本不一样啊，郑尘纵然没有多说什么，可她看得出来，自己的母亲貌似对他越来越中意了！

　　悄悄的瞥了一眼旁边端正站着，面无表情的郑尘，风潇潇心里甚至忍不住都在想啊，可能是他看起来更可靠一些？自己的老妈年轻的时候被哪个混蛋男人骗过……所以就对着这种冷冷的木头型男人的顺眼一些吗？

　　想不通啊！

　　“你真的要买房子？”

　　郑尘点了点头，双眼目不转睛的看着风潇潇，直到她被看的有些心虚后，才慢慢的继续说道，“用你的名义。”

　　“……”怎么冷漠型的人都有这种把人看的心虚后再开口的习惯啊，心里嘀咕了一声，风潇潇有些疑惑的问道，“用我的名义……你！？”

　　她猛地向后跳了一步，一脸戒备的盯着郑尘，“你不会真的对我有想法了吧？我告诉你啊……呃，是不是节奏有点快了？”

　　把差点喷出来的“对你完全没兴趣这话收了回去”，风潇潇想来想去自己对郑尘也达不到“完全没兴趣”这个层次，与其说没兴趣，倒不如说……兴趣不小。

　　郑尘的性格冷了一些，但对他足够了解后，他吸引人的地方很多，可靠，行动力强，执着心重，为了在意的人能够不计后果……不说对同性了，对异性来讲吸引力就很大了！

　　不然的话现实中怎么会有关于郑尘的一些特别的“粉丝”？想想这家伙干过的事吧，曾经为了那名圣战天使，直接单枪匹马的去和艾迪鲁庭园开干，甚至不计后果的散播了一种东西，让那里受到了很大的损伤。

　　在之后因为某位冰女人，直接威胁了一个国家……对于女人来讲，还有比这更可靠一点的吗？

　　“我们可以慢慢来……”

　　“我时间不多。”

　　“啊～哈～潇潇她现在如何了呢？打个电话问问？”坐在家里颇为无聊的楚汶懒洋洋的打了个哈欠，现在是假期阶段，平日里除了出门逛逛街外，基本上就没有什么事了，也算是放假的一种毛病了。

　　放假的时候有点怀念开学，开学后马上就想念放假了！人真特么贱……

　　“好吧！”轻轻的揉了揉自己的臀部，感觉上面还残留着一些疼痛，小镜依旧有些残念的点了点头，屁股上的伤痛还是因为昨天风潇潇手贱给她带来的！

　　这里可没有郑尘留下的那些“医疗绷带”，让她自己绘制又达不到郑尘那种机械一般的高精度控制水平，即便是知道了符文组合的比例，成功率也不高。

　　她倒是请教过郑尘如何练就出来那种让她羡慕到极点的身体控制力，郑尘倒也没有隐瞒，只是稍稍尝试了一下郑尘的锻体方式，她就果断的放弃了！

　　那根本就不是普通人能够承受的方式！于是郑尘给她找了另外一种方式，做了二十根细小的金属棍，其中十根能够放在手指上但很容易掉落，另外十根却是放在前十根上面的……

　　按郑尘的说法，绘制符文考验的是对手部和手臂的掌控力，其他方面能够忽略一些，所以这种锻炼的方式就足够了，如果能够完美的让这些金属棍立在自己手指上在走路的时候也能保持平稳，那就可以继续往上叠加来增加难度。

　　当时小镜看着郑尘手指上竖立了十几根细小的金属棍都愣了半天，保持不动这样做还算是……“少见”一些，“奇特”一些，可是竖着这玩意还能走路……你当自己的手是鸡的脑袋吗！？

　　两者之间的难度太大了，前者只要把握住平衡便可以，后者不仅需要把握住平衡，还要有着高精度的调整能力，来调整移动过程中不断变化的平衡感，再加上那堆积的金属棍数量，难度更是成倍成倍的提升。

　　在这一点表现上，那家伙简直就不是人了！

　　不过不得不承认，他能够做到这一点，和他自己的努力完全脱不开关系，而且郑尘给她提供的这种方式如果联系成功了，的确会给她产生极大的帮助。

　　平衡感不用说了，防止能让金属棍叠加上去，不仅仅需要平衡感，还需要极佳的控制力，防止自己的胳膊和手指发生轻微的抖动，绘制符文需要的就是控制力，这个过程中加上移动中需要的那种高精度调整力……

　　这种调整力在绘制符文的过程中也有极大的作用，可以用在绘制过程中的微调方面，让绘制的符文变得更加完美！


第588章 区别很多

　　“他们今晚不会来了。”小镜挂断了电话后，表情有些怪异地说道，“听风潇潇的语气，似乎有点……”

　　“什么？”

　　“啊～可能也是她妈的缘故。”小镜摇了摇头，风潇潇母亲的性格她们也知道的，“等明天她会来后问问就可以了。”

　　另一处，风潇潇有些发愣的看着郑尘，郑尘说给她买房结果还真就是这样，完全就是以她的身份全程登记的！整个过程中甚至连砍价都没有，他直接就挑选到了自己想要的房子……

　　貌似是早就计划好的样子。

　　“你可以去住，但不准带任何外人去那里。”郑尘对风潇潇说道。

　　“……你不觉得你选的房子住址有点偏吗？”

　　“这样正好。”他买的这个房子的位置就是专门经过挑选的，所处的位置附近的人并不是太多。

　　“好吧……接下来干什么？”见郑尘不打算多说什么，风潇潇也不再多问什么了，毕竟这是郑尘的安排，知道太多了并不是什么好事……当然一些心里的揣测是不可不免的。

　　她感觉郑尘这应该是在准备什么“后事”吧……彻底脱离第二世界后的事情！他既然有能力临时出现在了现实，以郑尘的能力，今后彻底来到现实貌似也不是什么难事。

　　总而言之！她对郑尘的前往的目的地也特别的感兴趣，第二世界中心地带，虽然以前早就听说了那里有着相当多的奇特事物，不过碍于条件一直以来也没有去过，太远了！

　　做传送的话她又不是什么真土豪，代价不低，得不偿失！

　　“买东西。”

　　“哦！？这个我在行！”

　　然后风潇潇就体验到了一把所谓的煎熬！

　　同样是只在听说过的那种，男人和女人逛街的话，一天下来男人总是一副要死了的样子，而现在，在跟着郑尘买东西的时候，风潇潇也觉得自己马上就要死了！

　　郑尘买的东西实在是太杂太多了！上至首饰贵重物，下至速食方便面……基本上全都概括了，让不知道真相的风潇潇还以为是不是新的废土时代要来了，让他准备这样的物资？

　　因为涉及购买的东西很多很杂，他们一下午的时间基本上都是在东奔西跑的，比起逛街累太多了！

　　更别说还要跟着郑尘一起将这些东西到处的分布起来，不是跟着郑尘，风潇潇还真就不知道原来有那么多能够让人出乎预料想不到，却又可以长久保存东西的地方，真不知道他是怎么找到这些地点的。

　　“我向去洗澡。”拖着疲惫的身体，一回到自己的家里，风潇潇直接就将自己的包包丢在了沙发上，残念的瞥了一眼郑尘，在梅若云有些微妙的注视下，直奔浴室。

　　眼睛动了动，梅若云凑到了郑尘身边，轻轻的嗅了嗅，看郑尘依旧是原本的表情，不由的轻轻点了点头，“年轻人别玩得太累啊。”

　　“是正事。”郑尘淡淡地说道，在气味方面，郑尘一直都是尽可能的将自己保持在一种“干净”的标准以上，所以梅若云这举动根本不能从他身上得到特别的“信息”，至于是那种“信息”就看梅若云是怎么想的了。

　　从她能做出这种举动来看，风潇潇母亲的性格也有那么一些不拘一格……

　　“是年轻人就不要一直保持不苟言笑的样子，在梅姨这里放送点，当做自己的家就可以啦。”梅若云轻轻的笑了笑，“还没吃饭吧？”

　　郑尘点了点头。

　　浴室中，风潇潇看着门外的地方表情有些微妙，“为什么感觉让我妈和他在一起会有点事发生呢？”

　　“啊哈～总算是恢复过来了，明天我们准备去干什么？”拿着毛巾擦着湿漉漉的长发，风潇潇满脸清爽的做到了郑尘的身旁，想要再问点什么，却注意到郑尘的眼神有些波动，让她不由的心虚起来。

　　“梅姨，如果对我有意见，可以直接说明。”郑尘平静的话让“风潇潇”脸色稍稍的僵硬的了几分，随即她又恢复了正常，带上了好奇的情绪。

　　“我现在和我女儿没有什么区别吧？怎么看出来的？”

　　“我对她很了解，你身上的水汽并不多，体型和手型以及皮肤包括呼吸频率走路步伐都有细微的差异，很明显。”

　　郑尘简单的解释让梅若云听得有些发愣，第一个说法还好解释，但是之后的又是怎么看出来的？体型就算了，观察力好一点也算能看出来，但是皮肤，呼吸频率等因素又是怎么能一眼看出来的？这已经不单单是简单的观察了！

　　这要对风潇潇了解到什么程度才能立即判断出来？眼前的青年对自己的女儿很在意啊。

　　“看来我女儿真的找了个很可靠的男朋友啊，不过这种本事不是一般人能够拥有的吧？”梅若云问道，在风潇潇不在的时候才有了一种丈母娘审视“女婿”的态度，就是审视的方式有点特别。

　　若是郑尘当时没有看出来她就是梅若云，换一个人搞不好就会得到一个负分的评价，虽然郑尘不在意这个。

　　“第二世界里学习的。”

　　梅若云点了点头，第二世界对现实的影响她也很清楚，所以郑尘说的这个理由很合理，前提是他就是那种努力派的人，要不然的话第二世界中那么多的玩家，也没有见在现实中有多少出类拔萃的。

　　想要在现实中发挥出来在第二世界中掌握的本事，努力是必不可少的！现实中的自己可没有第二世界中拥有的那种属性！

　　梅若云还想问一些什么，但是身后的脚步声让她的身体稍稍的一僵，随即风潇潇的大叫声就从她身后响了起来，“妈！！你在干什么！？”

　　在不安中，风潇潇是快速的洗完了这个澡后，马上离开了浴室，结果就看到了这让她头发都快竖起来的一幕，自己的老娘现在竟然是和她一般无二的坐在郑尘身边，询问着什么……

　　看到这一幕，她马上就脑补出来了自己母亲的想法，无非就是伴着自己的样子想要从郑尘这里问出来一些“格外”的信息，这种事以前她又不是没做过！

　　可是对别人做也就算了，最多就是让自己知道了感觉到不爽，和她吵吵两次，让她不准这么做之后基本上就算了，然而现在面对的人可是郑尘啊！

　　搞不好知道了他点什么事情，自己的老娘肯定也跑不了！她可不想把自己的母亲拉扯到自己的事情当中，重重原因让她看到这一幕的时候，忍不住怒急大叫了起来。

　　梅若云眨了眨眼睛，同样有些诧异，风潇潇这次的反应实在是有些过头了……往常即便是生气，也没有这样严重过……

　　“你跟我来！！”甩掉了裹着自己头发的毛巾，风潇潇蹭蹭走到梅若云的身边，伸手拽着她向自己的屋子走去，过程中她看着郑尘平淡的面孔，心跳的特别快。

　　万一……万一自己的母亲不小心从郑尘这里试探出来了点什么……那该怎么办！

　　“我……我只是想要帮你把把关，看看他究竟如何……潇潇你知道的，现在有很多人都是表里……”看到自己女儿满目寒霜的样子，梅若云不由自主的心虚了起来。

　　她从来没有见到自己女儿对自己露出过这样的表情，这次似乎是做的有点过火了？

　　“不用你多心！！”看着自己母亲现在的样子，风潇潇微微的咬了咬牙，心里那因为关心和着急挤压起来的怒火怎么也升不上来，语气也缓和下来，“我和他的事情很好！他就跟木头一样，不用担心什么！”

　　因为……本来就没有什么啊！

　　说完她拉开了房门，悄悄的向外看了一眼，随即将门重新关了起来，“我说，你没有从他那里多嘴问出来什么吧？”

　　“我被直接看出来了。”梅若云有些郁闷的回答道，她伴自己女儿的水平可以说是炉火纯青，毕竟风潇潇就是她从小看着长大的，自己女儿的一举一动她当然十分的了解，再加上身体的条件合适，还没有被人识破过，结果今天遇到了一个不科学的郑尘。

　　竟然从皮肤，呼吸等方面的差异看出来了。

　　只是风潇潇刚才的小心翼翼的举动让她再次上心起来，“潇潇，他是不是有问题……不行的话那就算了，妈不拉你相亲了。”

　　看着自己母亲满脸关心的神色，风潇潇轻轻的呼了口气，郑尘就像是一个漩涡，卷入了这个漩涡当中又怎么可能那么容易脱身啊……

　　“我只是不想让咱俩的吵闹声让他听到！”翻了翻白眼，风潇潇不耐烦地说道，“哪有这种伴自己女儿的样子，找女儿的男朋友这种事啊！一大把年纪了，你还真做的出来！？”

　　说到这里，风潇潇就感觉有些窝心，总之就是不想看到自己母亲这样，也不想看到当时那种场面！

　　“我只是想要多了解一下他，顺便在看看他对你有多关心，女儿和老妈都认不出来，也不见得他多在意你……”

　　“狡辩！继续狡辩啊！”风潇潇扯着嘴角，抱着双臂，“他是什么人我还不了解吗？”


第589章 看个人的自律

　　“你说谎的时候有点脚的习惯……”

　　砰！风潇潇重重的一踩地板，“啊～总之我和他很好很好就是啦！不准管我们之间的事情！还有，以后绝对！绝对的！不能再做这种事了！！”

　　盯着对面仿佛就是镜子中照应出来的自己的老妈，风潇潇觉得自己的脑仁一阵阵的胀痛，真是……不该带郑尘回来啊，租个临时的也比现在的好！

　　不过……那样的话，恐怕很快就会被自己的老妈看出来。

　　“潇潇……”梅若云微微张了张嘴，她看出来了，这次自己的女儿是完全认真的，在有一部分性格方面她也继承了自己的特点，所以她很清楚风潇潇既然已经把话说到这种程度上了，恐怕自己如果再多做什么，那只会影响母女之间的关系……

　　“我不干涉你们之间的事情了。”顿了顿梅若云继续说道，“但你要记住了，无论是什么情况下，千万要保护好自己。”

　　“知道啦知道啦！”得到了自己母亲的承诺后，风潇潇才算是彻底的松了口气，她的母亲对她有着一种特别的保护欲，如果不能在这点上搞定她，之后肯定还会有一系列的麻烦事，她母亲追根问底的个性不比她差，或者说她自己的就是她母亲遗传下来的。

　　“那家伙木得很，不说别的，我让他睡地板他肯定就会乖乖照做！”风潇潇豪气十足地说道，反正郑尘现在也听不到，随便说啦！

　　“这样啊，那你们打算什么时候……把证领了？”

　　“……不急！”风潇潇脸色一僵，咬牙切齿的挤出来了这俩字，自己的老娘也是心大！“总之不准再干涉我们之间的事情啦！赶紧换好衣服！看看你现在什么样！”

　　不放心的再次交代了一次，风潇潇迅速的跑出了自己的卧室，看到郑尘依旧在客厅坐着，连位置都没有换一下，不由的松了口气，平静下来之后她觉得自己之前实在是有点激动了。

　　以郑尘的本事，看不穿她母亲的伪装才叫奇怪，如果他说真的没看穿，那最有可能的就是这家伙在打什么格外的主意！

　　看着郑尘的那张没事的时候就和冰块差不多的冷脸，风潇潇微微扯了扯嘴角，怎么看……都觉得可靠啊！

　　不说绝对的，有着这种真·冷脸的人，一般来讲性格都挺稳的……

　　“我妈的事情……”

　　“年轻的心态是好事。”郑尘打断了风潇潇的话，“你不去换衣服？”

　　晚上的时候见到自己的母亲还算是靠谱的给郑尘整出来了一间新的卧室，没有开口让他去自己房间时，风潇潇再次松了口气，不说别的，她担心的事情放在自己老妈这里真有可能发生！

　　不仅如此，如果真的这么做了，估计大半夜的她老妈还会来敲门！

　　大概是受到了郑尘的自带的冷场光环，让她稍稍的……正常了很多。

　　总而言之！今天赶紧彻底过去吧，明天马上带着郑尘离开！！抱着这样的心态，她在今晚罕见的没有登入第二世界，而是踏踏实实的睡了一觉。

　　“恩哈～好久没有这样睡过了，感觉真好！”第二天，风潇潇在第一缕阳光透过窗帘的时候就醒了过来，她拍了拍自己的脸，看了看时间，恩，早上七点……这个时候一般来讲就是她从第二世界下线的时间。

　　以前的时候，不是在上学的话，那么这段时间就是在她的深睡期！

　　那像是现在，睁开眼睛就精力十足，当然醒了归醒过来，她第一件事就是下意识的观察着四周，这段时间因为郑尘设置的陷阱，大清早就被袭击到的例子太多了，哪怕换了个环境也让她不得不防，在血和痛苦的教训下，短短的接近一个月的时间，这种行为基本上就成为了一种习惯。

　　“你这什么眼神？”穿好衣服走出卧室，遇到了自己的母亲后，她看到自己亲娘的眼神后，不由的感受到了一阵恶寒！

　　“潇潇啊，说实话，他以前就很自律吗？”

　　“呃……指的是那方面？”风潇潇咧了咧嘴，她不知道自己的母亲又哪根筋搭错了，“不是说好的不打听他的事吗？”

　　“只是好奇啦～”梅若云轻轻的对着自己女儿摆了摆手，伸着头看了看风潇潇的房间，露出了一种果不其然的表情，风潇潇拉着一张脸，不用看就知道自己的母亲为什么会有这样的表情了，“快说说看。”

　　自己的老娘肯定是嫌弃自己起床后，连被褥都不整理的坏习惯……恩，又不是在学校，在家里随意点很正常啦不是？

　　“如果是个人方面的话……那真没的说！”风潇潇有些含糊的回答道，关于郑尘的自律性，那他表现的最多的就是个人方面的，这个自律的标准是他给自己定的。

　　也就意味着……集体的标准在他眼里什么都不是！这也导致了郑尘在做很多事情的时候出现的毫无顾忌的情况了，嘛，人家就是废土时代的人，那个时代就是以混乱残酷泯灭人性为主题的，自律这东西还真就是要看自己的标准了。

　　梅若云对这个回答倒是挺满意，说了一句女儿还需要照顾的话后就放过了风潇潇。

　　绕过自己准备给自己整理房间的母亲，风潇潇不由的加快了脚步，生怕她在拉住自己问一些别的事情，路过了昨晚郑尘休息的房间，风潇潇忍不住推开了门向里面看了一眼。

　　马上就想到了自己母亲之前为什么会有那种“你找了个好男人”的眼神了……

　　整个房间被整理的一丝不苟，看不出任何的瑕疵，这肯定不是她母亲弄出来的，以她对自己的母亲的了解，梅若云在整理房间的时候，会不可不免的带上一些属于自己的习惯布置，而郑尘这种则是一种教科书式的整理。

　　在安逸的环境中还会以这种高标准的风格要求自己，除了郑尘之外也是没谁了！

　　所以说啊！和这种男人在一起生活真不会觉得日子会过的很没激情吗？估计和郑尘在一起的时候，吵架这种事都不会发生！一旦有征兆，他本人大概就会单方面的掐灭这种苗头，在他看来，或许吵架这种事就是一种没意义的浪费力气。

　　……能动手解决的事那都不是事！

　　物以类聚，想想郑尘身边他最重视的那名圣战天使，对方就很喜欢安静，和郑尘搭配在一起貌似还真没有挑剔的地方，真要闲起来，他们两人对着眼都能看一整天吧！

　　拍了拍自己的脸，风潇潇找到了郑尘，还没有说话，郑尘的第一句话就让她愣了，“我的时间快到了。”

　　“啥？”风潇潇疑惑的眨了眨眼，一时间还没有反应过来郑尘话里的意思。

　　“我要回第二世界了。”

　　“呃，这么快啊……连一个暑假都比不上。”最多就是一个寒假！风潇潇嘀咕了一声，听郑尘的语气中似乎也多了几分无奈，他好像也不想这么早的离开，当然，肯定不是舍不得她的缘故……

　　摇了摇头，郑尘没有继续说什么，吃过早饭后，知道了郑尘马上就要走了，风潇潇也没有在自己家里多留一段时间的打算了，想回来随时都能回来看看。

　　“妈，我们都是大人了，还送什么啊，最近外边不太平，没事可别乱跑。”离开家门的时候，想到那些日益增多的觉醒者，以及这段时间觉醒者的觉醒力量加快增加的事情，风潇潇不放心的对自己的母亲多交代着。

　　觉醒力量的快速提升无疑会让现在的平静受到更多的干扰，之前没闹事那是力量不足……一旦觉醒力量提升到……不，现在的觉醒力量平均水平已经达到了能够威胁甚至轻松压制普通人的水准了！

　　不说别人的觉醒力量，风潇潇自己的觉醒力量现在就已经达到了可以让制造出来的武器出现“光辉”的程度，她的觉醒力量属于特殊型的，想要像是楚漓或者小镜那样“外显”，必须要达到一个足够的高度才可以。

　　现在她的觉醒力量已经可以达到“外显”的层次了。

　　连她这种外显难度很高的觉醒力量都能外显了，那么别人的觉醒力量即便是提升的比她们慢一些，可是一些更加轻松就能达到外显的觉醒力量现在恐怕也能够抵达外显的层次，肉身系的觉醒力量以外的觉醒力量中，衡量标准的就是外显级。

　　达到了就意味着能够给人带来威胁甚至致命威胁，至于肉身系的觉醒者，他们的标准就低太多了，不说战斗能力带来的提升，就是普通人用肉搏的方式也能要人命不是？只是他们更加的轻松……简洁，有技巧性和致命性！

　　“唉？可是我和朋友已经决定好了后天要去……”梅若云有点为难。

　　“不准去！”风潇潇一吊双眼，“最少最近几个月能少出门就少出门，后天我回来找你。”

　　“我妈就是这样，平日里的表现就和我这样的同龄人差不多，就不能成熟一点……”在路上的时候风潇潇还对梅若云之前的话介怀。


第590章 人不回来就想走？

　　她自己出了一次门就差点把自己赔进去了，这段时间里长得和自己很像的母亲出门了，万一被认错了，再被人逮住怎么办？

　　听着风潇潇的抱怨，郑尘稍稍的摇了摇头，不说风潇潇现在如何，他感觉之前风潇潇现在已经中了她老妈的套……“到这里吧。”

　　距离风潇潇的家还有一段距离的时候，郑尘停了下来，对风潇潇说道。

　　风潇潇一愣，也没有再说什么挽留的话，就算是想要挽留，她也没有能力让郑尘留下，郑尘自己同样也没有这个能力，“那……第二世界再见咯。”

　　“不要懈怠。”郑尘点了点头，走向了和风潇潇一个截然不同的方向，他现在还有一点时间，这一些时间也不能浪费，能够利用一点是一点。

　　“郑尘呢？”看到只有风潇潇一人回来，小镜有些疑惑的问道。

　　“走了呗。”耸了耸肩，风潇潇有点无奈地说道。

　　“哦。”小镜随意点了点头，也不多在意，见她似乎误会了什么，风潇潇补充道。

　　“我是说他回第二世界了，彻底离开的那种。”

　　“……虽然有些出乎预料，但是也没什么的样子啊，反正又不是见不到了。”小镜微微撇了撇嘴角，低声说道，“比起这个啊，我更好奇昨天你们俩人的事情……和你妈的反应！”

　　“别提了！”风潇潇一摆手，“带他回家糊弄我老妈，现在我简直后悔死了！不过总算没有这方面的困扰了，倒是你们，已经快到第二世界的中心地带了吧？”

　　既然郑尘已经会回第二世界了，那么之后她们的主要日程基本也就在第二世界了，只是在最初的时候风潇潇就和楚漓她们分开了，现在楚漓去的地方俨然就是第二世界中心地带，并且在很早的时候就出发了！

　　现在过了这么久，即便没到也应该很接近了才对。

　　“还有一段距离，哪有那么简单啊。”小镜摇了摇头，“还要转几次飞船才行。”

　　“嘿！那样的话我可能要比你们先到咯！”风潇潇笑了笑，既然自己在郑尘的队伍那里，等到郑尘回去后，也能借助他那里的顺风车……那张传送卷轴多带一个人也没有任何问题！

　　“先到就先到吧！”小镜咧了咧嘴角，站起来看了看四周，“我说他这么直接走了，那这里被布置的那些陷阱怎么办？”

　　昨天郑尘没有回来，今天更是彻底离开了，也就是说这里残留下来的陷阱他根本不会处理了！

　　一些明面上的被她们触发或者提防住了，可是一些更加隐秘的肯定还是存在着，说不定什么时候一个不留神就踩到雷了！

　　“他走了你就打算放送了？”

　　“不行吗？天天过的提心吊胆的，我都觉得有点累……虽然挺有用的。”注意到风潇潇的表情有些不对劲，小镜的声音慢慢的低了下来，“呃，有什么……事？”

　　“没，他离开的时候格外的交代了一下，不要懈怠。”

　　“……我会注意啦，在第二世界中锻炼就行了，现实里可是正当八经的日常！”小镜顿了顿，有点纠结地说道，她也知道自己现在被郑尘训练出来的戒备力如果有一段时间懈怠了，那估计很快就会消失。

　　想要将其长留的保留，那就必须有着长久的保持习惯才有可能，就像是走路一样，哪怕不用去想就知道自己该怎么走，这不是习惯，而是一种深入骨髓的本能。

　　“楚漓和楚汶呢？”

　　“她们去找她们的大哥了，要过几天才能回来。”

　　风潇潇双眼一亮，“也就是说这段时间中这里就只剩下我们两人了对吧！！”

　　小镜满脸恶寒的后退了两步，一副凶巴巴的样子，“我跟你说，楚漓已经保证过了，这段时间里你敢对我做点什么，她回来就不会让你好过！”

　　“切，等该做的都做了，她回来还能吃了我不成？”风潇潇微微的撇了撇嘴，表示自己现在一点都不怵！

　　小镜沉默了，她默不作声的掀开了自己的外衣，露出了里面携带者的一些符文纸，“你敢动动我试试！”

　　“咳，开个玩笑啦……走走，我们现在去郑尘的房间看看去！”轻咳了一声，小镜现在绘制出来的符文威力已经不同于往日了，不小心被打中了，她自己绝对不会好受，所以这个时候还是换个话题吧！

　　她的提议让小镜显然也有了兴趣，郑尘在的时候他的房间不会有人进去，现在他已经走了，那自然无所谓啦！她倒是想要看看郑尘离开之后究竟留下了什么……

　　离开风潇潇后，郑尘依旧在做着一些准备，只不过这一次他没有再接触什么人了，照一照镜子他都能够看到自己身边那显得十分明显的模糊扭曲感，不说观察力好的人，哪怕是普通人都能够看出来他现在的异状！

　　郑尘也不知道所谓的重回第二世界究竟是以一种什么样的形式，反正他现在的感觉就特别的糟糕，仿佛要被整个世界解离的感受无疑会给人带来一种莫名的恐慌感！

　　他现在的位置就是之前布置的一个安全屋，这个时候他已经不准备出门了，而是在这里静静的等待着，这个时候他也能够总结一下这段时间收集的信息。

　　现实中最特别的存在就是觉醒者了，这力量他从风潇潇等人身上都见识过，纵然和第二世界中的比起来区别太大，然而现实中的武力水平也不是能够和第二世界比拟的。

　　觉醒者的数量不少！

　　仅仅是郑尘这段时间发现到的就足足有上百名。

　　觉醒者在现实中占据的比例不少了，郑尘觉得这对自己来讲并不算是好事，超自然的力量总能够带来很大的威胁。

　　至于热武器……这个多半就是看人了，郑尘自趁在这方面不必别人差！而且热武器的使用也基本上是看使用者的发挥，不像是超自然力量那样，有着普遍特性的同时还具有着很多诡异类型的力量。

　　这才是防不胜防的地方，觉醒者的出现和第二世界有关系，这更证明了第二世界的不同寻常，不用说，第二世界表现的越是特殊，郑尘就越是不想呆在那里！

　　“咦？他没有回来吗？”风潇潇看着依旧少了一个人的飞船，忍不住问道。

　　“他要回来了？”有点无精打采的黄泉顿时提起了一点精神，这段时间因为郑尘的事情，她们停滞在这里很久了。

　　风潇潇点了点头，郑尘肯定不会在这方面说谎，也没有必要糊弄自己拿自己开心，“难道说出什么意外了？”

　　毕竟郑尘去现实的方式挺特别的，至于进入第二世界的方式风潇潇只知道通过游戏头盔才可以，郑尘很排斥这玩意，所以他肯定不会用那玩意……

　　“闭嘴！”艾斯德斯冷冷的盯了风潇潇一眼。

　　微微撇撇嘴角，这里可不是她的主场，“那什么……我现在可以离开了吧？”

　　“呵～”艾斯德斯轻笑了一声，意思已经不言而喻了。

　　风潇潇耸了耸肩，“好吧，我会关注一下他的消息的。”

　　……

　　这是什么地方？轻轻扬着眉头，郑尘观察着四周的环境，若不是那种身在第二世界的熟悉感觉，他就要以为自己又……穿越了？

　　暗红色的天空，暗红色的环境……不远处还能够看到在地面上浮现出来的熔岩地带，贫瘠荒凉，尸体骸骨凄凉的在地面上暴露着，环境比起郑尘以前生活着的废土都要恶劣！

　　当时维持他在现实中存在的力量彻底的消失之后，郑尘当时亲眼看到了自己的身体被迅速的解离消失，唯独保存的只剩下意识了，等到身体彻底消失之后，他就陷入了和当初一样的黑暗状态，只不过这一次维持的时间特别短，在郑尘的感知里大概只有一瞬间的时间。

　　眼前一黑一亮……就到这里了，至于为什么不是出现在原地，郑尘不知道！

　　地面上沉入土地一半的一具骸骨在郑尘接近的时候竟然咔咔咔的响动了起来，露出泥土的半部分身体挥舞着手臂向郑尘抓了过来，那只骨头手臂被郑尘直接踢断，挣扎着想要爬出泥土的骸骨脑袋被他直接踩碎。

　　骸骨的活动戛然而止。

　　不过这一脚好像触发了什么一般，四周的地面微微的晃动了起来，一只只腐朽的骸骨从地面伸出了手掌后挣扎着钻了出来，郑尘看了看自己，和回到现实的状态一样，都是一丝不挂的。

　　不同的时候脱离现实后那颗没有跟过来的杀生石重新的出现，身上的纹路也能够发挥效果了，所以他身上携带者的那些负面东西同样开始生效！

　　一个封煌环被郑尘快速的塑型了出来，至于身上的衣服，他直接塑型出来了一件类似盔甲的金属外衣，感觉不怎么好就是了。

　　一眨眼的功夫，郑尘的四周就被大片破土而出的骸骨覆盖了起来，骸骨头部那孔洞的眼孔全都盯着郑尘，散发着一种对生者憎恶的意念，极度想要让他成为这里的一员！

　　从来到这里开始郑尘就有一种很不适应感。


第591章 又遇到了意外？

　　就宛如当初在身处在地狱之门附近的感觉，只是在这里受到的影响更低一些，摸了摸那一块杀生石，似乎大部分的影响都被这东西隔离了，当然影响还是有的！

　　比如体力消耗的速度过快，甚至站着不动都能够感受到体力的消耗，若是受到了完全的影响，仅仅站着不动，他过不了多久就要大喘气了。

　　至于身边那些围拢过来的骸骨，这些骸骨大多数都是一种腐朽状态，脆弱的很，只是这数量……郑尘能看到现在出现的骸骨只是一部分而已，更远处依旧有源源不断的骸骨从地下窜出！

　　郑尘还注意到刚才被他踩碎脑袋的骸骨现在竟然已经重新恢复了，并且已经摆脱了泥土的束缚。

　　“……”眨了眨眼睛，双眼中出现了一圈火痕的郑尘微微抬了抬眉头，这个地方的元素力量也相当的不平衡，其中暗系力量占据了绝大部分！

　　光系力量郑尘几乎就看不到！

　　如此不均衡的元素力量分部，让这里的环境变得使活人难以适应也很正常，这里的暗系力量实在是太活跃了！

　　几把冰飞刀呈现出几个方向飞出，分别击中了一具骸骨后，并没有给这些如同海潮一样围拢过来的骸骨群造成什么影响，然后冰飞刀爆裂扩散出来的黑火迅速的在骸骨潮中扩散。

　　这些脆弱的骷髅在黑火的烧蚀下迅速的变成灰烬，本应该在这种环境中能够不断蔓延出去的黑火却并没有持续太长的时间，郑尘看到那些黑火在暗系力量特别活跃的环境中燃烧了一段时间后，竟然被这里的环境给同化掉了！

　　同化就意味着消失……

　　所以单单凭借黑火并不能让这个赤色荒原上的骸骨给烧蚀一空，暗系力量的吞噬性太强了，哪怕是同类型的力量也不能持久，毕竟黑火再厉害也只是依靠吞噬外来能量发挥出强力的持续性威力。

　　因此在面对环境压迫时那还真就不够看了！这里的骸骨也有些特殊，被黑火清空出来的空地中重新涌现出来了大片新的骸骨。

　　看到这一切，郑尘已经不准备在这里耗下去，而是选择跑路了……

　　当然离开的时候他顺便的在原地留下了数把冰飞刀，这些冰飞刀落在地上就激活了其中的符文，在原地留下了一大片的熔岩地，陷入了熔岩地里的骸骨直接被吞没。

　　这种方式比起黑火更加的有效！

　　至少在熔岩持续的时间里，那里不再有新的骸骨出现，当然因为熔岩地并不是原生的，所以在这个环境中很快就消失不见。

　　看到这里，郑尘也不再停留，将飞行石融入了身上的盔甲中，郑尘快速的离开的地面……不过在十米以上的距离后，上升的速度突然减慢！

　　他使用的飞行石足够让自己快速的飞离地面了，现在却出现了慢吞吞的状态，郑尘后续增加了一些飞行石产生的效果依旧不大。

　　某种禁空的力量？郑尘看了看那呈现出暗红色的天空，十米多的距离也足够了，金属盔甲上面的符文开始发挥效果，风系力量推送着郑尘向前飞去，那些海潮般的骸骨并不具备飞行的力量，即便是跳跃最多也只有一米多的距离，根本碰触不到他。

　　不过……在看到极远处出现的白骨浪潮时，饶是郑尘这个时候眼角也忍不住微微跳了跳，这数量实在是太多了！远远的看去全是密密麻麻的望着骸骨，随着它们的动作，当真如海潮一样波浪起伏着！

　　并且它们的数量还在增加着，给郑尘一种……就算是这样飞着也飞不出它们笼罩的范围，况且到现在郑尘还没有看到这片荒原的边境，就像是当初身在坠神沼泽一样。

　　在他的背后，那一朵彼岸花散发着微微的红色荧光，让他格外的吸引这些地狱生物！

　　扫视着那些骸骨，郑尘看到了远处的一片空地，在骸骨海洋中显得特别的突兀，不过郑尘看到之后毫不犹豫的选择了掉头！

　　那里显露着一个异常庞大的未知生物骸骨，那家伙如果也能够“复活”，绝对要比这些普通的骷髅更加的麻烦。

　　究竟该如何离开这里？郑尘思索着，他掌握的力量类型很多，却不具备被困在了某个特殊的区域里，能够脱离出去的……

　　绕过了那片埋藏着一个巨大骸骨的地方，郑尘又有了新的想法，重新开启了凤凰视觉，郑尘回头瞥了一眼，巨大骸骨的地方汇聚着更为强烈的暗系力量，这或许能当做一个道标……

　　向远处看去，郑尘观察着空间中分部的暗系力量，跳了一个暗系力量分部比较浓郁的地方赶去，如果可以的话，他更想要选择那种暗系力量薄弱的地方。

　　“哈～他失踪了？”现实中，小镜看着有些郁闷的风潇潇，“你是说他没有回到第二世界？”

　　“不知道啊。”风潇潇摊了摊双手，“讲道理啊，他没必要在这方面骗我的，不会是遇到什么意外了吧？”

　　“我怎么知道。”小镜摇了摇头，提出来了一个建议，“去论坛上看看吧，你也知道的他有不少‘粉丝’的，只要发个帖子问一下，只要他出现了肯定就有消息。”

　　“行，我试试吧。”

　　登陆的论坛，风潇潇快速的发了个帖子，现在她的帐号也被人熟识，所以这个帖子一发出来很快就有人回复了……忽略了那些灌水的回复外，风潇潇浏览者那些比较有用的回复，和她预想的一样，这些回复里主要的内容就是……郑尘已经好久没有出现过了。

　　原因她清楚啊！参与了之前的战斗时，郑尘就避过了一切和别人接触的地方，之后更是让人不相信的来到了现实，第二世界中当然没有他存在的痕迹了。

　　除去这些回复外，还有一些是询问她为什么要这么做的，这些风潇潇直接就给忽略过去了，摇了摇头，风潇潇退出了，“啧，等几天再看吧。”

　　就算是郑尘真的回去了，也不会第一时间出现在玩家的眼里，“要是楚漓还在就好了，让她帮忙参考一下。”

　　“说起来……你好像很担心他啊？”小镜眼睛动了动，有些促狭的问着风潇潇。

　　风潇潇翻了翻白眼，伸手在小镜的脑袋上点了一下，“我现在可被软禁了啊，他不回去我连走都走不了！在那种鸟不拉屎的地方呆着，我好久都没有开张过了。”

　　“嘿，那你就慢慢等吧……”小镜说着顿了一下，“其实我在想他能真正来到现实的时候会是如何的情况，是他一个人还是……他身边的所有人？”

　　“呃……”风潇潇有点语塞，她们知道郑尘的身份，所以他能够来到现实即便是有些突兀，可弄清楚真相后也不觉得有什么……虽然是个“老古董”，但也是现实里的人没错啦！

　　若是他身边的人也能来到现实，那未免就有些……属于游戏原住民入侵现实的嫌疑了。

　　蕾她们都是实打实的原住民，连身份都有迹可循，不用调查都知道！

　　“到时候再说吧！我们在意这种事也没用。”风潇潇摇了摇头，也不在这个话题上多做讨论，她们又不是什么救世主，或者是什么守护者，郑尘要如何去做，干嘛要在意那么多？“天塌不了……走走走，出个门。”

　　“去哪里啊？”小镜放下了手里的画笔问道。

　　“我家！我妈又想要出去乱跑，我不放心！这两天楚漓她们也不在，让我妈住这里好了。”

　　“去你那里住？”梅若云看着自己找上门的女儿，轻轻的眨了眨眼，“不会是想要拉我过去当保姆吧？”

　　“我是那种人吗？”风潇潇揉了揉额头，真不知道自己母亲怎么想的，明明就是女儿的关爱，却硬生生的说成了……自己这是寻找偷懒的方式？

　　偷懒什么的，她现在住着的地方有只优质伪萝莉将家务事全包了，用得着找你吗？

　　“你可是我养大的。”梅若云笑了笑，将小镜拉到了身边，伸手摸了摸她的脑袋瓜，“好久不见了啊，小镜。”

　　“呃，啊，好久不见了，梅姨。”感觉到着和风潇潇如出一辙的摸头动作，小镜嘴角抽了抽，身份不同让她的反应也不同，是风潇潇的话她早就伸手去拍了！

　　真是母女，很多习惯简直一模一样！就连爱好这方面貌似也有很大的相同——小女孩似乎特别的钟爱，风潇潇的母亲去她们那里住的话，平日里就要小心一些了。

　　作为母亲的梅若云爱好更多一点，小镜就知道她有着扮自己女儿习惯，风潇潇以前说过这事，说不定哪天梅若云就用着风潇潇的语气和形象整她去了。

　　“咦？梅姨你也玩第二世界？”看到梅若云带出来的游戏头盔，小镜颇为奇怪的问道，“以前怎么没听你说过？”

　　“近期才开始玩的，真是一个神奇的游戏，就好像是一个真实世界一样。”说到这里，梅若云看向了风潇潇，“潇潇找到男朋友也叫郑尘呢。”

　　“是啊……还真巧。”风潇潇一脸勉强的应和了一声。


第592章 地狱

　　岂止是巧啊，根本就是本人好啊！

　　“他怎么没有一起来呢？”

　　“唔，他很忙的，所以就没跟过来啦……小镜知道的！”说着风潇潇赶紧对小镜挤了挤眼睛。

　　小镜会意，有点纠结的点着头，说的这么顺溜，到底是多熟练啊。

　　“说起来妈你在第二世界的什么地方啊？”回到自己的住所后，风潇潇一边帮忙收拾着东西，一边询问着。

　　“在那里呢……没注意过唉。”点着自己的脸颊想了想，梅若云摇了摇头，“没注意过呢，而且好像那里有着很多人都把我认成潇潇你了。”

　　“呃，这个我知道原因。”那些找梅若云的人肯定就是催债……哦不对，催装备的，“下次那些人再找你的话，就问一下他们的位置，然后告诉他们我直接把东西给他们寄过去。”

　　“还有，别去找这里的角落地方……”想到这里可能还有郑尘留下的一些陷阱，风潇潇就有点担心。

　　“那个，小尘也在这里住吧？”

　　“……没有！”风潇潇眼角一抽，十分果断地说道，“这里都是女孩子，怎么可能让他住在这里啊！总之就这样了！”

　　至于找到第二世界中的母亲，风潇潇是不抱什么希望了，第二世界实在是太大了，一般来讲玩家在第二世界中初生的地点都是随机的，稍稍有一点偏差，就是十万八千里。

　　“我觉得啊……他真是多灾多难。”第二世界中，黄泉看着郑尘之前离开留下的那一堆衣服，轻轻揉了揉自己的额头说道。

　　当初郑尘离开的时候，那一块杀生石也留了下来，而现在那块石头突然就消失不见了，郑尘也说过，那块石头似乎就认准了他，丢都丢不了！

　　现在杀生石不见了，显然就是跑到郑尘那里去了！

　　只是他既然已经回到了第二世界，那为什么不是在原处？

　　艾斯德斯也有些闷，现在确定了郑尘回到了第二世界了，只是她们之间的联系又一次断掉了！这也就是说郑尘现在的位置不是距离她们太远，就是可能像是上次的情况，直接在某个“异界”。

　　无论是哪一个，都意味着郑尘一时半会回不回来了！蕾和郑尘之间的联系是无法确定方位的，只能知道对方的存在，所以在这么一个庞大的第二世界里，郑尘距离过远，想要找到这里很难。

　　种种原因带来的结果就是……风潇潇一时半会也别想走了！

　　“……”郑尘看着不远处的一条河流，表情有些木然，这个地方并没有时间的意义，从自己来到这个地方之后，郑尘就没有感觉到任何的时间流逝，仿佛身处在一个封闭有光亮的房间里一样。

　　根本不知道时间过了多久，能够计算时间的也只有依靠自己的统计了。

　　他从出现在这里后，渡过的时间大概有二十个小时左右，接近一天的时间，期间一直都在荒原中徘徊着，直到现在，原本茫茫无尽的荒原突然就变成了另外一个场景。

　　郑尘的面前更是出现了一条看不到尽头的河流，回头看了一眼，身后也没有任何荒原的痕迹，纹路依附在盔甲上面，将其中的飞行石缓缓的抽出来后，郑尘慢慢的降落在了地面，微微的摇了摇头。

　　长时间的飞行让他有点不好受，渡步走到了河边，河流里的水散发出一种淡紫色的氤氲色差，而里面的水流中却密布着一张张扭曲翻腾的人脸，随着郑尘接近河边，河流里伸出来了大片苍白的手臂向他抓了过来。

　　郑尘挥手想要迫开这些手臂时，微微挑了挑眉头，迅速的后退了两步，避开了那些抓过来的苍白手臂，一颗冰块被郑尘随手丢入了这片河流当中，带有火系符文的冰块落入了水中连一点波澜都没有荡起就彻底沉入了河流。

　　冰块内的符文也失效了！

　　“……”那么接下来选择走那边？郑尘向右边走去，他已经停滞在这里有一段时间了，真会惊动什么也早就该惊动到了，这里应该没有像是荒原里那些遍布大地的亡者骸骨。

　　当然，可以忽略河流里那些恨不得将他吃了的扭曲脸孔，前进了一段距离，郑尘在河边看到了一颗孤零零的植物，类似于杏树的植物，上面结满了一些充斥着尖刺的猩红果实，还能够看到它的一部分根部延伸过土地，连接在那些诡异的河水中。

　　郑尘摸了摸手指上塑型出来的一枚戒指，上面刻印的是三道光系净化符文，这里的光系力量实在是太少了，这三道符文也就在前不久才算是彻底积蓄满能量。

　　一根金属绳镖塑型了出来后，被他抛出去的绳镖轻易的缠绕到了一颗果实，将其拉扯了下来，过程中，郑尘看到了那颗怪异的植物稍稍的动了一下，活的吗？

　　手上坚固的金属手套足够无视果实上的尖刺，被他直接全部搓掉，切开了这颗猩红的果实，里面流出来了一种血液一般的液体，郑尘顿了片刻，稍稍的舔了一点，一种阴冷的清凉感瞬间遍布在郑尘全身，让他一天没有休息显得有些疲惫的精神一振，困倦感被驱散了一部分。

　　有益？

　　伴随着清凉感的同时，郑尘还感觉到了身上多了一点身体僵死的感觉！有益于精神的同时，对身体有着格外的害处，身体僵死的感觉持续了很短时间就随着他身体里涌动着的热流驱散。

　　凤凰的力量已经从他身体里消失了，但是存在的那段时间里已经对郑尘带来了很大的影响，凤凰视觉是一种，体质方面也被影响到了，这种影响下，郑尘对于一些身体上的异常也有了很大的抗性。

　　能吃……

　　继续甩动着绳镖，收集了一些这种带刺的猩红果实后，郑尘远远的绕开了这棵仿佛是活物一样的树，继续向前走去，那颗拨开的果实被郑尘分割成了小块，不足巴掌大小的果实被郑尘吃了半个多小时才彻底吃完！

　　仅仅是尝一点果汁都能让身体出现僵死感，直接大口啃下去即便是没死人，估计也要在原地“石化”很久了。

　　异常状态堆积的越严重，体质抗性消除的就越慢，在这种充斥着莫名危机的地方，万一遇到了点突发情况，自己又动不了或者活动受到了极大的影响，那只能说……死的不冤！都是自己挣得。

　　有食物补充就行！

　　仅仅是一颗果实就彻底缓解了郑尘的疲惫感和饥饿感，除去手里的这一颗果实，郑尘还格外摘了七颗，那颗诡异的植物上面结着的果实并不算多，而且再觉得那棵树是“活着”的情况下，郑尘也没有收取太多。

　　万一太过活了，那棵树直接被激怒，长腿跑过来了也不是没可能……至少在这个疑似地狱的地方是完全有这个可能的，谁知道这里还有这什么样的诡异生物？

　　吃这颗果实的时候，郑尘还特意回头看了一眼，当时那一颗距离他大概有五百多米的果树就很莫名的消失不见了，甚至河流的路段都发生了细微的变化。

　　这又是一个属于这里的特征，对着一个参照物前进的时候，能够看到的地方一般不会随着移动发生变化，而看不到的地方在移动一段距离后，就会产生剧变，就好像走了很远似得。

　　恩……一般不会变化，不一般的就像是之前那样，走着走着，整个场景都变了。

　　总之距离在这里貌似也没有意义。

　　观察着那些从果实上面搓下来的尖刺，这些尖刺很坚硬，能搓下来是因为果实的皮不够坚固，纹路不能影响到这些尖刺，郑尘试着捏了一下，也没能将其捏碎，至于扎自己一下尝试尝试有什么效果？

　　这个想法郑尘一点都没有！留着以后找别人试试。

　　这一次沿着河流前进并没有用掉太久的时间，依旧是那种相当突兀的变化，这一次郑尘走进了一片山岩峡谷地区，摸了摸身上携带者的果实，并没有随着地区的变化而消失。

　　在这里郑尘再一次看到了一些腐朽的骷髅，不过似乎这里不具备荒原的特性，这些骷髅就真的和死物一样，即便是郑尘接近了也没有任何的变化。

　　在河流那里遇到了一颗怪异的食物暂时解决了食物的困境，那么……这片区域有什么特产？

　　开启了凤凰视觉，郑尘看到了远方覆盖着的大片暗系力量，那些暗系力量凝聚成了一个十分不详的巨大漩涡缓缓的转动着，甚至连昏暗的天空都受到了影响，出现了一大圈螺旋痕迹。

　　那里是郑尘唯一能够观察到了特异点。

　　过去看看吧，盲目的到处走只会陷入不断切换场景的死循环当中，还不如在行走的过程中寻找一些特异的地方，说不定能够遇到一些……能够交流的特殊存在！

　　至于对方愿不愿意交流，或者抱有敌意与否……用拳头说话这种事郑尘又不是第一次去干了！让他有些在意的是前进的过程中，还没有走到地方，就因为运气“太好”，直接又一次切换场景了。


第593章 遭遇

　　暗系力量凝聚成的漩涡中心点是在一个山峰定点，在这个地方埋藏着更多的骸骨，甚至可以看到一些游荡的幽魂在四周茫无目的的徘徊着。

　　“我看到了什么？在地狱的人类？有趣！”充斥着诱惑性的沉闷声音在附近回荡着，传入了郑尘的耳朵里，让他不由自主的看向了山峰顶端。

　　那里有着一把斜插在地面的长剑，剑柄处镶嵌着一颗拳头大的宝石，这颗宝石在郑尘看过去的时候散发着淡淡的荧光……让人不由主的就想要走过去……

　　“来吧……将我拔出来你就能拥有纵横地狱的力量……”

　　喃喃低语声在郑尘耳边回响着，郑尘双眼带着几分迷茫的向前走去，随着他的前进，四周那些游荡的幽魂渐渐的向他四周聚拢起来起来。

　　“快！再快一点……”随着郑尘的接近，低沉的声音也变的激动起来，似乎不满郑尘这慢吞吞的步伐，低语声变得急促起来，影响着郑尘精神的力量也随之加强！

　　“……”在距离这把魔剑不足两米的时候，郑尘完全停下了脚步！迷茫的双眼重新恢复正常，一圈火痕浮现在其中，这么近的距离，郑尘看的很清楚，这把剑就是暗系力量漩涡的中心地点，那些由暗系力量凝聚成的漩涡并没有给这把剑带来任何的增益，反而将它死死的镇压在了这里！

　　扫视了一下已经将四周彻底围拢起来的幽魂和骸骨，郑尘盯着这把魔剑，轻轻的抛了抛手里的一颗圆球，圆球是刻印着光系净化符文的戒指转变成的，郑尘对其稍稍的修改了一下，净化变成了光系火焰符文。

　　“如何离开这里？”

　　“……”不断对郑尘施加低语声的魔剑短暂的沉默了，“将我拔出来就可以离开。”

　　影响神智的力量依旧在影响着他，但是过了一会之后，这把魔剑也发现单单只是这样根本不能对郑尘带来任何的影响，他发现自己试图影响的人在意志方面实在是太坚韧了，“你真的是人类吗？”

　　“如何离开？”郑尘手上燃起了一团炽白的光焰，本应该无声无息燃烧的光系火焰在这种充斥着大量暗系力量的环境中持续发生着噼里啪啦的爆响，四周的幽魂在这火焰的刺激下发出来了刺耳的尖啸，远远的避开了这里。

　　“这里是地狱，无论你是谁，来到这里就已经算是死人了，除非在现界有强大的存在或者别人用特殊的方式将你拉出去，之外只有你在地狱拥有特定的身份才能离开。”魔剑沉闷的对郑尘说道，“不然就只能依靠强大的力量冲出去！”

　　“人类！你的意志很坚定，但是你并不具备闯出地狱的力量，在这一点我们可以合作……”

　　“我拒绝！”郑尘散掉了手里的光焰，毫不犹豫的回答道。

　　“……你这是自寻死路！”魔剑的语调没有任何的变化，宛如在陈述一个事实，“地狱的资源不是活人可以使用的，你在这里能够坚持多久？三天？过不了多久你就会变成一具完全属于地狱的亡灵，那时你就彻底失去离开地狱的机会！”

　　“我能感受出来你内心的强大和混乱，拿起我，我将会成为你手中最强大的武器。”

　　“再见。”

　　无视了魔剑的声音，郑尘转身就走，虽然知道自己能够抵抗它的精神诱惑后，它就不再使用那种暴力式的精神影响，换成了潜移默化的诱导方式，可对郑尘没用！

　　它的一切诱惑都是建立在想要让他拔出这把魔剑的前提下开始的，郑尘从一开始就没有这样的想法，至于这把魔剑，郑尘已经不认为从它这里能够交流得到什么了，对方从头到尾都是想着如何让自己入坑。

　　即便是依靠意志能够抵抗的住它的精神影响，但拿起这把剑之后，事情就不会是单单依靠意志能够解决的了，它越是想要让自己拿起它，就越是意味着它拥有着能够无视个人意志，直接控制他身体的力量。

　　“等等！你不想离开离开地狱了吗？”眼见等待了许久的机会马上就要离开了，魔剑的声音变得急切几分，“地狱的危险性不是你能理解……可恶！！”

　　看到郑尘没有任何回头的余地，魔剑低沉的声音暴怒起来，聚拢在此地的暗系力量漩涡暴动着，刺入地面的魔剑剧烈的挣扎着，它旁边掉落的一节已经化成了骨骼的断臂微微颤抖着，一些泥土覆盖在上面迅速的转变成了肌肉皮肤……

　　这节断臂郑尘看到过，上面的骨骼颜色和别处呈现出腐朽状态的骨头完全不同，在这种充斥着暗系力量的环境侵蚀下还能保持洁白如玉的状态就已经证明了，这节断臂的原主人多么的不凡。

　　复原了的手臂上面直接飞了起来抓在了魔剑的剑柄上面，剑柄尾端镶嵌着的宝石散发着强烈的光芒，压制着它的暗系力量漩涡被冲的一顿，地面上直接冒出来一具骸骨，断臂接到了骸骨上面，大片的泥土飞射到骸骨身上，重复了和那条手臂一样的过程。

　　不过随着暗系力量漩涡的重新汇聚，刚刚成型的身体立即有了崩溃的趋势。

　　“留下！！”低吼一声，崩溃的身体在魔剑的力量驱使下，形态发生了严重的扭曲，制止了后续的崩溃，在郑尘面前产生了形成了一个充满尖刺的持剑怪物！

　　这个过程中郑尘倒不是不想打断，而是一旦出手就会影响到这个暗系漩涡的后续稳定，现在它彻底成型了也是在暗系漩涡的压迫下勉强成型的，暗系漩涡对它的压制依旧存在，所以这把魔剑能够发挥出来的力量绝对不多！

　　一旦它收回了去抵抗漩涡的力量，那马上就要被重新压回去。

　　“人类……”魔剑的声音刚刚响起，郑尘就已经将手里的圆球投掷了出去，接触到它的瞬间，圆球上面散发出强烈的光焰，将它彻底的笼罩了起来，惨烈的怒吼声从光焰中响起。

　　在光焰的燃烧下，不仅让这个魔剑寄宿的身体受到了极大的伤害，连那压迫下来的暗系力量漩涡也受到了许些影响。

　　“狱龙破！！”

　　一股龙卷风一般的洪流直接撕破了光焰，汹涌的横扫向已经远离这里的郑尘，瞳孔微微收缩，郑尘迅速的将几把冰枪刺入了地面，挡在他面前冰枪扩散出一层半圆形的淡蓝色屏障，在那股洪流接触到这层淡蓝色屏障的时候，速度极大的降低了下来。

　　只是这层屏障很薄，导致洪流的力量依旧透过屏障施加在了这几根和它对比起来简直就像是牙签的冰枪上面，使上面密布着细密的裂纹。

　　郑尘头也不回的向一旁冲刺着，过程中不断的在经过的地方留下新的冰枪，每一根冰枪上无一例外的都扩散着一圈屏障，每一根冰枪碎裂都能够让郑尘远离这股洪流一段距离，直至彻底脱离了它的杀伤范围。

　　少了缓速影响的洪流马上恢复了原本的威力和速度，浩浩荡荡的横扫了至少数公里的距离才逐渐的消弭。

　　“可恶……”山峰顶端传来一阵被压抑到了极点的吼声，郑尘远远的看到那个充满尖刺的扭曲身影在恢复正常的漩涡压迫下崩溃，作为支架的骸骨更是变成了粉末，保留下来里的也只剩下那一节能够抵挡住时光和暗系力量侵蚀的断臂还有那把魔剑。

　　继续原理了这里一段距离后，郑尘找了个地方坐了下来，剥开了一颗新的猩红果实，缓缓的食用起来那如同血肉一样的果肉。

　　连续使用消耗极大，以冰枪为引子放出来的极致弱化版的摩诃钵特摩也是无奈之举，这里的暗系力量实在是太充盈了，郑尘使用符文除了用暗系的，其他系的符文都难以发挥出来原有的力量，不然的话直接在那里弄出来几座大冰墙，哪怕挡不住也能给他带来足够的脱离时间。

　　每一种符文都要准备一下了。

　　食用猩红果实恢复体力的时候，郑尘身上的盔甲上面多了几颗缀在上的铁片，里面都刻印着备用的符文，除去蓄能最慢的光系符文外，其他系的符文想要达到最佳效果依旧需要足够的时间。

　　受到影响最低的符文就只剩下那种特殊类型的了，比如重力和两种防护符文，地狱环境中的第一大类力量就是暗系，占据比例第二的是土系，除去光系外，其余的分部就差不多。

　　郑尘尝试了制作了一次“黑洞”符文，大概是地狱的环境太“优越”了，尝试了一次居然成功的制作了出来。

　　休息了一段时间后，郑尘带着吃了一半的猩红果实继续前进起来，这东西一旦破皮之后，就会在一段时间内枯萎，特别是暴露在空气中的一部分，根本无法保留。

　　回头看了一眼，明明就只走了几步而已，那个由暗系力量凝聚成的漩涡和郑尘之间的距离却异常的拉开了几倍……他彻底感觉不到那把魔剑的气息了。

　　看着茫茫的前方，郑尘微微呼了口气，那把魔剑虽然一直在诱导他，却有一点没说错，这里真不是人能够活下去的地方……


第594章 被困

　　数了数剩余的果实数量，按照现在的消耗速度，他还能够在这里坚持七天左右，让身体保持低消耗的时候，一颗果实就能够支持他活动一整天左右。

　　离开了那把魔剑的地点后，郑尘前进没多久，周身的环境再一次的发生了改变，这次的地方是一片诡异的石林地区，那一根根石柱都呈现出扭曲的尸骸形象，若是正常的尸骸也就算了，它们偏偏都是一种精神污染样子。

　　盯着一个看超过一分钟都会不由自主的产生一种毛骨悚然的感觉，更别说这片地区全都是这种石柱，郑尘一步走进了，肉眼可见的地方都被这样的石柱覆盖了，再加上这里具有的诡异雾气。

　　完全不用怀疑，一个普通人来这里最多三分钟就要精神崩溃。

　　走进一根石柱，郑尘伸手摸了摸，质感和石头一样，虽然外形恐怖渗人了点，实际上并不具备太大的威胁……恩，那具有的威胁性就只剩下这石柱形象给人带来的精神压力了！

　　一个人在这里的时候，那种精神压力无形之间的被放大了很多，尝试了一下借助飞行石的力量飞离地面，然而这一次飞行石的飞行力量只让郑尘离地一米就被压制了，还不如他跳的高！

　　这里的禁空力量更强！

　　向天空看了一眼，这笼罩的淡淡雾气将天空望去的遮挡了起来，伸手在经过的石柱上面留下了一道道的划痕，郑尘一步一步的向前走去，走了两个小时左右的时间后，郑尘看到了被他留下的第一个划痕的石柱。

　　他直接绕了回来！

　　“小姐……已经看他这样两天了，让他一个人类在地狱乱跑真的没关系吗？”看着水面里映出的影像，陪同着地狱少女一起骨女忍不住问道，郑尘出现在地狱的时候她们就已经发现了。

　　郑尘背后有着地狱的印记，地狱少女能够通过那个地狱印记立即锁定到他的位置，只是找到了他之后，地狱少女并没有第一时间将他从地狱里拉出来……

　　骨女也很好奇，这家伙好好的怎么就突然出现在了地狱？难道说是得罪了谁，被某位大能直接丢进去的？这样做是不是有点多此一举了？

　　把死人送入地狱容易，把活人丢入地狱的难度可就太大了，地狱本来就排斥生灵，弄个活人进去，就像是把一块正极的磁铁丢入满是负极的容器当中，这里浪费功夫还不如直接把他给弄死。

　　“地狱有地狱的规则。”地狱少女平静地说道，骨女在她身后稍稍的摇了摇头，规则是一回事，地狱的规则之适用于地狱生物或者是违反了地狱规则的存在，郑尘显然不属于这一类。

　　“这好像和他也没关系吧？”骨女忍不住说道，这两天的围观她只能说郑尘的运气实在是“太好”了！那片充满骸骨的荒原也就算了，那种地方在地狱很常见的，之后他遇到的诡异果树就是地狱中极其稀少的一种产物了。

　　可遇不可求。

　　而且郑尘当初的表现也是相当正确的，看他摘取的果实方式很正确，但是换成别人又有几个能够谨慎成那样的？

　　当时郑尘距离那颗果树的距离再多接近五米！他就要在那个时候沉默的打出GG了，正如郑尘的判断一样，那棵树就是活的！出现在地狱中的显得异常的事物全都不能用正常的眼光去看。

　　树上的果实对地狱生物来讲有着很大的帮助，对人来讲那就相当于毒药了，普通人只要尝一小口，马上就会僵死，食用这果实死后也不会变成普通的灵，而是会成为保留生前大部分甚至全部记忆的灵体。

　　普通人死亡的话，即便是成为了灵，记忆一般都会因为死亡而消失一部分，留下印象最深刻的。

　　而郑尘不仅吃了这果实没有死，甚至还将其当做生存的物资……他的体质挺特殊的，之外就是他遭遇到的那把魔剑了，从那里的环境来看，魔剑应该是被人用某种手段镇压在地狱的，这种现象也很正常。

　　借助地狱的力量镇压某件邪物后，那镇压的力量并不相识常规的镇压力量会随着时间的流逝减弱，借助地狱的力量后，镇压的力量会永久性的存在，只要地狱依旧存在就不会消失！

　　地狱很大，大的别说是她了，就是连地狱少女都难以了解到地狱的范围有多么的广阔，这种庞大的范围以及恶劣的环境，让不少厉害的存在都会选择将一些难以处理掉的邪物打入地狱当中！

　　毕竟地狱进去容易出去难，地狱中存在的邪恶性质的宝物数量就有很多，然而因为地狱的范围，那些邪物被散落的十分难以寻找。

　　倒霉一点的，在地狱寻找个千百年都不见得能够遇到一样！这么形容一下，可以想象地狱究竟有多么庞大了，那里有着大量的邪恶重宝，却完全不是一个寻宝的地方。

　　地狱无门……不仅仅是意味着进去，也意味着出来，在地狱中没有时间和距离的意义，不了解在地狱中行动的方式统称为“游荡”而不是行走！郑尘现在的状态就是游荡，他永远也不知道自己下一步会走到什么地方。

　　郑尘在地狱游荡的第二天，就遇到了一把被打入地狱永远被镇压的魔剑，发掘地狱的宝物时还要注意一点，小心因为贪心被镇压那件邪物的力量把自己也给捎带手的镇压了。

　　所以哪怕是一些地狱生物凑巧遇到了某件被打入地狱的邪物，基本上也就是多看两眼，如果没有特别必要的情况下，根本就不会去手贱去碰！

　　现在郑尘已经连续换了四个地方了，继续游荡下去，说不准下一刻他就会踏入某片地狱熔岩地带里，更倒霉一点的，出现在某个强悍的地狱生物的嘴边也很正常。

　　“我很无聊……”地狱少女伸手轻轻的点了点水面，水波纹将郑尘的面孔搅动的一片模糊，“所以再等一段时间吧。”

　　“咳咳……这是报复吧？”和轮入道站在远处的一目连偷听到了地狱少女的话之后，忍不住轻咳了两声，对身边的老人说道。

　　取下了自己带着的帽子，轮入道摸了摸自己光秃秃的脑袋，带着慈祥的笑容，“小姐也是年轻人啊。”

　　“……”几百岁的年轻少女？一目连摸了摸下巴，这话在心里说说就行了，说出来被小姐听到了，免不了要被扔到地狱找郑尘作伴去，行走在地狱还好，游荡在地狱说不定下一步就是决定自己死期的时候了，地狱那巨大的环境拥有一些特别强悍的存在多正常不是？

　　“说起来活人出现在地狱里的例子并不多吧。”

　　“我们这不是第一次见到吗？”

　　“好吧！他要在地狱里多游荡一段时间了。”站了许久的一目连直接找了个地方坐了下来，“我比较好奇的是啊，这家伙如果真被诅咒成功，受到审判的时候会不会坦然面对自己的罪业？”

　　“会吧。”重新将帽子带了回去，轮入道想了想，“以前和小姐工作的时候，不也遇到过一些这样的人吗？”

　　被诅咒的人在经历自己的罪业时，绝大部分都会丑态毕露，但也有一部分却显得十分坦然，不管怎么说，前者都是最为正常的，后者……他们的理性已经完全压过了一切，基本上不能当做正常人看待了。

　　在石林中走了许久的郑尘发现自己无论用那种方式基本上都是在兜圈子！无法飞行的情况下，想要借助高空优势也做不到了，这次他走了很久了，也没有任何转换场景的征兆，似乎被彻底的困在了这里。

　　看着那些石柱，上面扭曲的面孔无论是从哪个角度去看，都仿佛在盯着自己一样……仿佛在嘲笑自己的徒劳举动……

　　甩了甩手，郑尘左右手里分别多来出来了一把刻刀，他没经过一根石柱，刻刀都会迅速在石柱上面留下一道符文，并且刻下的符文上面还有这一根纤细无比的金属丝线连接着，和下一道刻印的符文连接在了一起。

　　“……他这是准备干什么？”郑尘这样的举动让骨女有些不解，至于郑尘在石林中一直没走出去也不算太出乎预料，游荡中，也有可能在很长一段时间来都不只会在一片地区，又或者说是这片石林本身具有着某种特殊性，能够把闯入的人困死到其中。

　　作为旁观者，她已经见到了郑尘使用了很多能让自己走直线的方式了，结果无一例外的全都失败。

　　“继续看。”地狱少女淡淡地说道。

　　骨女微微的摇了摇头，怎么说呢，地狱少女当真是已经在这里看了两天了……除去“工作”时间外，剩余的时间基本都在这里。

　　石林中，郑尘绘制符文的速度很快，以至于让他看起来仅仅比正常走路要慢一点，这里的石头并不坚固，普通的火焰符文就能将其炸碎，真正麻烦的是在这里彻底失去了方向感的问题。

　　失去方向感之后，好像就算是彻底被困在这里，难以离开。


第595章 无法交流

　　轰——冲天的黑火爆炸将石林覆盖了起来，汹涌的黑火疯狂的向四周扩散出去，石林中传出了鬼哭狼嚎一般的呜咽声，郑尘后退了一步，面前的石林迅速的和他拉远了距离，随即他四周的环境再一次的发生了变化。

　　一片阴影突然出现在了他的身后，伸手在身上的盔甲上面拍了一下，一个铁片被他丢在了身后，随着强光出现，他身后响起了一声惨烈的嚎叫声，同一时刻，郑尘也将手中的刻刀当做飞刀甩向身后，两声同时响起的爆裂声消失后，惨叫声戛然而止。

　　转过身，地上倒着一具上半身被炸碎的怪兽身体，从那具有着的蹄子特征上看，这应该是……牛头人？羊头人？

　　“居然……用这种方式？”郑尘突破石林的方式让骨女太出乎预料了，郑尘花了大量的时间在那些石林上面刻印符文，她本以为是一些定位的标记，可等到郑尘激活后，那些符文瞬间全部被点亮……

　　每一根石柱上的黑火符文产生的爆炸不算特别强，可是那些石柱很接近，大量的黑火爆炸连成一片后，造成的结果就相当的震撼了，那一片石林的面积并不算太大，之所以能够一直困着郑尘就是因为其中的特性。

　　所以那练成一大片的黑火爆炸直接将那片石林“重创”了！郑尘受到的影响自然而然的消失，随着他的移动更是又出现了一次游荡。

　　在被阴影笼罩的瞬间，郑尘头也没有回头的就干掉了他身后出现的一头牛头魔……这种地狱生物也算是一种地狱里长剑的地狱生物了。

　　看着这头怪物那泛黑的肉质，郑尘干脆的忽略了这半截身体……恩，应该是牛类的怪物，那根牛尾巴的特征很明显了，至于食用的问题，这颜色就已经让郑尘放弃了食用的想法，他捡起了那掉落在地上的一把漆黑的斧子。

　　斧子入手冰凉，上面的黑气在郑尘接触到的瞬间就开始侵入他的手掌，调动了身体里那少量的灵力，将这黑气隔离开之后，纹路立即覆盖在了这把斧子上面，将其吸纳储存到纹路里面。

　　向别处观望着，郑尘看到了远处还有不少庞大的身影到处走动着，这里出没的不再是幽魂或者骸骨，而是实打实的地狱生物了，尝试接触一下啊？

　　正这么思索着，远处的一头牛头魔注意到了郑尘，举着手里的斧子扬天哞了一声，大量充斥着恶意的视线齐刷刷的定准了他！

　　“……”好吧，看起来是无法交流了。

　　伸手按在了那把还有一部分没有吸纳进纹路的斧子上面这把斧子的形态迅速的转变成了两把线圈枪，饶是这样，构成斧子的材料依旧留下了不少。

　　这把能当门板的斧子太大了，郑尘干脆全部的利用起来，后续塑型出来了一个枪匣，四把线圈枪，加上他手里的两把，一共六把，足够循环使用进行长时间的续航战斗了。

　　装载好了线圈枪，郑尘盯着究竟几头向他这里冲锋过来的牛头魔，扣下了线圈枪的扳机，在这里的雷电符文威力也受到了影响，威力没有当初战斗的时候那么强悍，但用在这里已经足够了。

　　飞射出去的弹丸精准的击穿那些牛头魔的脑袋，弹丸中携带的火系符文在命中目标时发生了小范围的爆炸，将这种生命力极其强悍的怪物彻底击毙。

　　生命再强，没有脑袋了也活不下去，击毙了几头牛头魔之后，远处的牛头魔仿佛受了什么刺激一样，冲锋变得更加的狂野了，远处的嚎叫声一时半会起伏不断，郑尘尝试了一下飞行石的力量，这里的禁空高度在十五米。

　　这个高度让郑尘直接放弃了借助空中优势的想法，他就不信那些牛头魔不会把自己手里的斧子当做巨型飞镖甩！

　　有节奏的爆裂声不断的想起，那些红着双眼冲锋过来的牛头魔挨个的倒下，郑尘的射速和准头十分的稳定，一发子弹一定能够解决一头牛头魔，至于制造弹丸对金属的消耗，郑尘现在已经踩着了一把新的斧子，纹路中的消耗性金属在消耗的时候还即使做着补充，他边打边退，等待着离开这片区域的时刻。

　　那些牛头魔在死亡后，身体腐朽的特别迅速，大概三分钟左右的时间，就彻底的变成了腐朽的泥土，连骨头都没有留下，同时融入大地的还有它们手边的武器。

　　“完了……”郑尘不知道地狱的一些情况，骨女看的很清楚，郑尘继续这样下去的话，这些牛头魔只会越来越疯狂，甚至最后会引来更为强悍的地狱生物！

　　郑尘现在后撤的速度不算快，哪怕是等待游荡，在出现了一次游荡后，短时间里是绝对不会发生第二次了，郑尘也不会运气好到刚刚能够游荡，就遇到了这种事。

　　“……”这些牛头魔在变强？

　　注意到了原本能够直接贯穿它们脑袋的弹丸现在却只能镶嵌在它们的脑袋里时，郑尘的攻击频率当即放缓了一些，这些弹丸只有单一的火系符文，并没有格外添加破甲符文，线圈枪中使用的雷电符文也是恒定威力的。

　　子弹的威力不会出现削减……

　　只是他游荡在这里的位置并不好，那些牛头魔是将他包围着的，郑尘想要对准一个地方突破就只能杀出去，既然它们在变强，那就提高自己这边的效率好了，在它们变强到了一定程度之前离开这里！

　　“……这有点作死了。”看到郑尘短暂的降低了杀戮的频率之后，随后的杀戮强度突然提升了数倍后，骨女忍不住说道，之前郑尘的子弹只是一枪打死一个的，现在他打出去的子弹在改变了角度之后，一颗子弹能够连续穿刺超过五头牛头魔……多了甚至超过八头。

　　弹丸每一次穿刺后都会因为碰撞产生一次小范围的高烈度爆炸，中者必死。

　　这样高强度的攻击让郑尘的切枪和射击的频率降低了一些，可效率不降反升，高效率的杀戮，让郑尘突围的速度也随之变快了，一颗弹丸能够发挥五倍以上的效果，他也不用刻意的去收集金属。

　　哞！！！

　　本应该属于牛的浑厚叫声这个时候却有着一种刺耳的尖啸感，郑尘紧盯着前方的淡淡迷雾，这一身叫声不是那些牛头魔连成一片的叫声，而是单独的一声。

　　盯着前方的郑尘瞳孔微微一缩，一把宛如山岳一样的巨斧撕破了迷雾，从天而降！！

　　毫不犹豫的，郑尘的外象力在感受到了致命威胁的瞬间就已经开启到了极致，不仅仅增幅他的身体，更是全力增幅着盔甲上面的加速和风系符文！

　　加速符文让他那一瞬间达到了极致的速度再次的提升，风系符文则是协助郑尘降低空气的阻力，让他的速度变得更加迅疾！

　　他脚下的地面赫然崩裂，人瞬间消失在了原地，落空的巨斧狠狠的没入了地面，整片大地都在哀鸣着，地皮如同海浪一样向四周崩裂着，那些被卷入得到冲击范围中的牛头魔瞬间变成了肉糜……

　　“……”郑尘默然的看着面前开裂的地面，对比一下，这一斧子的威力遇到之前那个狱龙破，绝对能够将后者直接给砍爆！

　　哪怕是纯粹的物理打击，一座山砸下来了谁能抗住？

　　地面剧烈的晃动着，远远的就能看到一圈圈的气浪撕开迷雾，迷雾中的那道山岳一样的身影正在向他接近着……即使对方迈动步伐的速度不快，甚至可以说是迟缓，但是移动的速度绝对和慢沾不到边，郑尘隐约看到了黑影迈动了几步，身影就变得清晰起来，对方体型摆在那里的！

　　敲了敲有些发闷的胸口，郑尘拉下起了刚刚塑型出来的面甲，外象力和加速符文的双重提升，让郑尘进入了一种普通人根本发挥不出来的超凡移动状态，这种移动速度下即便是有着盔甲的保护，郑尘依旧感觉到身体上传来的一种刺痛和压迫感。

　　没有加速符文郑尘倒不会受到速度过快的伤害，多了有着外象力全力增幅后的加速符文后，郑尘能发挥出来的速度已经超出了他身体的承受力，短时间使用不会给自己带来太大的伤害，长时间就太伤了。

　　只是在这里……郑尘看清了迷雾中的黑影，那也是一头牛头魔……只是这种不科学的体型究竟是如何支撑起来？

　　看着对方每一步都会深陷地下的腿部，郑尘心里想着，地狱这里就盛行不科学的事物吗？自己在对方眼里就真的和一只小蚂蚁差不多，然而它却似乎能够准确的锁定住自己一样。

　　在郑尘看到对方的时候，那把山峰一样的巨斧已经重新被抬了起来，庞大的巨斧看着挪动缓慢，但斧子四周扭曲的空气证明着这玩意的威力，别说是擦着了，就是被余波扫到都要必死无疑！

　　巨斧落地的下落的时候，郑尘便已经再次离开了原地，这种攻击一旦下落变向就很难了，强行变向，这个山岳一样的牛头魔脚下的地面肯定支持不住，这也给了郑尘躲避的机会。


第596章 村落

　　听着远处的地面震颤声，郑尘抬头看着这头宛如山岳的牛头魔，直接顺着它的身躯攀爬起来，它的体毛都足以充当郑尘脚下最安稳的踏脚石，攀爬起来一点问题都没有！

　　巨型生物的一个普遍的弊端，对于自己身上的渺小存在很难顾忌到，郑尘狂奔到它的腰部时，牛头魔才反应了过来，伸手想要去抓他，但这难度不亚于用牛蹄去抓虱子。

　　尝试了几次，牛头魔甚至暴怒的在自己身上拍击起来，每一次拍击都能产生实质的冲击，不过这些冲击全部被郑尘借助它那厚重的体毛挡了下来。

　　随后郑尘注意到，地面上大量的小号牛头魔竟然也学着他的样子攀爬了起来，相比起自己，那些正常的牛头魔在这里反而有着很大的优势，竟然攀爬的比他都要迅速！

　　一只手抽出枪匣里的线圈枪，调整了方位瞄准后，下坠的子弹精准的穿过了六只小牛头魔，连续发生的小范围爆炸甚至波及到了它们身边的同类，导致它们大片大片的向地面坠去。

　　伸手在牛头魔的粗糙的如同花岗岩的皮肤上点了点……这坚固程度比精钢的强度都要高，在牛头魔身上一边留着冰傀儡，郑尘一边向上方冲去，后续追过来的小号牛头魔碰触到那些冰傀儡后直接被卷入了汹涌的黑火爆炸里。

　　黑火对于这头山岳一样的牛头魔杀伤力很低……别说是弄伤它的皮肤了，甚至连那些毛发都没有受到太大的损伤。

　　再次被笼罩在一片阴影中的郑尘速度赫然加快，避开了牛头魔的巴掌，攀越到了它的脖子处，顺着它的面颊快速的贴近到了它的鼻孔处，一颗金属圆球被郑尘直接甩进了牛头魔那吸气时能够产生气流漩涡的鼻孔当中！

　　这一颗圆球进入它的鼻孔就相当于一个普通人吸进去了一颗细小的微粒一样，基本上毫无所觉，但是随后这头牛头魔却发出来了惨烈的嚎叫声，灰暗的天空中的雾气被它吼出的声浪硬生生的震散消失。

　　在郑尘的凤凰视觉中，大量的暗系力量汹涌的涌入了牛头魔的鼻孔中，这片环境中主要的力量就是暗系力量，因此这枚黑洞符文在吞噬外界游离力量时更为的轻松，而且吸收的力量根本不用经过转化就能够直接增强原有的威力！

　　同时也不会因为过多堆积其他系的力量导致核心太过迅速的崩溃，这一枚黑洞符文的威力要比其当初的那一枚更强！

　　即便这头牛头魔的身躯宛如山岳一样，比起当初郑尘在那片遗迹中遇到的肉山怪物都要恐怖，可是它的身体内部显然没有体表这种坚韧。

　　一颗带有超强重力和吞噬性的符文在它身体内部肆虐着，给它带来的伤害可想而知了，在它想要扣出进入自己鼻孔深处肆虐的黑洞符文，无暇顾及郑尘的时候，郑尘已经从它后脑处翻了下来。

　　牛头魔捂着自己的鼻孔，试图阻止那颗符文吞噬外物，但是特殊能量显然不是一只手就能够挡住的，这样做一点意义都没有，在它挣扎的时候，郑尘已经看到这头牛头魔的鼻子部位塌陷了一点……

　　符文并没有进入牛头魔的肺部，依旧在它的脑袋内肆虐着，等到符文的威力完全爆发出来的话，这头牛头魔说不定就会直接死亡！

　　现在它在痛苦下已经完全没有精力关注郑尘了，可以的话郑尘完全能够在这里等待一会，等会那枚黑洞符文爆炸的时候，情况和普通人脑袋里埋入一颗微型炸弹差不多！

　　他没有多等结果，之前就为了突围直接冒出来了这头山岳一样的存在，万一真的解决了它，谁知道还会冒出来什么样的怪物？

　　即使完全看不到了那头牛头魔的庞大身躯，他依旧能够感受到地面的震颤和听到远处传来的强烈动静，这些动静在随后的一声爆裂声想起后戛然而止……

　　郑尘的周身开始变得微微有点模糊，这是即将转变场景的一种征兆，在这个过程中时，他切身感觉到了一种冰冷的死亡感。

　　是什么？

　　郑尘猛地看向了地面，原本黑色腐朽的地面现在变得如同黑色的深渊一样……仔细看一下，好像是一张巨口……身体下陷的瞬间，他却重新踩住了地面。

　　看着郑尘身处的环境彻底的改变了，地狱少女拉出了已经伸入水面中的手掌，滴落的水珠在水面泛起一圈圈淡淡的波澜。

　　地狱也有村落？

　　这次转移，郑尘仅仅在这里行走了没多久，就遇到了一处特别的……村落，从远处看还能看到里面行走的“村民”，出于谨慎，他并没有擅自的接近过去，而是观察了一段时间后，才做出正式的行动。

　　一段时间的观察，郑尘确定那里并没有什么异常，虽然里面的所有人都不是活人，在准备充分后，郑尘向那个村落接近了过去，既然能够形成村落，那么这里显然就是属于有着“文化”因素的存在。

　　应该可以进行交流吧？

　　他在距离这个村落还有一公里多的距离时就被发现了，几道人影迅速的向他这里接近着，“人类？”

　　接近过来的几人中，明显是领头的那个“人”带着惊异的语气打量着郑尘，仿佛见到了外星人一样，他身后的那些人也都议论起来。

　　内容差不多也就是各种惊讶于郑尘的身份的。

　　他们观察郑尘的时候，郑尘也在观察他们，这些人的装束都是古式的，甚至郑尘还看出来了他们全都不是实体的存在，虽然用肉眼去看和实体没有什么区别。

　　“你运气不错，能够找到这里，走吧，村长想要见见你。”

　　这些人并没有而已，郑尘也想要知道一些事情，所以面对他们的邀请，郑尘并没有拒绝。

　　“罪民……这都能够遇到啊，而且还是这种奇迹般的村落形式！？”看着郑尘走进了那个村落，骨女忍不住说道，所谓的罪民倒不是他们真的背负了什么罪恶，而是一种统称。

　　他们都是由着强烈执念徘徊于世间的灵，这样的灵因为自己的执念难以消散，同时也不会被拉入地狱或者成佛，只有在执念消失的时候才会消散……当然也有一部分特例的。

　　在世间游荡的时候因为种种原因进入了地狱，成为一种下地狱又不受审判的特例存在，因为地狱的特性，他们即便是执念消失了也不会在地狱里消散，无法离开地狱的同时，也彻底失去的转生的可能！

　　就像是永世受罚的罪人一样，不出意外的话，他们要在地狱永世游荡，备受煎熬，可现在……那里竟然有一个汇聚着罪民的村落！她都难以找到什么词来形容这种情况。

　　罪民，这是在路上，这些人给郑尘讲述的关于他们的称呼……至于意义他们没有过多的说明，郑尘也没太多想要追问的意思，想说的话，在介绍这个的时候就已经说了。

　　他们的村长是一名看起来相当年轻的男子，和一路上郑尘见到的那些村民不同，他……是有着身体的，虽然是一具冰冷毫无声息的身体。

　　“年轻人眼力不错。”这里的村长注意到了郑尘细微变化的眼神，轻笑了一声说道，显然是发现了郑尘已经看出来了他和这里的村民不同的地方，“我是僵尸。”

　　郑尘点了点头，他没有见过真正意义上的僵尸，不过却知道相关的信息，和吸血鬼类似，但又是截然不同的物种，吸血鬼他见过啊，甚至还干掉过！

　　“郑尘。”

　　“将乘。”

　　在郑尘和将乘交谈的时候，带郑尘来着的两名村民已经退了出去，将谈话的空间完全留给了郑尘和他们的村长。

　　“要喝茶吗？”虽然是在问着，但是将乘在说话的时候就已经倒了一杯水放在郑尘面前，杯子是木杯，整体漆黑，触手阴寒，端起来有种异样的沉重感，里面泡着的是一种切碎的叶片状的茶叶，看着上面的纹路，郑尘不动声色。

　　展开的茶叶上面的纹路……他不久前见到过，俨然就是那条河流旁边的怪异植物上面的树叶！

　　轻轻的品尝了一口，一阵熟悉的清凉感在他身体里环绕着，当然不可避免的还伴随着一种轻微的僵死感，不过郑尘已经连续吃了几颗猩红果实，这种轻微的僵死感已经完全影响不到他了。

　　“如何？”

　　“我不会品茶。”郑尘坦然说道，茶这种东西在他的个人感受中只有好喝不好喝以及带有特殊后味等等，至于从中得到的感受……完全没有，他没有品茶的那种意境。

　　“我这里也只有这东西能让人喝了。”将乘也没有在意郑尘的回答，“地狱中九成以上的东西都不是人类能够使用的，年轻人身体不错。”

　　顿了顿，将乘直入正题，“你想要离开地狱吧？郑尘。”

　　郑尘放下了手中的木杯，点了点头，将乘这话很有特殊的意思，他叫自己的名字时的语气不是那种听了自己介绍后知道的，而是……早就知道的那种。


第597章 不是第一选择

　　“条件？”

　　将乘摇了摇头，“没有条件，谁让你是活人呢？”

　　看郑尘有些不解，他解释了一下，“如果你是灵魂一类的存在，我倒是有方式绕过地狱规则的方式将你拉出去，现在的问题就在于你是活人，地狱的规则适应不到你身上，有召唤地狱生物的说法，却没有召唤地狱中活人的例子。”

　　“所以没有特例的情况下，你想要离开地狱只有硬闯！不过这样做的话，一旦失败，你就真的要下地狱了。”说到这里将乘对郑尘眨了眨眼睛，“你不着急吗？”

　　“没有办法的话，我会尝试。”

　　将乘笑了笑，“这可就难啦，不过也不是没有可能，地狱的规则限制不了活人，你去做这件事远比地狱里的其他存在容易的多，你真的打算这么去做？”

　　郑尘点了点头，如果没有正常离开方式的话，那就只能闯出去了，他不想让自己一直困在这里！

　　“你可以当这是最糟糕的一种方式，让我看看……年轻人你身上背负的东西挺多。”重新打量了郑尘一番，将乘说道，明明被诅咒了，却没有沾染到这个诅咒的真正影响，也有点僵尸的意思。

　　他没有过多的解释，郑尘身上的诅咒在他来到这里的时候他就看出来了，他背负的诅咒属于那种能够影响到被诅咒者命运的诅咒，也是最麻烦的那种，然而郑尘身上却没有沾染上这份诅咒的真正力量……也就是那部分直接影响到命运的力量。

　　用一种通俗点的说法那就是不在三界五行之中！

　　除去这个诅咒之外，他还看出来了郑尘身上有着地狱的印记……这种印记不会给他带来什么影响，却会在某些情况下让他偏移向地狱……就比如说在进行一种类似随即传送的时候，别人是真的随即到处飞，而他传送的地方则会更大的偏向地狱这里。

　　这也是他没有问郑尘为什么会出现在地狱的原因，正常情况下谁没事喜欢来这种恶劣的地方？最有可能的就是郑尘遭遇了某种特殊的传送情况，才会来到地狱的。

　　缠上他的邪物杀生石也是一个，那玩意的气息在蛰伏的时候十分隐晦，但仔细观察还是能够发现的，之外，他还看出来了郑尘身上寄宿者一点微弱无比的邪恶意念，这股邪恶意念已经没有任何能够反噬他的可能了。

　　它被郑尘身上的另一种东西死死压制住的同时，郑尘的体质上还透露着一种凤凰的特性，那邪恶意念寄宿在了这种和凤凰有关的“伟光正”体质上简直可以说是倒血霉了！

　　换成普通点的邪恶意念，早就该被磨灭……它现在的本质实在是太微弱了，已经濒临连存在都要被抹消的边缘，一旦脱离了宿主，连最后这点存在感都维持不住，维持不住那就真的是彻底消散在天地间的下场，没有人会记得它知道它！

　　抹消一个存在可比杀了对方要狠的多。

　　能够幸存至今基本上就是因为其具有的特殊性质，当然因为这种特殊性质让它和郑尘纠缠的越久，就越是无法脱离这个宿主，想来它也不敢冒着自己彻底消散的危险，擅自脱离宿主。

　　它没有任何机会去寻找下一任宿主，脱离郑尘的一瞬间，等待它的就是消亡。

　　所以这个邪恶意念当真是倒霉到了极点，它没有任何可能影响到郑尘，也就意味着它根本不能通过郑尘达到复活或者恢复自身，在这种绝望的情况下，还要看着自己和郑尘的“绑定”越来越深刻。

　　这没什么好同情的，邪恶意念寄宿到人身上就没有什么好事，因此被寄宿的人给反压了下来只能说它这是自作自受！最后一点……他在郑尘身上发现了一种“异界”气息。

　　不是现界，更不是消亡的天界神界，更不是地狱等这类地方的气息……但是除了这些地方外，还有什么地方能够沾染上这么强烈的异界气息？

　　那些生成或者破灭的小世界？那种地方不足以行程这么完整……乃至让人渴求的异界气息！

　　没错，郑尘身上沾染的那些已经消散了很多的异界气息中，有着一种让他都感觉到想要的特殊渴求感，这种异界气息已经很微弱了，再过一段时间就会彻底的消散，哪怕是他也看不出任何的痕迹。

　　察觉到郑尘身上的异界气息的同时，将乘十分隐晦的向屋顶看了一眼，他看的并不是屋顶！

　　“其实你想要离开，并不用硬闯的。”收回了放在郑尘身上的视线，将乘说道，“其一，找到一名在地狱用有着特异身份的存在，对方会有‘权限’带你出去，毕竟你是活人，不属于地狱，当然找到对方之前，你若是死了变成灵，那就干脆放弃吧，要么选择诈尸硬闯，要么就老老实实的在地狱生活吧，这里欢迎你。”

　　“其二，考虑一下当我的族人如何？”之前将乘还没有这样的想法，在感受到了郑尘身上沾染的那种特殊的异界气息后，他就换了一个想法。

　　倒不是对那个地方有所觊觎，而是他自己冥冥之中多出来的一些预感，这样做……比较好！他已经很久没有转化过族人了。

　　提到僵尸，可能别人第一时间想到的就是被咬到或者被抓到，也就要变成僵尸的，这样做虽然没错，但这种情况只是一种感染的方式，本身就不是正统。

　　连自己的爪子都控制不住的僵尸，在位阶上面就排不上号！

　　不然的话，那天哪个厉害点的僵尸不小心将一滴血撒到了某个蓄水池里，直接造就出来了一大堆的低级僵尸……别人做坏事做多了死后偿还，僵尸的话可是要遭雷劈的！

　　真正正统的转化更像是一种传承，被转化的对象在位阶上和转化者相同，差别仅仅在于力量层次上面，说白了就和人类的孩子差不多！

　　富人家的孩子可能养废了，长大后就是败家货，穷人家的孩子却养成神了……总之这种转化后的同族在潜力是没有限制的，能够达到多少的高度，全看自己。

　　像是那种感染成型的僵尸，潜力是最差，介于不算僵尸的行尸和僵尸之间，即使进阶最终也会被卡在一个无法突破的瓶颈处，更难拥有属于自己的意识，除非能够得到高阶同类的帮助才有后续突破的可能。

　　之后就是被人用炼制手法炼制出来的僵尸……这个潜力次一些要比前者好，却比不过依靠天时地利自然形成的僵尸，除了这些还有一些特异类型的。

　　僵尸的种类也有不少的，一些微妙或者巧合的条件就能够转变成僵尸，当然在没有拥有属于自己意识的情况下，那些僵尸全都属于不合格的。

　　“你可能有些不理解，僵尸在本质上就不受天地规则的约束，包括地狱的规则，所以成为我的族人后，你完全可以轻松的出入地狱。”将乘解释道，“当然，就是因为不受规则的约束，天地也不会跟你讲规矩，遵守规矩一点事都没有，如果破坏的太严重了，遭雷劈算是常见的吧。”

　　天道至公，无论是对方运气爆棚或者是倒了八辈子血霉，只要在它的规则当中，它就不会偏袒任何的存在，说白了就是只要不破坏规矩，你爱咋滴咋滴！

　　本身就不在规则中的除外！

　　“规则？好事的规则，坏事的规则，有区别？”郑尘反问道。

　　“这个吧，你做好事完全没问题。”将乘在这方面只是简单的解释了一下，“可能正向的事情更加的容易维护规则吧，我的建议如何？”

　　“不是第一选项。”郑尘如实的回答道，他对这种事情是有顾忌的，毕竟有着吸血鬼的先例，之外就是……在行事方面受到的制约了。

　　郑尘在面对威胁时，第一时间想到的绝不会是以德服人，而是干掉对方！至于后续的威胁，那就用更严酷的手段解决，直到没人敢继续那么作为止！这个过程中杀戮显然是不可避免的。

　　“有顾忌啊。”将乘就属于那种活了不知道多久的老怪物了，一眼就看出来了郑尘心中的一些想法，“我这转化就像是培养孩子一样，父母能够影响孩子的思想，那是属于教育方面，你显然不是什么小孩子，至于遭雷劈这种事，只要不是太过火，有人惹到你了，一次死个万了八千的也没太大关系。”

　　将乘说的随意，话语中却也透露出了属于年龄未知的老妖怪该有的特殊情感，人命？那是什么东西？仅仅是看着生老病死这种情况看的太多太久后，都会对人命漠然了，这也是时间的力量！

　　“如何呢？”

　　“依旧不是最佳考虑。”郑尘依旧坦然地说道，在这种老妖怪面前，想要隐瞒什么很难，他说的也是实话，郑尘的目标是现实，去了那里一次后，他觉得身体上的太多变化会影响到自己回归现实的道路，所以他即便不在意换个种族“玩玩”这种事，但却有要考虑的地方。

　　两次的拒绝，让郑尘身体绷紧了一些。


第598章 秘辛

　　“这样啊，那就算了吧。”伸手在桌子上点了点，将乘疑问道，“我可以看出来你并不是那种对自己的身份很执着的人，能告诉我原因吗？”

　　“我还有事要做。”

　　“知道了。”将乘也没有再多说什么，郑尘保持这样，“你身上的诅咒虽然主要的效果没有了，但是依旧在以另一种方式生效着，这个你带着吧，能够盖下你身上的诅咒。”

　　一滴血珠从将乘的手指尖渗了出来，“既然你背负了这么多东西了，也不多这一个，说不定以后你还能用得到。”

　　这滴血液直接顺着郑尘的手指融了进去，他手臂上的盔甲褪去了一部分，露出了那个吸血鬼留下的诅咒印痕，上面的印痕这个时候已经淡化的微不可察了，除去印痕边缘的那一圈十分明显的血线。

　　这诅咒算是被压制了？看着那一圈血线，郑尘却有一种大材小用的感觉，稍稍的摇了摇头，对此他也没有多说什么，“为什么要这么做？”

　　“你的特殊情爱，我还没有见过沾……你这样的人。”将乘没有细说，反而说起了别的，“或许你并不知道，在异人出现之前，整个世界都在衰竭着，凡人感觉不到什么，但是对于一些特别的存在来讲，那真的就如同末日一样，我也是最近才醒过来。”

　　“醒过来之后却发现曾经漫天神魔全都不复存在。”将乘颇为感慨地说道。

　　“他们遇到了什么？”郑尘不禁追问道，曾经他就试图寻找过神这一类的存在，但是一直都没有任何关于他们的消息，直到现在！

　　“凡人临死前都会忍不住挣扎抗拒，更别说衰弱的天地了。”将乘淡淡的解释道，“就像是人类一样，有足够的食物补充，就可以保持健康，但是缺乏食物之后，就要消耗自身的储存，甚至过度透支自身，那些存在大概都变成了继续维持这个世界的养料了。”

　　“至于我，因为自己的身份，受到的影响最低，但也被天地的衰弱逼迫的不得不陷入沉睡，或许没有异人这种存在，大概会随着这个世界一起消亡吧。”

　　“异人吗……”郑尘点了点头，面前的男子知道的显然比他多的太多了，今天听他这么一说，玩家的存在对于这个世界来讲，似乎还是属于那种相当重要的，玩家在第二世界中，当真就如同那所谓的天地宠儿一样……

　　“对，就是异人……”说到这里，将乘顿了一下，仔细看了看郑尘，“这件事你似乎也在追寻着，或者你心里有些答案了？”

　　“有一些。”郑尘也没有多隐瞒。

　　“既然如此，那我也不用多说了，有一点你要注意了，最初的异人和这个世界的相容性是最高的，但是到了现在，异人这种个体的存在，反而越来越独立于第二世界，这意味着他们背后的存在的规则正在完善，如果那个存在更进一步的话……你懂得。”

　　“……”将乘没有说的太详细，但郑尘也不属于第二世界的原住民，因此理解起来他的话更加的容易，他指异人背后的存在，就是玩家的那个系统了，听他的意思就是那个系统现在越来越厉害，对第二世界能够造成的影响也越来越大，甚至继续发展的话，还能够完全控制住第二世界？

　　想想当初，自己表露出特异的地方只是被格外的关注着，在现实中他也收集到过自己的信息，就比如第二世界的那个针对他的探索任务……不仅仅是他，还有不少特别的原住民都在那些任务当中。

　　现在是不是可以理解为那玩意就是一个黑名单？现在第二世界无法直接影响到他们，可一旦第二世界的系统发展到能够控制第二世界的程度，上面的所有存在都要挨个的被刷一次！？

　　“异人对这个世界的重要性不言而喻，但是天地也不会那么轻易的让这种事发生，异人背后的那个存在能够在这个世界站稳脚，纯粹是当初天地实在是太虚弱了……”

　　就像是一个即将饿死的人，哪怕面前出现了一块被泥水浸透了的，平日里一看都恶心的不得了的面包，在那个时候也会狼吞虎咽的将它吞下去，哪怕知道它是脏的！至于生不生病这种问题，人都要饿死了，还在意那个干什么？先活下来再说！

　　“天地也在抵抗那个存在，不过……也不会太久了。”说到这里，将乘简单的解释了一下，第二世界现在能够恢复生息就是因为异人，而那个存在和异人的联系太紧密了，第二世界每恢复一分，它就能趁机多对第二世界影响一分。

　　“那么你们这种存在为什么不做点什么？”

　　“做不了，也不知道该怎么做。”将乘的表情不变，但是语气却多了一份涩意，“抹杀异人？那这个世界又会归于衰弱，什么都不做，就是眼下的情况。”

　　“你能来这里谁有知道是不是真的巧合，你知道该怎么做吗？”

　　明明是不知打大了郑尘多少岁的老妖怪，现在却问向了郑尘。

　　“我……”

　　将乘挥了挥手，打断了郑尘，“地狱虽然目前受到那个存在的影响最低，但也是有影响的，想做什么是你的事，你自己心里清楚就可以了。”

　　这个时候一声激荡的手机铃声响了起来，原本一脸严肃的将乘脸上多了半分尴尬，伸手从衣兜里掏出来了手机看了看，上面显示的是一个备忘提醒，“呃，和别人与预约的时间到了，看来今天我们的谈话就到此为止了，再多等两天或许会有转机，你也不介意多在这里住一段时间吧？”

　　“至于食物，你自己身上带着的也够了，地狱里可带不进来现界的东西。”

　　那么你手里的手机是怎么回事？

　　郑尘面无表情的看着将乘伸手在身旁划出来了一道漆黑的通道，“我过几天才能回来，到时候你还在的话咱们继续聊。”

　　说完他直接走进了这个通道里。

　　这个通道的另一端传来的气息郑尘相当的熟悉，俨然就是现界，至于他为什么没有跟过去，是做不到啊，那个通道出现的时候，一种强大的排斥力就压在了郑尘的身上，让他仅仅只是保持原地站着都相当的困难。

　　甚至稍稍的前倾一下身体，都仿佛被海浪拍到了自己身上一样，完全前进不了一丝！这种状态下，去过强行前进的话，他的结果就是被挤碎！

　　和将乘说的一样，想要借他的手出去，要么当他的同族，要么就是硬闯或者死出去，郑尘在地狱里可没有有着特别关系的特殊存在啊。

　　等到那个通道关闭消失后，郑尘身上的压迫力才消失不见，抬起自己的手掌看了看，短短的片刻时间，他皮肤上就多了一片片的小红点，这是被压力压迫出来的。

　　“村长走了？”郑尘离开将乘的房间时，等在门外的两名村民见将乘没有出来，便问道。

　　郑尘点了点头。

　　其中一名村民随后说道，“我们这里也没有人类能够使用的东西，能够提供的就只有住所了。”

　　“没关系。”郑尘摇了摇头，“如果到处走动的话会如何？”

　　“你是说‘游荡’吧？没关系，这里受到村长的力量影响，只要不离开村子一定范围，随便走动都没问题。”这名村民解释了一下，“除了地狱的原住民之外，能够在地狱中行走的方式很难掌握，我们本质上也不算是地狱的原住民……”

　　说到这里他摇了摇头。

　　看得出来，这里的村民对于将乘都相当的尊重，郑尘在地狱里游荡了好几天了，很清楚这种情况下的危险程度有多高，他甚至都怀疑，站着不动恐怕过一段时间也会出现游荡的情况。

　　这里的村民来的时候郑尘就观察过，真正强大的并不多，他在这里自保都有压力，那么这些村民倒霉一些，游荡到了某个危险的地区，在发生下次游荡之前，能不能活下来还是一回事。

　　在这里不乏有小孩子一类的存在，能够聚集这么多的罪民，大概也是将乘自己做的吧，除了今天，郑尘压根就没有在别的地方见到过有什么人影的存在！

　　“你应该知道很多现界的事情吧，能不能给我们讲一讲？”一名村民颇为希冀的问向郑尘，“村长虽然平时有讲过，但村长在这里的时间很少，所以内容并没有多少……”

　　“可以。”郑尘没有拒绝。

　　三天的时间，郑尘对这里也有了彻底的了解，从这些村民的口中也得到了相当多的关于地狱的信息，这些村民在被将乘带到这个村子之前，很多都是在地狱里游荡许久了，见过的地方很多。

　　但是这些村民说道相同地方的却没有多少……即便是有也只是类似，而不是一个地方，这更表明了地狱面积的庞大，而且这里也没有什么娱乐设施，罪民这种存在又不用吃喝，所以生活在这种地方相当的无聊。

　　一般来讲是这样的！真实的情况却是郑尘在来到这里的第二天就被拉去搓了一把麻将……


第599章 在你老家啊

　　“上车。”第四天，一辆车轮燃烧着的牛车来到了村子里，随着一声清冷的声音传来，郑尘身边聚拢的几名小孩子散开，他们看起来是小孩子的样子，实际上每人的年龄最少都在两百岁以上……

　　他看向了牛车上面拉开帘子，露出面孔的地狱少女，这就是将乘说的转机吗？

　　这几天郑尘好好的想了想，以将乘当时那一手徒手扯开空间通道的方式，未必就真的没有办法将他从地狱里带出去！让他没有那么做的原因恐怕还有别的，他不知道的。

　　“再见。”没有多说别的，郑尘对那些聚集过来的村民说道，这里的村民可以说都是相当的朴实……身为罪民，他们除了执念之外，已经没有太多的追求了，没有消失只是因为地狱的环境影响，让他们做不到再次死亡，只能保持这种状态。

　　没有多问原因，他走进了牛车，坐在里面正中央的地狱少女稍稍的向一旁挪了挪身体，让出来了一个空位，之后牛车重新启动，飞离了地面，缓缓的消失在了地狱的天空。

　　牛车有着帘子的遮掩，飞行也十分平稳，郑尘看不到外界的情况，也感觉不出来外界发生了什么，至于拉开帘子看一看的想法……过多的好奇心只是带来灾难。

　　他现在通往离开地狱的道路中的，拉开了窗帘，指不定会看到什么东西……有些东西你看到了对方，也就意味着对方会发现你。

　　地狱少女的话很少，除了最初见面时的那一句话之外，到现在一句话都没有说，郑尘自然也不是那种喜欢说话的人，于是牛车中的气氛十分的压抑。

　　化身成为牛车的轮入道对此也有点无奈，自家的小姐是什么性子他太清楚了，至于郑尘，这段时间的观察，他们也对他有所了解，特别是在这个村子里停留的那几天！

　　他一个人的时候大多数时间居然就是跟一个雕像似得坐在那里一动也不动，没有外在情况的干涉，一坐甚至能够坐几个小时都保持一个姿势。

　　能够保持这样的他，可想而知，也不是什么话多的人。

　　“小姐，到地方了。”

　　微微点了点头，地狱少女拉开了帘子，率先走下了牛车，郑尘紧跟其后，下车后他看了看四周，不同于地狱的环境，这里就是现界的一座城市，而且……是郑尘有印象的城市！

　　旁边的那个酒吧郑尘以前见到过，哪怕是只看了一眼，重新遇到之后也能够认出来，在所有人下来后，牛车发生了形变，转变成了一名老人的形象。

　　“要进来喝两杯吗？”

　　一名着装相当风骚的成熟女性从酒吧中走了出来，对着郑尘挤了挤眼睛，她郑尘同样也见过……依旧是在当初和地狱少女交战的时候。

　　“我不喝酒。”到目前为止，郑尘已经知道自己身处在什么地方了，这无疑是一件特别糟糕的情况……这个城市俨然就是当初黄泉以前生活的地方，被地狱少女帮忙从地狱里带出了地狱后，他出现的位置不是最初离开的地方。

　　也就是说他现在和黄泉她们的距离相差远的简直没边了！

　　“男人怎么能不会喝酒……”

　　“今晚让他住这里。”

　　“唉？好吧。”

　　“我想这会是一个让人安心的夜晚。”轮入道在一旁笑了笑。

　　第二天的时候，一些玩家惊讶的发现了一件相当卧槽的事情，消失了有一段时间的郑尘，竟然出现在了一个城市中的酒吧里……

　　“总算是有他的消息了！！”看着论坛里的最新帖子，风潇潇差点跳起来，失踪了一星期的郑尘总算是出现了，这让她也松了口气，总算是不用被那个冰女人还有植物女盯着了啊！！

　　这些天压力最大的就是她了，每天登入第二世界就能看到一张充满寒霜的冰脸，而且还不能离开那里，搞的她这一段时间里都没有什么登入第二世界的动力。

　　“找到谁了呀？”

　　“郑尘啊！”风潇潇头也不回的回答道，随后表情一僵，咧着嘴看着身后和自己外貌十分相似的老妈，“妈，你什么时候来的。”

　　“一直都在啊，你找小尘？”

　　“呃……啊，我说的是第二世界里的那个，很出名的！”说到这里风潇潇顿了顿，紧紧地盯着自己的母亲，“我没记错的话，之前你说自己的位置也在这个城市吧？”

　　风潇潇指着帖子上的一部分信息对梅若云说道，随即微微咧了咧嘴角，重新坐了回去，“呃，算了，总之有他的消息就好……我特么总算自……！”

　　激昂的话还没有说完，她的脑袋就被梅若云轻轻的敲了一下，“好好说话。”

　　“啊～总之我先去第二世界了。”迫不及待的坐到了床上，风潇潇将头盔带到了自己的头上，赶紧先把这个消息告诉艾斯德斯她们，要不然每次登入第二世界的时候，都好像是被审讯的犯人一样，即便是进个城市也有人跟着，而且跟着她的还是那个最可怕的植物女！

　　“有他的消息了！”进入第二世界，风潇潇当即对艾斯德斯说道，“不过很遗憾，他距离有点远……恩，挺远。”

　　“到底在什么地方？”

　　“你老家啊。”风潇潇对黄泉说道。

　　“……什么？”

　　“他现在的位置就在你以前的家。”说到这里，风潇潇脸上也带着异色，怎么说呢，郑尘这次出现的地方实在是太奇怪了一点，失踪了一星期，结果就出现在了以前经过的一座城市里，怎么就不直接出现在他当年最初出现的地方？

　　随机的？

　　风潇潇忍不住这么想着，随即又摇了摇头，可能性不大，他出现在那里一定是有着他们所不知道的特殊原因，不管怎么说，现在有了郑尘的消息之后，她自己也不用一直受限在这里了啊。

　　“你们决定怎么做？去接他还是……等他找过来？”

　　至于让放自己走这件事，风潇潇压根就没提，想想都不可能就是了，第二世界的地形每时每刻都在发挥着细微的变化，他们以前在飞船中记录的航线地图过了这么久了，小范围的地域到没有关系。

　　只是算算他们现在距离那里的距离，航线肯定早就有了很大的偏差，按照飞船记录的航线去飞，指不定就要飞到什么地方了。

　　这对于原住民来讲始终都是一个大问题，当然，对于玩家们来讲那就不是什么事了，毕竟玩家无处不在嘛！

　　从这里整合点信息，再从另外一个地方整合一点，全部加起来，弄一个大范围的世界地图，并且保持即时更新也不算太困难。

　　别说，还就有人这么干着！

　　再不行就去找楚漓帮忙！她们本来应该在几天前也就要回来的，不过好像是因为什么事情耽搁了一下，要再过一段时间才能回来，联系方面倒是没有问题了。

　　“你有办法通知他吗？”扬了扬眉头，听风潇潇这么说，黄泉也有了回去看看的心思了……只是他们之间的距离这么远，想要回去用掉的时间可不短的，如果联系不上郑尘，他那里在换几个地方，想要找到他就更困难了。

　　“有。”风潇潇立即点了点头，她老妈就在那里，有情况让她母亲转达一下完全没有问题，前提是能够找到郑尘。

　　“先联系上他再说。”

　　“唉唉？让妈妈去酒吧……？”梅若云疑惑的看着登入第二世界没多久又下线的女儿，有点奇怪的问道，语气中倒是多了几分跃跃欲试的意味。

　　“别多想，就是让你找他传递一下消息，你女儿现在可是被第二世界里的几个难缠的女人盯得死死的，不解决他的事情，我就真的没自由了。”

　　有一点她还没说，某种意义上自己的小命还在她们的手里，蕾可以忽略，但是剩余的三个女人都是属于那种可以下狠手的存在，这件事不好好解决了，她们，特别是艾斯德斯绝不会讲什么情面。

　　说的实在一些，她远远要比郑尘更加的无情和残暴！郑尘虽然冷了点，难相处一点，只要不做对他不利或者影响他行动的事情，那更是没有一点相处的难度，他并没有变化无常的特性。

　　就是作为女人，风潇潇对同类才会相当的了解啊，变脸起来女人本身就挺精通的，更别说女人还比男人多了发挥起来简直能当特性的一点……耍赖。

　　“……他和小尘看起来有点像呢。”梅若云盯着风潇潇倒腾出来的一张关于郑尘的照片若有所思地说道。

　　风潇潇心里顿时忍不住一惊，自己的母亲不会看出来什么了吧？之后梅若云的话更是让风潇潇心里一惊。

　　“他的性格和小尘一定很像对吧！”

　　“……是啊，这一点挺相似的。”风潇潇脸色有点勉强的应和着，她这边能做的都已经做了，就看看郑尘那里发挥的如何了，他被自己的母亲找上门了，应该能够应付的了，郑尘做事没有那么多曲曲折折，精细起来却也能够做到疏而不漏的程度，“对了……还有一点问下他这段时间去哪里了。”


第600章 只有一人

　　“顺便告诉他，看一下那里认识的人吧。”

　　“唉，这个？”梅若云表情有些奇怪，“第二世界的人让你这么转达的？”

　　“啊……是啊，这有什么好在意的，他们又不是不知道我们玩家传递信息没有地域阻碍，这点很正常啦！”风潇潇摆了摆手，打消了自己母亲的一些疑惑。

　　“你可真是吸引人气。”骨女将一杯果汁放在了郑尘的面前，对他说道，郑尘来到这里之后，就一直在这里，似乎是在等待着什么。

　　“猜猜他们有多少是带着恶意的。”摇了摇头，来这里的人多半都是踩点的……现在郑尘可是彻底的落单了，以前的时候他身边有着艾斯德斯她们，联合起来，任何玩家都别想要对他们带来影响！

　　现在郑尘成了一个人，那伤到他甚至击杀他就不是没有可能的事情了。

　　郑尘在现实中查到的东西很多，其中就有关于精魂这种东西的信息，除了精魂之外，还有更高一等的精魄！

　　从出现这东西到郑尘回归第二世界，精魂这种东西目前只出现了不到三例！

　　而且这三枚精魄全都不是在怪物身上得到的，而是从第二世界中的一些颇有名气和实力的原住民身上打出来的，郑尘看过那个分析贴，大体上的意思就是精魂这种东西想要得到的限制很低。

　　第二世界中的那些厉害的怪物身上都能得到，而精魄就需要一定的条件了，首先目标必须实力足够，其次还要具有足够强烈特点或者一定的名气，最后……目标的智力决不能太差，不说高了，至少也要和人完全的无障碍交流。

　　虽然这只是一个猜测，但已经得到了大部分玩家的认可了，在第二世界中，郑尘就相当的符合这些条件，精魄这种东西不仅仅只是比精魂高一级，能够增加复活次数而已！

　　使用精魄后，甚至继承到原主人的一部分力量特性以及能力……

　　“你遇到的不怀好意的人还少吗？”坐在了郑尘身旁，骨女反问道。

　　“有人诅咒过我了。”等待了一会后，郑尘低声说道，骨女略显诧异的看了郑尘一眼。

　　“这件事没人对你说过吧？”的确有人诅咒过郑尘了，但是那些诅咒都被地狱少女给拒绝掉了，即便是她接受了，也没有任何的意义，不说郑尘身上的地狱印记给他带来的对这种诅咒的抗性，就是他在地狱中的那个罪民村遇到的那位存在留给他的东西，都能成为郑尘自身的一道护身符。

　　即便是诅咒成功了，郑尘也不会被拉入地狱，而是会随着死亡转变成另外一个种族，当然他活的好好的那就没有转变的可能了。

　　她也颇为好奇当初郑尘和那位存在交谈了什么内容……他们交谈的时候，只能看到他们两人在说话，对话的声音却一点都没有传递出来，能知道这么多，还是从地狱少女那里了解到的。

　　“我看到了。”郑尘说道，在感觉到诅咒的时候，背后的彼岸花就产生了异动，和这个诅咒的来源联系了起来，他甚至通过这种联系“看”到诅咒自己的人。

　　“小姐都给拒绝了，即便是诅咒成功了，对你的意义也不大。”骨女没有过多的解释，“咦，你有熟人来这里了。”

　　骨女向酒吧门口处瞟了一眼，站了起来离开郑尘的身边，重新走进了吧台里，“不打扰你们了。”

　　“我们来这里……不太好吧？”略显弱气的声音被郑尘的耳朵捕捉到了，声音和黄泉十分相似，诧异感也很明显。

　　“没关系啦，再过一段时间我就是家主了，没人管我们来这里的。”神乐颇为有兴致地说道，提到家主的时候，她的语气忍不住顿了顿，土宫家的家主并不好当的……

　　有新的家主出现，就意味着前一任家主的陨落，可以的话，她觉得越晚继承家主的身份越好，“而且我们这是调查！”

　　土宫神乐身旁的矶山泉微微的扯了扯嘴角，看向了郑尘那边，正好迎上了郑尘看向她们的双眼，不到半秒的时间，她就红着脸别过了头。

　　被郑尘看着，她感觉身上纹着的那道早就适应的符文又好像有了当初的异常感，有些不自然的扭了扭身体。

　　“真的是你啊。”拉着矶山泉来到郑尘身旁，她的表现要比矶山泉自然多了，“我还以为岩端大叔在骗我们呢……”

　　在郑尘重新出现的消息传到对策室的时候，那里的气氛可是实打实的严肃了很久，基本上就是在猜测郑尘这次出现又有可能带来什么事件，最近对策室可是因为一件事一直在准备着。

　　“好久不见。”郑尘淡淡的应了一句，大概是处于发育期吧，挺长的一段时间没有见过神乐，这次重新见面后，让人自然觉得她的变化很大，原本的小女孩也变得亭亭玉立起来。

　　知道郑尘性格的土宫神乐也不在意，别人这样回答会显得冷淡，郑尘的话那完全就是正常反应。

　　“黄泉姐姐也回来了吗？”

　　“这次只有我一人。”郑尘平静地说道，这里并不是一个说话的好地方，他们的谈论都被酒吧里的一些“客人”注意着，他的话顿时让一些人的眼神闪烁起来。

　　“专门……回来的吗？”土宫神乐有些失望的问道。

　　“不，因为一些特别的情况，很快就会离开。”若不是知道风潇潇还在艾斯德斯那里，只要她们没有放跑风潇潇，自己出现在这里的消息她们应该很快就能够得知，甚至风潇潇足够聪明的话，或许还会找人来这里传递一些信息。

　　不然的话他在脱离地狱的当晚就会离开这里了！

　　这里距离艾斯德斯那里实在是太远了，光是赶路的时间就需要几个月，这段时间中双方免不了还会遇到一些意外，想要重新汇合就显得更困难了。

　　最好的方式就是能够相互交流一下……然后在有计划的行动。

　　“这样啊。”神乐点了点头，现在她也不是以前那名经常跟在黄泉身后的小女孩了，再过一段时间她就要接任土宫家家主的位置，这之间已经受到了不少的相关历练，所以她听出来了郑尘这话是专门给她……或者说是她背后的对策室说的。

　　毕竟以前郑尘在这里干的事实在是太过火了，到现在关于他的通缉令依旧是最高级别的，不说别的，郑尘现在呆在这个酒吧里也就算了，对策室也是知道这个酒吧的特殊性，一旦郑尘走出这里，光明正大的到处乱跑，不说别的，对策室就要在暗地里忙活起来。

　　真正通缉郑尘？先想想这里是什么地方吧，这家伙疯起来了绝对不会顾忌什么，过了这么久了，他没变强谁信？上次他身边是有着那名恶魔一样的植物女，这次只有他一人未必弄不出来太大的灾害。

　　“你现在还没有住的地方吧？要不先去我家？”

　　“你长大了。”郑尘没有多说便同意了下来，继续留在这里，估计对策室也会有一段时间吃不好睡不好了，这个酒吧只有晚上开门的，白天郑尘也不能一直呆在这里，骨女他们平日里都有伪装在现界的身份，也不会一直留在这里。

　　“这个……”神乐挠了挠头，有点脸红，毕竟邀请郑尘去他家也是有着一些防止他在引起一些祸端的可能，“你还是以前的样子啊，一点都没有变。”

　　当年可以说她和黄泉是最早见到郑尘的了，现在已经过去了很久了，她都成长了几岁，脱离的当初小女孩的形象，而郑尘的外貌却和最初见到他的一模一样，一点细微的变化都没有……

　　郑尘摇了摇头，没说什么，这事之前就发现过了，黄泉对此还特别惊异过一段时间的，毕竟随着年龄的变化，哪怕整体外貌没有大的改变，但是一些被时间留下的细微改变还是会有的，郑尘当年十分的年轻！

　　到了现在最不济外貌也该变得成熟一点点了吧？结果呢？什么都没有改变，这家伙可是人类啊！

　　“啊！竟然被神乐带回家了？室长这样做真的好吗？”翻着最新关于郑尘的信息，樱庭一骑忍不住叫嚷了起来，“让这种危险分子和两名可爱的少女住在一个地方实在是太危险了！！”

　　“从各种意义上对方比你稳重多了。”看着樱庭一骑激动的样子，岩端晃司摇了摇头，这家伙之所以这么激动，羡慕嫉妒恨的意味居多，“神乐在这件事上处理的很好。”

　　把郑尘带到家里总要比放任他到处乱跑好太多了，至少郑尘不会对她们动手，所以她们的安全也不用考虑，况且当初闹出来了那种灾祸，一部分的原因还不在于郑尘的身上，他只是在当初选择了一种最糟糕却也是最快捷的解决方式。

　　这也是对策室重点关注他的缘故！当时以他们的能力完全可以无伤自保并且无视那些被影响操纵的市民。

　　这一点就能看出来他并不在意人类定立的规则，行事更没有过多的顾忌！


第601章 困倦感

　　“一些异人最近在谋划一些事情就已经让我们焦头烂额了，可别再因为他的到来引起更多的事端……异人对他也有着特别的关注。”岩端晃司脸上带着几分愁容，“不过他的到来倒是能够帮我们分担一些压力。”

　　作为对策室中相当年长的人，远端晃司很快就将郑尘到来的利害分析了个清楚，郑尘在玩家中相当的有名，而且实力很强，他在这里的话，那些做着谋划的异人在知道郑尘去了神乐那里，想必也会有所顾忌。

　　即便郑尘很强，对策室也不指望郑尘出手，他的影响太大了，让他协助对策室出手的话，纵然能够解决眼下的事情，但是后续还会带来一系列的影响。

　　他安安静静的当个美男子就好了……他不出手也能够给对策室腾出来不少的准备时间。

　　“什么？没找到他！？”听到自己母亲的话，风潇潇顿时咧起来了嘴角，明明信誓旦旦的保证马上就能有郑尘的消息的，结果……自己老娘把这件事给办砸了？

　　“恩，她被对策室的那对关系很好的姐妹带走了呢。”梅若云说道，她指的姐妹就是土宫神乐和矶山泉。

　　“那你能找到他吗？我很急唉，你女儿的小命现在可是被拿捏着一个冰女人的手里。”

　　“没这么严重吧？”梅若云诧异的眨了眨眼，“第二世界不是不会死人吗？”

　　“但我也不想白死啊！”风潇潇翻了翻白眼，总不能说在她们那里真的会死人吧！

　　“第二世界现在是晚上，我不好过去啦。”梅若云想了想，“不过要找到他应该没问题。”

　　“这次可别坑我了啊，老妈。”虽然得到了梅若云的保证，不过风潇潇依旧感觉不怎么靠谱。

　　第二天，揉着自己的眼角走到卧室的神乐看到门口站着的郑尘稍稍的一愣，随即脸色发红的将门重新关了起来，她低头看着自己身上穿着的内衣迅速的拍了拍自己的脸颊。

　　真是的……居然忘了郑尘昨天被带到了自己的家里，刚才肯定被他看光了吧。

　　摸了胸部下被纹上去的纹身符文，这东西随着她的实力增长，作用也越来越小了，以前是用在持续战斗中的，现在只能用在战斗里的决定性爆发一击里了。

　　虽然作用变小了，但是这道纹身符文一直以来的确给她带来了很大的帮助，想到了当初纹这个符文纹身的场景，她感觉自己的脸上更烫了。

　　赶紧穿好了衣服，平复了一下心情，神乐重新打开了卧室的门，这时候郑尘已经不在这里了，刚才耽误的时间太久了吗？

　　走到了楼下，却看到郑尘手里端着两个盘子……呃，原来是端饭去了啊，加入对策室之后，为了就近，矶山泉也住在这里的，平日里她们两人一般都是睡在一起，昨天确是因为郑尘的到来稍稍的改变了一下。

　　这个地方平常就她们两人，房间也足够多，改变一下也没什么问题。

　　只是……端着盘子的郑尘看起来好违和啊。

　　看了一眼跟在郑尘身后表情有些讪讪，想要说什么又欲言又止的矶山泉，果然她这个时候和自己的想法差不多吧！

　　“近视变严重了？”

　　“咦？怎么看出来的？”神乐疑惑的眨了眨眼，郑尘以前倒也是知道她有些近视的毛病。

　　“眼球变化……为什么不治？”

　　“试过一段时间，没有什么用，所以就放弃啦。”神乐在郑尘的注视下有些心虚的回答道，“而且已经很长一段时间没有变化了，完全没问题的！”

　　“外象力能够强化视力。”

　　“唉？可以这样吗？”

　　“……”郑尘稍稍的摇了摇头，这种事情本来就不需要提醒的，稍稍的尝试一下就知道，看她现在这反应，似乎平常使用外象力都只用在加强力量方面了吗？

　　“我很快就会离开，所以有时间我可以提升一下纹身符文，越早约好。”

　　在一旁的矶山泉差点把手里的饭碗砸在地上，表情有些畏缩，“那个……不会还要去纹身店那样吧？”

　　“原有的基础上就可以改变。”郑尘淡淡地说道，之所以这样做，是涉及到黄泉那边的。

　　若是没有出现在这个城市里也就算了，但既然来了，不做点什么，等今后和黄泉她们汇合之后，她也有很大的可能询问一下，因此与其什么都不做，之后被她唠叨，还不如现在就把能顺手做的事情给解决了，之后也清净……

　　“不会要很久吧？我们这段时间有些忙的。”土宫神乐取下了自己一只眼上面带着的隐形眼镜，眨了眨那只裸眼状态下看东西都特别模糊的眼睛，尝试了一下那已经用的十分熟练的外象力，模糊的视野迅速的清晰起来。

　　单单增幅眼睛的视力，将视力强化在正常人的水平，对于外象力的消耗并不大，只要不继续提升幅度，恢复的速度还能比消耗的速度快一些。

　　“居然真的可以唉！”她颇为惊喜地说道。

　　“只要是能够接触到，并且能够接受外象力传导的事物都可以增幅。”顿了顿，郑尘继续说道，“你自己选时间吧，不要拖太久。”

　　“呃，那你可别没事乱跑啊。”离开的时候，神乐有点不放心的对郑尘格外说道，语气颇为的不好意思，毕竟这有点限制人身自由的嫌疑了。

　　“神乐……我们不会真的要那样做吧？”在路上，矶山泉有些不自然的轻轻碰了碰胸下有着纹身符文的地方，旁边一名骑着车子路过的青年瞟到了这一幕，车轮子不禁一歪，差点撞电线杆上！

　　让矶山泉有些羞怒的等了他一眼。

　　“这个……我觉得没关系啦。”神乐揉了揉自己的眼睛，“那样的话就不用每天起来要很麻烦的带隐形眼镜。”

　　“现在不也不用吗？”

　　“就今天晚上好啦。”

　　“……”在神乐身旁的矶山泉沉默了。

　　“今天晚上……你们准备干什么？”一辆车停在了神乐和矶山泉旁边，樱庭一骑语气上半身搭在车窗处，语气有些怪异的问道，晚上晚上……妈蛋又想到姓郑的那家伙了！

　　“这和你没关系吧，大叔！”神乐拉着矶山泉上了汽车的后座，向自己家那里看了一眼，关上了车门，郑尘一个人在应该没关系吧？

　　“大叔！？我这么年轻你竟然叫我大叔！？”指着自己的脸，樱庭一骑满是被打击的样子，通过后视镜看神乐和矶山泉相当亲密的坐在一起，微微的咧了咧嘴，启动了车子，这段时间他们的都很忙。

　　“下次别这么做了，走吧。”一道人影偷偷摸摸的从郑尘之前住过的房间里钻了出来，这个女人和风潇潇长得基本一样……就是她的老妈！

　　“你和我女儿很熟吧？”看着面前的青年，梅若云有些好奇的问道，她昨晚就来这里了，只不过刚接近这里就直接被郑尘给抓了个正着。

　　“一般，要找我去酒吧。”郑尘对梅若云交代着，昨天她刚接近这里就被郑尘发现了，那个时候因为他的到来，这里还有对策室的眼线存在，不是他即使将梅若云拦下来，她就要被对策室的人给盯了个正着。

　　郑尘现在就想得到足够的信息后，安安静静的离开这里，这次梅若云并没有转达多少信息，只能说是通过她和风潇潇的联系，和艾斯德斯她们有了初步的交流，不过有了确信后，就能转达的多了……当然不能是涉及太过敏感的内容。

　　郑尘没有给她多说话的机会就将她送离了这里。

　　之后这里就彻底的剩下郑尘一个人了，他也没有出门，直接躺在沙发上选择了补觉。

　　等到神乐她们回来的时候，看到躺在沙发上的郑尘时，才稍稍的松了口气，大概就是因为郑尘的原因，今天的在对策室的工作倒是轻松了很多，除灵也就算了，现在她们可是盯着一伙准备破坏某处封印的异人。

　　“你在这里睡多久了？”

　　郑尘迅速的睁开双眼坐了起来，在地狱中采摘的果实在吃完后，让本来就属于他属性中最高的精神力量再次提升了一点，可能是精神力量的突然提升的太多，郑尘一时间感觉到自己的精神力量有些过剩，导致他这两天忍不住就会犯困。

　　“一天吧。”眨了眨眼睛，郑尘忍不住皱了皱眉头，他以前没有醒过来还会觉得很困的症状的，无论休息是否足够，只要身边有人，他睁开眼睛就不会有一丝困意！

　　所以现在的这种感觉让他很不适应，过了一会，那伴随着他的困意才渐渐褪去，“我出去了。”

　　“那个……一起吧。”神乐低声说道，随即语气变得有点支吾起来，“还有那个符文……”

　　白天的时候说的很顺溜，不过真对着当事人说起来的时候，她也有点不好意思了。

　　“走吧。”

　　“哦？带着小女孩来这里可不好吧？”看着郑尘身后的两名少女，骨女有些调侃地笑道，“怎么？没有休息好吗，你看起很困。”

　　“……很明显？”郑尘微扬着眉头问道。


第602章 不用脱了……

　　“当然了。”骨女点了点头，看惯了郑尘那张冷脸之后，他脸上突然多出来了一些格外的色彩就特别明显。

　　“恩……”点了点头，很明显他也没办法，这是属于精气神上的体现，过一段时间适应了这种精神力量过剩的后果，应该就没事了，“给我找一间单独的房间。”

　　郑尘对已经来这里等着的梅若云挥了挥手示意她跟过来。

　　“来吧，你们坐这里。”端着两杯果汁放在了矶山泉和土宫神乐面前，骨女将她们两人带到了一个角落区，郑尘没有带着她们过去，显然就是之后的事情不适合她们两人去听，注意到她们两人的表情有点走神，骨女轻轻的笑了笑，“怎么？想要酒吗？”

　　“唉？不用不用。”正在想郑尘那里的事情的神乐回过神赶紧摇头拒绝道，“这就可以了。”

　　根据对策室掌握的信息，她们都知道这里的特别，眼前的酒吧老板娘就是地狱少女的一名手下，虽然大多数人都不知道这件事，可那大多数都是普通人！

　　平常的时候，这里算是一名属于异人的特别“中立”区了，来这里的基本没有会闹事的，想闹事也要想一下地狱少女掌握的力量，她对第二世界的原住民有规矩，属于那种没有被诅咒的因素，就绝对不会干涉的类型。

　　但是对于异人来讲，那就无所谓了……还有一点就是，这里的老板娘相当的风骚美丽！以至于对策室的不少大叔没事的时候都会来这里做一做。

　　以这个酒吧为中心，方圆很大一片范围都很少出现超自然灾害事件，因此对策室对于这里的存在并不排斥，他们都很清楚地狱少女的行事规则，至于异人……异人就是最不可控的存在，压根就不能用正常的规则对待他们。

　　“这个。”梅若云将一张折起来的纸放在了郑尘的面前，上面记录的就是这次要转达的信息，虽然用讲话的方式更容易一点，但是属于原住民和之间的信息，还是用纸张传递的好一点。

　　郑尘将纸张上面的内容全部看完了之后，思索了片刻，在纸张的背面写了起来，他看到的内容除了一些关心的询问外，就剩下商谈如何汇合的信息了，至于更多的，她们现在或许有不少疑问，但那都是等到汇合之后再说的事情了。

　　现在黄泉她们已经在启程的路线上了，毕竟每耽误一天，汇合就有可能多增加一分意外。

　　“你有必须要留在这里的原因没有？”

　　“唉？虽然这里还不错，但是离开的话也没关系。”看着面前的冷面青年，梅若云越看越觉得有一种熟悉感，无论是说话的语气还是别的，将在现实中见到的过“小尘”带入到他就更相似了！

　　“那一起走。”郑尘当即说道，即便是要走，他也不可能放弃现在的梅若云，毕竟她是现在唯一能够快速传递消息的人了。

　　“……好吧。”梅若云犹豫了一下，也没有拒绝，找过来的时候，她女儿已经格外的给她提到过这有可能发生的事情了。

　　以郑尘的性子，既然这么决定了，那她娘就绝对跑不了，而且这也是个和自己女儿在第二世界汇合的机会，“什么时候出发？”

　　“到时候我通知你，记得每天来这里一次。”郑尘将看过的纸张重新折了起来推到了梅若云面前，平淡的语气让梅若云暗自的摇了摇头。

　　这冷漠的语气虽然和现实里见到的“小尘”很相似，不过相比起来却少了那一分情感……这之间的诧异就显得很大了。

　　回去的路上，土宫神乐看着郑尘的背影欲言又止，她很想要问问郑尘当时是在做什么事，为什么会和异人有接触，但这样直接去问又属于窥探他的隐私了，让她很不好开口。

　　“开始吧。”回到神乐的家之后，郑尘直入正题地说道，矶山泉当即红着脸低着头忍不住小退了一步，双手抱胸，表情羞涩道了极点。

　　“还要……脱衣服吗？”

　　“不用，我能接触到符文就可以。”

　　郑尘的话让她的羞涩稍减，但依旧很害羞，毕竟那道纹身符文的位置实在是太敏感了，虽然所处的位置的确很好，凭着发育良好的胸部遮掩，除了郑尘等人外，到目前她的一些同性朋友都没有发现。

　　伸手扯出来一条黑布裹在自己的双眼上面，重铸符文并不需要太麻烦，载体已经存在，只要抹消掉原有符文上面的力量的，将新的符文力量注入就可以了，郑尘当初给她们纹上去的符文就已经是高精准度的，一点也不用修改。

　　至于黑布裹着双眼，那纯粹就是给她们一个安慰了，以郑尘现在的感知力，身边几米内的一切细微变化都能被他迅速的察觉到，更别说伸手接触后的零距离感知了，“你们谁先来？”

　　郑尘抬起了右手。

　　“我先吧。”和矶山泉对视了一下，看到她比自己还羞涩的样子，神乐和她相处很久了，很清楚这名和黄泉姐姐有着一致外貌的少女性格属于那种柔弱型的……相处着让她平时有着一种反过来照顾黄泉姐姐的满足感……咳！

　　拉开了自己的衣服，她伸手抓住了郑尘抬起的手，虽然颇为不好意思，不过以前已经经历过了一次，而且知道面前的青年绝不会有什么趁机占便宜的想法，不好意思的情感并不强烈，只是被郑尘的手指接触到身体的那一刻，她依旧没忍住，稍稍的颤抖了一下身体。

　　异性之间过于亲密接触的本能反应……换成别人的话，她早就一耳瓜子抽过去了！

　　随即她切身的感受到那一道早就适应的纹身符文中固化的力量被迅速的抽离着，很快就变成了一道普通的纹身，之后，新的力量被重新注入了进来，曾经刚刚被纹上符文的不适感再次的出现，这次的更为的强烈！

　　整个过程持续了大概半个小时的时间。

　　结束后，土宫神乐赶紧拉下了掀起的上衣，忍不住夹着双臂挤了挤胸部，这熟悉的不适感以前明明已经彻底适应了的，但是随着强度的增加，好吧，现在又变的重新不适应了！

　　至于原因，她已经成长了很多，随着掌握的知识增加，她也能够理解这种不适感的真正原因，无非就是这种符文中被郑尘固化了十分强烈的精神力量影响到了她，如果留在符文中的精神力量不够强烈，那这道符文过不了多久就会失效的。

　　尝试稍稍的解开了一点封印符文中封印的力量，没有适应这种不适感之前，这么做只会加强这种不适感，以至于让她有种胸部被人揉捏的感觉……不过让她惊讶的是这次符文中的外象力竟然提升了数十倍！

　　提升比例之大，让她忍不住重新看了郑尘几眼，原本以为几倍的提升都很厉害了，结果在她的猜测中，这个数值直接翻了十倍以上，这段时间他究竟变强了多少啊！

　　“你要……休息一下吗？”她的语气有点颤抖，这纯粹是符文带来的不适感影响的。

　　“不用。”精神力量的过度充盈，让他重置加强了一次纹身符文后，也没有感觉到什么疲惫，反而因为消耗了一部分充盈的精神力量，少了对自己身体的压迫，让他精神了一些。

　　神乐拉了拉矶山泉，让她有些颤抖的抓住了郑尘依旧抬着的右手，“你……你快一点啊。”

　　重复了一次之后，郑尘收回了右手，扯掉了自己眼睛上带着的黑布，矶山泉扭捏着身子，表情涨红的仿佛要滴出来血一样。

　　“郑尘哥哥～你要对我们负责哦。”看着矶山泉此时的反应，又看了看表情没有任何变化的郑尘，神乐突然生出来一种恶作剧的想法，捏着声音用手肘碰了一下郑尘。

　　“你们有自己的生活，我们不是一路的。”郑尘平静地说道，他们要做的事情风险未知，并不是人多就能够达成的，况且也没有必要将土宫神乐卷进来，郑尘本身就不会这么做，真要是发生了这种事，最有可能的后续事件就是见面后黄泉抄刀子追着他砍。

　　虽然郑尘的反应不出预料吧，可是真等到了依旧有点让人失望，稍稍的摇了摇头，她将之后准备说关于矶山泉的话收了回去。

　　因为黄泉的事情，心灵业界的成员对于矶山泉的基本上是敬而远之，但架不住她的颜值足够高性格足够好，在普通人行列中她是相当受异性欢迎的，只是她又对那些同龄的男生敬而远之，不知道伤了多少少年的心……

　　她知道这件事后甚至因为好奇心追问过了一段时间，总算是从一提起这事就有些支吾的矶山泉嘴里挖出来了原因，原因就在于郑尘。

　　主要到听到郑尘的回答，神情有些失望的矶山泉，土宫神乐赶紧继续问道，“是因为你们做的事情很危险吗？”

　　“很重要的事情！”没有正面的回答，郑尘颇为严肃地说道。


第603章 有结果了

　　从将乘那里了解到了一些关于第二世界的秘辛后，郑尘那离开第二世界的想法就变得彻底不容置疑了，哪怕第二世界现在整体上是十分平静的，然而一旦第二世界的系统真的发展到了掌握第二世界后……那可以想到一场大清洗是彻底难免的了！

　　那个时候，即便第二世界的系统依旧无法直接控制原住民……恩，这个就算是第二世界本身估计都做不到，无法控制不代表着就没有威胁了。

　　控制不了人，直接掌控住了这个世界后，有哪个异常的存在，直接在对方身上来一场单人式的天灾！这个不困难吧？

　　将乘也说过了，针对某个特异不受控制的存在，最简单的方式就是雷劈啊！

　　这件事郑尘不打算对黄泉她们隐瞒，以黄泉对神乐在意的程度，如果他做的事情成功了，估计今后她也会想办法格外关注神乐这里。

　　“那你们一会还会回来吧？”

　　“黄泉一定会。”比为别的，就仅仅知道了郑尘即将带给他们的消息，她就会做这种决定。

　　“那你呢？”

　　“可能。”郑尘摇了摇头，“很晚了，睡觉去吧。”

　　只留下一个人在客厅中的郑尘手中冒出来了一团金属……

　　次日，在第一缕阳光照到了卧室的瞬间，土宫神乐马上睁开双眼坐了起来，忍不住拍了拍自己红扑扑的脸蛋，下意识的伸手揉了揉纹身符文所在的地方，脸色有些怪异……昨晚做一个青春期特有的梦……

　　都是被这道符文影响带来的，曾经也有过的事情！碰到了身旁还没有睡醒的矶山泉，忍不住侧耳听了听她那细微的呢喃声后，土宫神乐再次揉了揉自己的眼睛，下意识的伸手准备摸向放着的隐形眼镜。

　　随即意识到自己现在不需要这个了，稍稍的解开了一点封印符文，一丝增幅外象力传递到了双眼当中，原本模糊的视野马上变得清晰起来，虽然没有照镜子，但她也能感受出来，自己的脸色和还没有睡醒的矶山泉差不多！

　　再看了看时间，似乎自己起来的有点早了，哪怕昨晚被纹身符文带来的不适感折腾了许久才睡着，揉了揉眼睛，已经没有睡意的土宫神乐走出了卧室，看到了大厅里的郑尘稍稍的一愣。

　　他似乎在这里坐了一夜了？

　　“会用？”听到脚步声，郑尘头也抬的将一排子弹头并排的放在了桌子上。

　　“枪吗？我虽然学过一点，但是打的不算准……”挠了挠头，土宫神乐有点讪讪地说道，就好像是考砸了，又被家长追问出来成绩一样。

　　“飞刀呢？”

　　“和枪差不多……比枪好一些吧。”

　　她平日大部分的精力都用在修炼剑术和法术上面了，别的技能很少涉猎。

　　点了点头，郑尘伸手抓起了那些子弹，这些子弹的形状在加入了新的金属后，迅速的改变了起来，转变成了一把把闪着寒光的精巧飞刀。

　　每一把飞刀上面都有着一个小小的标示，标注着对应的属性，“威力很大，慎用。”

　　“你昨晚一夜都在做这些吗？”看着这九把飞刀，神乐不禁问道，从封印符文里的外象力增强的程度，她就在尽可能的高估郑尘了，一晚上的时间他“只”做出来了这九把飞刀……那岂止是威力大？

　　准确的说一晚上大部分的时间全都是用在制作最后一把有着黑洞符文的飞刀，超高的失败率，让他用了一晚上的时间才算是彻底成功。

　　“你没问他失踪的那段时间去哪里了？”现实中，风潇潇有点无奈的看着自己的老妈。

　　“那个～他的气场有点强呢。”梅若云看向了一旁，有点言不由衷的回答道。

　　“……你可比他大得多啊。”风潇潇揉了揉自己的额头，有点无奈地说道，看到自己的母亲已经打开了电脑，登录到了一个网站上后，她摆了摆手，“算了，不打扰你了。”

　　她的母亲平时就在网上工作的，主要是接受一些整理信息类的委托。

　　不管怎么说，就算是没有弄清楚郑尘之前失踪到了什么地方，能够联系上郑尘之后，她这边算是没有什么大事了！

　　至少那个整天寒着一张脸的冰女人总算是不在保持着那种，仿佛下一刻就要手撕一个人似得的脸色。

　　郑尘这次通过她母亲传递过来的信息中就有着关于他在的那个城市中的一些事，他想要知道那个城市中最近有什么大事要发生了。

　　真会给人找事，心里嘀咕了一声，风潇潇翻起来了第二世界的论坛，着重的搜索了一下，结果出了一些关于郑尘出现在那里的事情之外，并没有找到什么实质上的格外信息……被隐藏了吗？

　　论坛上能够公开的东西毕竟是有限的，多数都是那种隐瞒不了的事情，如果有些事情提前做好了保密的工作，能够出现到论坛上的时候，基本上就是属于事情结束了的。

　　那样的话就有点晚了，找不到啊，确定找不到任何有用的信息后，风潇潇也懒得去寻找了，反正郑尘也没有要求必须查到什么，自己也找的够久了。

　　这个时候她的手机响了起来，“喂？”

　　“我们今天回来。”楚漓的声音从手机中传了出来，随后她也没有多说便挂断了电话。

　　“姐，郑尘的事情不和大哥说一下真的没事吗？”回家的路上，楚汶脸色带着几分异色的问道，因为郑尘留的那张素描图，楚漓为了快点寻找出结果，直接就找到了她们大哥这里。

　　“暂时不是时候。”楚漓摇了摇头，不同于她们，她们的大哥有着官方的身份，知道了郑尘这件事后，肯定不会隐瞒，那样带来的影响就大了，特别是在找到了郑尘想要寻找的那个地方后……她更是不打算暂时将这件事说给他了。

　　至于第二世界的特殊性，不用她们提醒，她们的大哥早就已经知道了，现实中的觉醒者除了一些幸运儿之外，有一部分的觉醒者都是属于那种在现实中相当优秀的人！

　　优秀的人在第二世界中更能够发挥出来自己的特点，然后在第二世界中发挥出来的特点反馈到现实……出现觉醒。

　　楚汶会这么问，楚漓并不感觉到意外，毕竟那个人是她们的大哥。

　　“好吧。”听自己二姐这么说，楚汶也不再说什么了，“本以为要很久才有可能找到的地方，却这么容易的就找到了……还这么让人出乎预料。”

　　“先回去再说。”

　　“你们这次出去的够久的啊，我把我妈接过来了。”

　　“这样也好。”楚漓点了点头，风潇潇的母亲和她的家庭，楚漓很清楚，因此她把她的母亲接过来并不会给她们带来什么影响，相反梅若云作为母亲，还很会照顾人的……总比天天“压迫”小镜好一些。

　　况且梅若云实际上相当的“年轻”啊，无论是心态还是外貌上，和她们都能谈得来。

　　“那什么，那张图有结果了？”

　　“有了。”楚漓也不卖关子，直接将结果说了一下，风潇潇立即瞪大了双眼。

　　“有这么巧吗？竟然是那种地方！？这个要告诉他不？”

　　“目前不用。”楚漓摇了摇头，“给他说了也没有什么意义，看他最终能不能再出现到现实吧。”

　　如果郑尘达不到回到现实的条件，那么他知不知道图片里的位置都没有任何的意义，就算是知道了，他还能马上从第二世界中蹦出来找过去不成？

　　“也对……真是一个让人出乎预料的地方。”风潇潇点了点头，随即换了一个问题，“你哥知道他的事了没有？”

　　“暂时没说，郑尘已经回到第二世界了吧？”

　　“回去了，而且还出了点意外，我这段时间过的别提多压抑了。”风潇潇摆了摆手，没好气地说道，“正好你回来了，来来来，帮忙参谋一下。”

　　风潇潇讲述了一下郑尘现在遇到的问题，楚漓静静的听完之后，轻轻的笑了笑，“这种事情我们不用多想了吧，他那里应该已经有自己的计划了。”

　　郑尘现在遇到的情况并不需要太多的考虑，只要选择用一种最快捷的方式的两头同时移动，尽早汇合的方式就可以了，唯独需要在意的问题就是这段时间郑尘有没有可能遭到袭击……

　　精魄这种东西在第二世界里实在是太吸引人了，楚漓也看过论坛里的那一个帖子，上面分析推测出来的内容纵然没有被完全的证实，但分析的也是十分靠谱，至少有六成以上的准确率。

　　别说是六成了，哪怕是这个几率再砍一半，也足够让一部分玩家展开行动，对第二世界中的一些颇有特点和实力的原住民动手了。

　　精魄这种东西比起第二世界中的一些天材地宝都要好，增加复活次数算是其次，继承精魄原主人的部分力量和特性，那就相当于提升个人在第二世界中的先天天赋了！

　　一个人状态下的郑尘，简直就是最好的下手时刻了！和原住民不同的是，相比起原住民郑尘更难被算计，她们知道郑尘的身份，其他的玩家不知道啊！


第604章 只是长得像……

　　“你准备什么时候走？”

　　郑尘平静的看了一眼询问的矶山泉，“明天。”

　　极大的消耗了那富余的精神力量后，再恢复过来，带来的影响已经低了很多，所以这两天郑尘一直都在制作高消耗的符文，在这种循环下，很快就能消除精神力量过度的影响。

　　至于最终的成果，就是面前放着的几把新的飞刀，“把这些交给神乐，你也可以自己用。”

　　这些飞刀中的符文都是属于强化型的符文，威力极大，其中更是有两把黑洞符文飞刀，他大部分的精力全都用在这上面了。

　　“我出门了。”看了看时间，现在已经到晚上了。

　　“你可是来我这里却不喝酒，真的不试试吗？”看到郑尘再次来到自己开的酒吧，骨女笑吟吟的问道。

　　“如果你不想这里被拆了的话。”

　　郑尘扫了一眼酒吧里的那些客人，这两天的时间里他就发现了不少窥视着他的，这些人没有直接下手无非就是顾忌自己的实力以及担心被别人捡漏。

　　至于那些想要试探的，郑尘直接就给解决掉了，至于后续的反击，暂时没有这个必要，他目前最重要的事情是先和黄泉她们汇合。

　　“真不解风情，她已经在等着你了。”

　　……

　　“他还真的是要走啊，但是为什么要我们买票？”看着神乐手里拿着的一张船票，樱庭一骑忍不住嘀咕着，心里上倒是巴不得那家伙赶紧离开这里的。

　　“他没钱。”神乐言简意赅地说道，“当然按他的意思来讲，似乎钱并不是什么问题，所以我就代劳啦。”

　　对策室的人闻言忍不住咧了咧嘴，对于那种存在，钱当然不是问题了，问题就在于短时间内获得的金钱……显然不会是有着正当来路的，那就是犯罪啊。

　　“那算不算是小白脸作风？”樱庭一骑眉头微微一扬，突然冷不丁的问道。

　　“大叔！”神乐不满的盯了他一眼，“他可是给了我很大的帮助呢，一张船票而已……”

　　说到这里，她的语气逐渐的低了下来，纹身的事情吧，她还真不好意思说出来，但不能否认的一点就是那纹身符文的价值绝对是高昂的，别人知道了，绝对愿意付出大代价获得！

　　“那些飞刀的确很厉害……有些甚至能称得上恐怖了。”岩端晃司点了点头，神乐的话自然让他们联想到了之前被她带过来的飞刀上面。

　　那些飞刀对策室进行了分析测试，即便是最差的一把在威力也要远超导弹。

　　更别说还有那样压轴的“黑洞”了，那个不能测试，但是既然让郑尘重点的给神乐说明了，就意味着那玩意一旦使用起来，威力绝对丧心病狂……

　　还有一点……郑尘的那些飞刀中的符文风格全都是不可复制的！

　　那些符文的精细程度有些需要显微镜才能看出来……因此，哪怕是学着他这样的重叠符文方式，如果不能在符文大小上面达到郑尘的规格，那载体就不会小到那里去。

　　总而言之……既然是以黑洞命名了，即使和真正所谓的黑洞没得比，但应该有着一些相似的地方，所以效果方面也能大致的推测出来。

　　“这次又算是承了他的情了。”

　　“哈～关键是我们这里没有谁能用好吧？”

　　对策室里可没有熟练使用飞刀的人。

　　“没关系，这东西只要能打中就可以来。”岩端摇了摇头，飞刀只是里面符文的一个载体，只要郑尘想，哪怕是做成一个铁球都可以，形态并不重要。

　　这次他们面对的问题真的不小，也不知道异人是从什么地方得知的情报，知道了这个城市里封印的一个被称作“不灭者”的怪物，那些异人打的就是想要解开不灭者封印的主意。

　　一旦让那个存在解除了封印，被封印了许久的不灭者肯定会在自由后在这个城市中肆虐起来，对策室就是专门针对这种超自然灾害的机构，因此知道了这件事后，属于那种绝对不能坐观的一方。

　　只是到目前为止，他们并没有锁定到究竟是哪些异人要做这种事，毕竟异人的自由性太大了，今天可能就在这个城市，明天就换了一个地方。

　　说不定这一次打这种主意的异人是在这个城市里滞留许久的，或者干脆就是一些外来的异人。

　　毫无头绪下，他们只能盯好封印不灭者的地方，水来土掩了，即便最好的方式就是想办法彻底消灭不灭者，绝了那些异人的想法，可既然是一直被封印的怪物，想要消灭又谈何容易？容易的话也用不上封印这种方式。

　　毕竟能直接打死的，何必这么多此一举？是选择封印的方式都是属于特别棘手，而且没有好办法永久解决的，封印不就是让人给破的嘛……

　　“我明天请个短假啊，岩端大叔。”收起了这张船票，神乐对着岩端挤了挤眼睛，“帮我在不死子奶奶那里说一下。”

　　“好吧。”岩端晃司点了点头，承下了这事。

　　毕竟室长那张老脸实在是能吓哭小朋友，在这种非常时期还请假，可想而知那时候室长的脸色会多差……至于土宫神乐不去的原因还有一点。

　　那就是室长的孙女……恩，她一直都是被当做下一任室长培养的，一个地方有一个天才就够了，然而土宫神乐随着年龄的增长，天赋表现的也是越来越好，帝京子感觉到的压力自然很大。

　　以前年龄稍小还好一点，但是现在吧，她展露出来的竞争力倒是越来越强了，不过是属于良性竞争，峰不死子也没说过什么，年轻人嘛，争强好胜一点也能进步快一些。

　　“那个……你路上小心啊。”第二天，送着郑尘来到机场的神乐犹豫了一会，对郑尘说道，“你可是说过了，以后有机会一定要回来看看的。”

　　“……”有说过？郑尘稍稍的想了想，“再见。”

　　可以的话，如果今后能够脱离第二世界，那他绝对不想再回来了，即便是通过玩家的身份。

　　“干嘛这么害羞啊，你也想要说点什么吧？”目送郑尘登上了载客飞船后，神乐拉了矶山泉，看着她有点失落的神情忍不住问道。

　　“……我不知道该说什么好。”矶山泉有些失落的摇了摇头，“我只是和你姐姐长得很像而已。”

　　“这……”土宫神乐顿时有点语塞，还想要在说什么，却被矶山泉打断了。

　　她压下了脸上的失落，“是我太贪心了……其实这样很好，他并没有把我当做谏山黄泉对待。”

　　“……”土宫神乐表情上多了几分惭愧，矶山泉说的俨然就是她在心灵业界遇到了最大问题，因为她的外貌，很多人还真就将她当做谏山黄泉对待了，不仅仅是别人，即使她自己，也有因为怀念谏山黄泉，而对矶山泉也有几分这种意思。

　　一直活在黄泉姐姐的影子之下，其实她自己的压力也很大吧。

　　“对不起……”神乐低声说道。

　　“为什么要道歉？”矶山泉有些疑惑的反问道。

　　“总之必须道歉啦，矶山泉姐姐～”

　　“神乐……”矶山泉愣了一下，在这个时候她才感受到神乐对她的态度发生的一些细微的转变，以前她和自己的关系虽然也很亲密，但那种亲密中却是不可不免的夹杂着另外一人的因素，直到现在……她才真正的将她当做矶山泉对待。

　　“谢谢你。”她露出了一个十分轻松的微笑。

　　“是我太笨了。”土宫神乐用力的摇了摇头，“明明和你生活了这么久了，却没有发现你的真正感受。”

　　客船中，距离飞船启动离开一段时间，大概自己这么快离开已经让那些观望着自己的人有些坐不住了，不过对此郑尘也不用在这里多做什么，机场这里是最不容易闹事的地方了。

　　毕竟第二世界太大了，一些城市之间相隔很远，一旦在某个地方被记下了黑名单，今后想要离开这里除了有私人座驾的，要不然就靠十一路吧！

　　况且机场这种重要的地方，防护力量还是十分强大的，甚至可以说这种地方是最有可能出现数以当地区域中超规格力量的存在……

　　瞥了一眼在同一个房间，无所事事的梅若云，郑尘从那一个简单的行李箱中取出来了一些散落的尖刺，这些尖刺的效果郑尘已经测试过了，具有着噬魂的效果。

　　被刺到的小动物基本上马上就会“死亡”，死亡的时候那只小动物的身体机能还保持着，只不过缺少了最重要的部分，成为了一个空壳的存在。

　　和吸血核心能够搭配使用，却有着一种不可忽略的副作用！

　　噬魂不像是吸血，噬魂的力量能够补充精神力量的消耗，但却有着严重的缺点，容易受到噬魂对象的干扰，就比如对着一个小兔子使用后，如果意志不够坚定，就会下意识的做出类似于小兔子的举动。

　　对人用的话那后果显然会更加的严重，想要借助这种东西快速回复精神力量，就要先能够抵抗住外来杂念才行。


第605章 记忆力

　　“你们觉得他这次的旅行就有什么收获。”看着窗外飞快后退的景物，黄泉有些无聊的问道，在知道郑尘的消息后，她们当天就出发了。

　　这事能早一天就早一天，毕竟她们不可能一条直线直接找过去，一路上必须要寻找参照物纠正方向。

　　“等见到他就知道了。”艾斯德斯向旁边瞥了一眼，那里的一个暗格里就放着那一张传送卷轴，只要找到郑尘，直接使用那东西就行了。

　　所以现在即便是往回走也无所谓，对于最终的目的不影响。

　　“只是他怎么会直接去地狱……”黄泉点着自己的下巴，对于地狱她是有所了解的，进去后想要再出来基本上就是做梦，算算郑尘失踪到出现的时间差，也只有一个星期，被困在地狱中一个星期就能蹿出来……这本事也没的说了。

　　“因为那朵花吧？”看着窗外出神的蕾听到了黄泉她们的对话，轻声说道。

　　“花？……哦哦！是那朵大红花吧！”趴在座椅上延伸出来的桌板上的风潇潇立即来了精神。

　　“你见过？”艾斯德斯眉头一竖，双眸立即盯住了风潇潇，彼岸花是在郑尘背后的，想要看到可不容易，郑尘没有爆衫或者光膀子的习惯，哪怕是在很热的环境中，郑尘的穿着也是很齐整的。

　　“呃，见过……”风潇潇有点愣愣的点了点头，这事没法隐瞒啊，郑尘出现的时候就是一丝不挂的，当时不仅通过镜子见到了他背后那朵彼岸花，更是将他整个人都跟看的清清楚楚的。

　　“别打他的主意。”不善的警告了风潇潇一句，艾斯德斯重新坐回了驾驶位那里，有着风潇潇在这里，再加上属于异人背后的那份力量，有什么话都不能详谈的感觉真是糟透了！

　　她很自信自己的力量，却不会过高的看高自己，异人背后的那股力量显然不是现在他们能够对抗的，要不然郑尘也不会一直都这样的谨慎。

　　“我们还要多久才能汇合？”

　　“唔……按照现在的速度，大概二十多天吧。”黄泉在卷轴板上面计算了一下，计算的数据是风潇潇提供的，据说是她的母亲根据两方的情况统计出来的，准确率高达九成……

　　总之这还是两头并进的结果，虽然加快飞船的飞行速度还能够缩短这个时间，但是她们可没有郑尘那种控制金属的力量，万一一直高负荷出力，这玩意出了点毛病，显然会拖延进度。

　　平时都是郑尘对这个飞船进行维护的。

　　“还真长……”风潇潇也有点无奈，本以为能够提前楚漓她们一步赶到第二世界中心的，结果果断还是自己想多了，竟然遇到了这档子事，二十多天以后她差不多就要开学了！

　　天啊！这么长的时间就浪费在了这里，可想而知这段时间她除了自己研究一点东西外，别的什么都做不出来，包括打怪升级！

　　仅仅是这一点，他就要和不少玩家拉开进度了……说起来等见到郑尘后，试着找他商量一下？等到他真的能够离开第二世界，让她干脆去完成那个探索任务如何？

　　能说通的话，那一切付出都值了！

　　“你和潇潇是怎么认识的？”

　　“因为一把匕首。”客船中，郑尘收起那些尖刺，简单的回答了一下梅若云的问题，就这一次回答，仿佛让她打开了话匣子一样，又被接连追问了好几个问题，简直就像是在调查一样。

　　“你自己去问她。”看梅若云的问题越来越多，郑尘直接拒绝了回答之后的任何问题，手里冒出来了一团金属，将她晾在一边，闭着双眼练习起符文来了。

　　一直以来他的力量提升都是循序渐进，所以对于自身的力量掌握程度一直都是完美的，曾经有过一次依靠外物提升自己体质的经历，不过那时候提升的是体质，和力量等需要控制力的属性不同。

　　突增一点也没关系。

　　这次突增的是精神力量，他需要快一点将这些突然增加，导致他控制力下降的精神力量给完全掌握。

　　三天的时间，让他们完全的离开了之前的那一座大城市，来到了一片新的地域，“客船要等三个小时才会出发，不介意我出去转转吧？”

　　“别迟到。”郑尘对梅若云说道，这三天的时间里，他发现了梅若云的一些特点，这个女人在第二世界中的实力并不出众，甚至低于最常见的普通型玩家，大概是加入第二世界的时间较晚的原因。

　　除了实力不足，掌握的力量稀少外，她却有着超人一等的记忆力，哪怕是一些难以察觉到的小细节她居然都能够记得清楚！

　　这是郑尘在室内布置了一些小机关后发现的。

　　当时客船也是停留在了一个地方，她暂时出去了，之后郑尘也出去了一次，为了防止有人趁机来到这里踩点，郑尘离开的时候准备了一点东西。

　　梅若云是赶在他之前回来的，回来后，他就看到自己准备的那些隐秘的小机关已经被梅若云拿了下来……

　　他问过对方究竟是怎么发现的，郑尘原以为这个女人也是属于深藏不露的那种，但是问出来的结果却令他出乎预料，发现这些小机关的原因也是异常的简单！

　　就是她回来后，发现房间内的一些难以察觉的小细节稍稍的出现了许些变动，如果是那些显眼的地方，她会认为是郑尘动过的也不会多在意，谁让那些出现变动的地方都属于一些不好注意到的地方？

　　就凭着这种将整个房间内一丝一毫地方全都记下来记忆力，她很轻易的就发现了郑尘的布置，这不算是他的疏忽，而是梅若云在这一方面的特点实在是太过强烈了。

　　真有人能够巨细无遗的将所关注到的一切全部给记下来……就是郑尘，尽管他的记忆力很好，也做不到这种总括小细节的程度。

　　这是一种属于个人的特殊天赋啊！少许的试探后，他知道了这种天赋还不是梅若云在第二世界中得到的，在现实里她就是这样，属于……现实自己影响到第二世界角色的类型。

　　和那些觉醒者的情况直接颠倒了过来，这种例子比起楚汶那种特异型的觉醒还要稀有。

　　不说别的，这女人如果在第二世界中寻找到了一个好的老师，在针对她的特点，进行一系列的相关训练，她一定能够快速的提升到高级玩家一列的层次。

　　总之意识到了梅若云这种天赋后，郑尘就改变了一下自己的一些小习惯，免得让她看出来某些熟悉的地方。

　　“妈，他那里怎么样了？”随着第二世界的夜晚到来，大部分的玩家都在这个时候选择了下线，这种作息已经渐渐的深入到了人群当中。

　　“总觉得他的一些地方和小尘很像呢。”梅若云托着自己的下巴，对风潇潇说道，“他们真的没关系？”

　　风潇潇表情稍稍的一僵，随即翻了翻白眼，“想什么呢！郑尘是第二世界的原住民，怎么会和他一样，别乱想了！”

　　梅若云点了点头，“对了，潇潇你是不是和小尘闹什么矛盾了？这段时间都没有见他找过你。”

　　“……怎么会呢，他只是去外地了，一段时间回不来而已，我们可都一直有着联系的！”风潇潇说着将自己的手机在梅若云面前亮了亮，让她看了看，上面的确有着一些联系的短信。

　　看打消了梅若云的疑惑，风潇潇才算是稍稍的松了口气，楚漓之前说让她伪造一些相关的联系内容果断是没有任何错误的，要不然现在还真就没有糊弄的理由了，“他今天没说什么吧？”

　　“没有，就是一直盯着一块金属发呆。”

　　“这很正常，遇到这样的情况不用管他，顺便离他远点就行了。”风潇潇随意地说道，盯着一块金属发呆这种事她很早就见过了，那就是郑尘练习符文力量的方式。

　　说罢，风潇潇站了起来离开了卧室，直接找到了小镜那里，将一部手机塞给了她。

　　“干什么呀？”看着这一部明显是属于男性使用的手机，小镜不解的问道。

　　“拜托你一件事啦。”风潇潇贼兮兮的凑到了小镜的耳边嘀咕了好一会。

　　小镜颇为古怪的盯着风潇潇看了一段时间，“你是说这手机是郑尘离开前留给你的，现在你准备让我冒充一下他，定时给你发一些亲切的问候短信？”

　　“嗯嗯！我妈可是问起来这件事了，不做点工作可能要露馅。”风潇潇立即点了点头，随后嘀咕了起来，“真不知道她怎么对郑尘那么在意……”

　　“我能理解啦，毕竟他可是你第一个主动找的‘男朋友’啊。”小镜嘻嘻的笑了一声，“想要我答应你可以，以后不准骚扰我！”

　　“免谈！我找楚漓去。”风潇潇毫不犹豫的拒绝！

　　“……不能过度骚扰。”见风潇潇态度坚决，小镜微微咬了咬牙，换了个条件。

　　“这倒可以～恩，等会我给你做个变声器，除了短信外，偶尔也要通话联系一下对吧……”


第606章 动手

　　“你妈以后问起结婚的事情你该怎么回答？”

　　“切，那时候谁知道已经过了多久啊，我直接说闹崩了，分了不就行了？”风潇潇微微撇了撇嘴，表示对此完全不屑一顾。

　　“你还真是敢想啊。”小镜嘴角有点抽抽。

　　“不这么做还能怎么办？”风潇潇稍稍的撇了撇嘴，“总之就先这么应付着吧，剩下的事情以后再说！倒是你们，第二世界的中心地带如何啊？”

　　“和其他地方差不多啦，就是玩家挺多的……而且那里还有一种特殊的‘副本’存在。”小静说道，她们也就才不久到第二世界中部的，所以对那里的了解也不算太多。

　　“哦？说来听听。”风潇潇露出了几分兴致。

　　“字面上的意思，中部地区有着相当多的不稳定‘裂缝’，只要找到能够过人，而且特别稳定的，做好防护就能进去，抵达某个未知的小世界。”

　　“当然因为那些裂缝的稳定都是暂时性的，所以去的时候必须准备一些定位的传送卷轴，没有的话也没关系，但必须在裂缝消失之前返回去，要不然就会被彻底困在那里，等到新的裂缝出现才能离开。”

　　“那里面有什么？”

　　“没进去过不知道，反正听说挺危险的。”

　　“除了这东西之外，那里就没有别的特别地方了？”

　　小镜想了想，一摇头，“等以后再说吧，我才刚到那里啊，而且有那种副本特产还不够吗？”

　　两星期的时间，除去在经过某个城市的时间外，郑尘一直都在客船的房间中没有出去过，在梅若云的观看下，他平时就是对着一块金属发发呆之外，就是对着独自记录着什么，每当她想要凑近看一看的时候，郑尘总是能够在第一时间就发现，并且将手里的东西收起来！

　　明明看他很专注认真的。

　　“我出去一下。”收起了手里的金属，郑尘站了起来，对梅若云交代着，“别乱跑！”

　　他的语气十分的严肃，让梅若云一听就有一种……不是去干好事的感觉，她也没能力阻止郑尘，处于弱势的她只能轻轻的点了点头。

　　两个星期的观察，郑尘已经锁定到了飞船上的一些“特别的”乘客，早在上飞船的时候他就已经刚发现自己被盯上了，对方盯着他的时间不短，肯定不会因为他准备离开就这么轻易的放过他。

　　在之后的这段时间观察下，他挨个的将那些不怀好意的人全都给点了名，对方一直能够按捺住不动手，或许是还有顾忌，或许就是没有到动手的机会！

　　而郑尘却不想等那么久了，既然发现了不对劲，那就不应该被动下去，等着对方先动手，那无疑是意味着对方下手的已经成熟了。

　　这次客船的航线郑尘已经打听过了，将会有四天左右的航行时间，期间路过的地方除了一些不能供给这艘大型客船停滞的小村镇之外，并没有任何的大城市存在，所以在这段时间中，免不了要有一些客船上展开的娱乐活动。

　　一个很好的动手机会……

　　离开了自己的房间后，郑尘率先来到了最近的一处房间，直接敲响了房门。

　　“谁啊？”

　　里面传来了一声疑问声。

　　“我！”

　　郑尘语气自然的回答道，这也算是一个喊门的通病了……很多时候熟人敲门的时候，被问是谁时，敲门的很大程度上都会这么回答，毕竟很熟了嘛！

　　虽然这之后知道这样喊门就是一种错误的方式，但下次的话，多半又会这样。

　　很快，这个房门就被打开了，对方开门的时候还有点疑惑……直到将门完全打开后，他登时就愣在了原地，还没有说什么，脖颈一痛，一句话也说不出来，就愣愣的看着郑尘迅速的冲入了房间，耳旁传来了两声短暂急促的轻微惨叫。

　　整个过程十分的迅速，在他彻底被系统判定死亡的那一瞬，郑尘已经关门走了出去。

　　要赶紧通知队友暴露了！

　　离开后，郑尘的步伐加快了几分，他知道玩家死亡后的一些属于系统的附加功能就会呈现出暂时不可用的状态，其中就有通讯方面的，玩家的属性面板和现实中的传统网游对比起来，有很多不“完善”的地方，这应该就是第二世界本身抵制系统的结果。

　　所以他们能够很快通知其他同伙，却不能立即通知到，其中的时间差就是郑尘完全动手的时刻！

　　很快郑尘又敲响了下一个房间的门，依旧是疑惑的询问声，这次郑尘改变了语气，“宴会要开始了，客人请过去参加。”

　　“还有宴会？”这个房间中的玩家打开了后，也没看门口站着的郑尘，回头问着这一个套房里的队友，却看到了他们露出的惊愕表情……

　　怎么回事？他想要回头看一下，但是动作却已经完全定格在了扭头的姿势上面。

　　咔……三秒的时间，郑尘面无表情的将这扇门重新关了起来，他并没有掩盖血腥味或者处理现场，这些都是没有必要的，因为很快就会暴露！

　　连续敲开了五处房间后，再第六处时，郑尘听到对方的语气发生了细微的变化，他直接收了手，对着不远处的一名走过来的船员招了招手。

　　“先生，有什么需要帮忙的？”这名船员走了过来，有些疑惑的问道。

　　“我发现了一些恐怖分子。”郑尘的话让这名船员立即严肃起来，训练有素的他盯着郑尘刚才敲过的门看了一眼，再三确认着，“您没有开玩笑？”

　　“没有，你看着。”郑尘重新走了回去，再次的敲了敲这扇门，“我已经发现你们了！”

　　话音刚落，一把宽厚的大剑直接从门上刺了出来，郑尘歪着头，避开了这次的攻击，刚想说什么，这把大剑的剑身上亮起了赤红的光芒，汹涌的火焰爆炸将整个通道全部卷入。

　　在看到这把大剑的时候，那名船员就已经意识到了不对劲，载客飞船的船员可不像是现实中那些普通船员，他们都的标准都远超于那些，首先必须要保证的就是有足够的武力！

　　这些载客飞船都是长途飞行的，万一过程中发生了点什么事，就要依靠这些船员解决！

　　所以这次的攻击波及的范围大，却没有给这个船员带来太大的伤害，他只是被这烈焰产生的气浪冲飞了出去，撞在了墙壁上，顾不得喘口气，他迅速的按下了衣领上的一个快捷警报器……

　　至于郑尘，直接就被烈焰隔离到了另一端了。

　　距离郑尘预设的行程还有差不多一半左右的时间，不出意外的话，之后应该没什么问题了……房间中，就在梅若云这么想着的时候，整个载客飞船剧烈的晃动了一下，透过房间，他隐隐约约的听到了一阵尖叫声。

　　“发生了什么事？”稳了稳身体，梅若云有些的站了起来，她看起来很年轻，实际上却是已经当了母亲，女儿都奔二的人了，所以早就没有了年轻人的冲劲，在第二世界中完全是当做娱乐性的玩家玩的。

　　从进入第二世界到现在，她战斗的次数基本为零！用通俗的说法就是……现实中的那些普通人级别的，所以面对这种情况的时候，她不可避免的慌乱了一阵。

　　就在飞船的震颤平复，她准备出门看看的时候，郑尘直接冲了进来，将门反锁了起来，看的她心里忍不住一颤……这是要发生什么事了吗？

　　“袭击。”郑尘对梅若云压了压手，打消了她的疑问，同时示意她不要说话，自己贴在门口听了片刻，随即他在门旁边拍了一下，迅速的跳向了一边，扯着梅若云的胳膊，击碎了玻璃就向外跳去。

　　然后紧闭着的房门迅速的变形，爆裂，整个房间内被卷入了汹涌的爆炸中，这些火焰出现的快，消失的也很快，等到门外的袭击者闯进来的时候，整个屋子中已经变得空荡荡的。

　　“跑了！追！”看着那被击碎的窗户，率先走进了的玩家转身冷声说道，随即注意到了身后人的表情有些你不对劲，他迅捷的一低头，一只由冰做成，类似于蜘蛛的冰傀儡从他面颊处擦了过去，如同抱脸虫一样直接抓在了他身前的一个玩家脸上。

　　冰傀儡身体内部直接浮现出来了一抹红光……

　　“退！！”

　　他话音刚落，蜘蛛形态的冰傀儡直接发生了爆炸，爆炸并没有覆盖到太大的范围，辐射半径堪堪只有一米左右，爆炸的威力全部集中了起来！

　　虽然在群体杀伤方面威力不足，可是被冰傀儡抱住脸的玩家直接就被当场炸成了灰烬。

　　看着那被击碎，正在疯狂灌风的窗户，闯进来的这些玩家眼角抽了抽，想到郑尘的作风后，却没有勇气去从那里追人了，谁也保证不了那里没有隐藏什么机关陷阱。

　　“该死，他早就发现我们了！”郑尘的突然动手对他们的计划影响十分大，让他们也不得不提前动手，现在飞船并没有飞到他们准备好的地点，就这一个差错，就导致他们之后的行动成功率降低了很大一截。


第607章 阻拦

　　郑尘现在跳窗离开了这里，准备不足，被打了个措手不及之下，他们现在也不敢直接从窗户那里冲出去，刚才那个冰蜘蛛已经是最好的例子了，而且说不定郑尘现在就在外边守株待兔呢！

　　“这里距离我们动手的地点不算远，通知其他人让他们用最快的速度赶过来！”

　　既然是准备袭击郑尘了，那肯定不单单有着飞船上的准备，地面那里的准备更加的充分，只是现在这些准备都没有用了，郑尘提前动手完全打破了这一切！

　　明明已经足够小心了……他那超常的警惕性当真是名不虚传。

　　“目标就是我们？”被郑尘抓着胳膊吊在空中的梅若云不禁问道，此时郑尘正一只手抓着客船外层的外壳，抬头盯着那一扇破碎的窗户。

　　在那名船员按下警报的时候，整个飞船就速度就已经降了下来，前不久发生的震颤就是突然减速造成的。

　　等了一会后，见没有任何人从那里露头，郑尘果断的松开了双手，向地面坠去，被他拉着的梅若云当场就尖叫起来，这可是万米高空的地方啊，直接掉下去人还能活吗？

　　“噤声！”郑尘冷声呵斥道，怎么女人都有在受刺激过大尖叫的习惯……

　　郑尘的衣服下面迅速的构成了一层金属护甲，这些护甲主要集中在身体的要害部位，他不知道对方会不会有狙击的手段，所以这种防护十分有必要，甚至基于从风潇潇哪里了解到的一些道具相关的知识。

　　这些护甲的构造也被郑尘独立划分成为多层。

　　每叠加的一层只有不到一张A4纸的厚度，其中附加着的防护符文却让这薄薄的一层金属变得比精良的重铠都要坚固，数十层叠加在一起，即便是有着穿透属性的子弹，也难以穿透这么多的层次防护。

　　下坠的过程中，郑尘浑身一震，一颗挤在后背护甲中的子弹卡在了里面，随即被覆盖上去的纹路吸收，将这被击穿的部分重新填补起来。

　　这一颗子弹不单单带有穿透效果，还有这一部分的爆裂力量，这格外的爆裂力量被护甲上的御魔符文给抵挡了。

　　他微微皱了皱眉头，若无其事的回头瞥了一眼，高出一个乘坐着一只飞行生物的狙击手满是诧异的看着郑尘，带有穿透效果的子弹竟然被挡住了？

　　“抓紧了。”直接将梅若云甩到自己的背上，郑尘翻了个身，直面对着天空，攻击他的人在攻击目标上选择的很合格，对于感知力高的人，越是被人锁定到知名地方攻击，越是容易被察觉。

　　这也是郑尘没有在头部设下格外防护的原因，如果对方盯准了自己的头部攻击，那他就能在第一时间察觉！

　　又不是为了装X或者给对手带来压力，面对一些强力攻击的时候也不躲直接拿身体去硬抗，郑尘没有这种想法只要是能够稍稍威胁到他的攻击，能挡下来就挡，不想挡就躲，至于硬抗那是只有在被逼的没有回避的可能时才有的选择。

　　一阵风压压迫着郑尘快速的向地面坠去，即使能够借助风系符文的力量在空中变向，可郑尘终究是属于那种不会飞的类型，敌人明显占有者空中的优势，他这边又有一个拖油瓶，若是在同契的时候，面对这些敌人，他不会有一点问题。

　　现在……还是越早落地越好。

　　纵然他打了个敌人一个措手不及，不过在空中对他实在是太不利了，能尽早落地就尽早落地，指不定拖得久一点，他们还会赶来什么支援。

　　下坠的过程中，郑尘迅速的向四周抛出了几把冰飞刀，大片的黑雾生成在空中，遮挡住了天空中追下来的追兵！难以被驱散的黑雾更是断绝了他们的狙击。

　　“等等！不要冲进那些黑雾！！”见到一些同伙想要直接穿过这片黑雾，一名指挥者当即大叫了起来。

　　既然是准备对郑尘动手了，那他们肯定要有十足的准备，对于郑尘的一些战斗方式也有了充足的了解……至少只要是他展露出来的过的，都有印象。

　　这种黑雾就是一种比较鲜明的，在那个有限性愿望的争夺中，郑尘就用过了几次，效果还都很好，自然而然的被记录了下来，这些黑雾不单单能够遮掩视线，屏蔽感知类型的能力，还极难的驱散，更狠的是它们还能够充当“燃料”的作用。

　　只要被郑尘加入一点黑色火焰的引子，马上就能够将其引爆，和粉尘爆炸差不多，但绝对比那个更加的厉害！

　　“绕过去！”等到绕出了这片黑雾的范围后，等待他们的却是另外一层黑雾，看的负责指挥的玩家忍不住咬牙切齿的，这样下去他们还没有追到郑尘一小半距离，郑尘就已经先落地了！

　　“轰散那些黑雾！”

　　黑雾的粘滞性很高，但面对强大的外力攻击时，显然是无法保持原有的形态，直接被击溃成了一小团一小团的散落黑雾，就算是被引爆，也没有什么威力了。

　　“那是什么？”解决了黑雾的阻碍后，郑尘已经超出了他们的狙击范围了，等到他们想要加快速度接近郑尘的时候，一大片亮晶晶的飞鸟正呈现出一种自杀式的方式向他们飞快的接近过来。

　　“打下它们！！”看得最清楚的玩家瞳孔微微一缩，当即大吼起来，那些压根就不是什么飞鸟，只是一些塑型出来，有着飞鸟形态的冰块而已！

　　这些飞鸟的翅膀和尾翼处都拖曳着十分强烈的风痕，这让它们飞行速度变得更加迅速的了起来！

　　本来负责狙击郑尘的玩家，迅速的收起了狙击枪，换成了常规的枪械，对付这些飞行速度极快的冰傀儡飞鸟还用狙击枪根本就毫无意义！

　　就算是能打中一个，之后呢？射击速度终究是硬伤。

　　除了他们再动手之外，还有一些法师类型的玩家也出手了，他们的方式更加的快捷，直接用范围性的攻击就能够拦下来一批冰飞鸟。

　　那些冰飞鸟并没有什么智商，只会遵从着郑尘的指令……用最快的速度达成，也就是无脑撞向天空中乘坐着那些飞行生物的每一个目标！

　　大规模的拦截下，只有少数的飞鸟突破了拦截网，但它们还没有撞击到目标，就被近距离的打碎……似乎并没有什么事情发生！

　　这让已经做好了十足防备的玩家们顿时有一种打在棉花上的感觉，总感觉被坑了！这些飞鸟似乎不用拦截没有任何的威胁，当然出自于郑尘的双手，他们并不知道这点，无论有没有威胁，都要拦截！

　　于是在面对下一批飞过来的大片冰飞鸟时，他们不得不再次费一番功夫进行新的拦截。

　　郑尘这边，眼看距离地面越来越近了，梅若云忍不住闭上了双眼，他们下坠的速度越来越快了，接触到地面的瞬间，妥妥要变成比肉泥还要惨的东西。

　　不过在即将接触到地面的瞬间，一阵气流从下方出现，将他们的速度迅速的降了下来，最终变成了可以无伤接触地面的下降速度。

　　落地的瞬间，梅若云还感觉到自己的心跳剧烈程度，这可要比她以前旅游时玩的那些高空蹦极游戏刺激多了。

　　“快走。”看到梅若云居然在这里毫无危机感的“感慨人生”，郑尘直接将一张冰片拍在了她的后背上，甚至稍稍的用了点力，将她推的一个踉跄，差点跌倒。

　　“尊重长辈可是美德。”稳了稳身体，梅若云嘀咕着，也知道了自己的错误，所以没怎么敢抱怨，按照她女儿的说法，在第二世界中虽然不用担心死亡，不过死亡的感觉并不好受的。

　　能尽量避免就尽量避免，而且死亡后在复活的话，会失去一些很重要的机会，这一点上风潇潇已经特别的强调过了，一定不能在第二世界中作死！

　　现在显然他们就属于面对一场“生死危机”的时候，天空中就可以看到很多飞行生物正在迅速的向地面接近着。

　　因此在被郑尘警示了之后，她马上向郑尘指着的方向跑了起来，似乎跑的速度……比平常快太多了唉！刚一跑起来，她就意识到了异常的地方，背后有点亮亮的，好像是郑尘刚才贴上去了什么。

　　“这是怎么回事？”

　　她发现自己的身边又一阵风环绕着自己，让她变得更为的轻盈，在这种有着加速状态下的快速跑东西，体力非但没有加速消耗，反而降低了很多。

　　“顾好你自己。”现在可没有解释的时间，郑尘跟在梅若云的身后，两把线圈枪迅速的在他手里成型，看的梅若云又是一阵惊奇，还是听她女儿说的，郑尘的武力值在第二世界中极高，只要在他身边不去做那种作死的事情，被他给放弃了，一般来讲都不会出现什么危险……

　　之前还没有觉得有，现在遇到了危机后，跟在她身后的这名青年无一不透露着一种名为可靠的气质……

　　似乎也有自己女儿留下的先入为主的印象影响的？


第608章 抱着不行

　　“我们要去什么地方？”

　　“前面有一个森林。”郑尘快速地说道，背后已经将枪匣塑型了出来，之后他咔擦两声，将手中的两把线圈枪给放入了枪匣里，枪匣自发的转动一下，郑尘手边多了两个新的空槽。

　　“你怎么知道的？”梅若云不解的问道，这种前不着村后不着店的地方，郑尘应该没有来过的。

　　“下落的时候看到的。”

　　回头瞥了一眼，两条腿的总比不过会飞的……一般来讲。

　　枪匣响起了有节奏的切换声，天空中接近这里的一些飞行生物的脑袋直接被击碎，消散在了空中。

　　果然，那些全都是召唤生物，不然仅仅凭借着一艘载客飞船，根本没有安置它们的地方，带着这一批过去，不说别的，仅仅是刚进机场就绝对会被当做恐怖分子给收押了。

　　“你们打不了那么远吗？”看到郑尘竟然能够狙击那么远的距离，这些玩家的头领脸色难堪的问向了那些同伙。

　　“太远了。”一名枪械型的玩家马上回答道，他们能够改变枪械的打击威力，但那一般只是对子弹的改变，能够直接提升射程的还需要掌握特别的能力，不是直接将特殊力量注入枪械中就可以了……

　　枪械型玩家有着增加射程的能力，但掌握这种能力人数并不多，常规的就是增加增加子弹的威力，一把好枪对他们这些枪械型的玩家来讲相当的重要。

　　甚至一些玩家在后期直接就从枪械型转变为弓箭手了，对枪注入特殊力量一般只是提升子弹的威力，对射程没有太大的帮助，但若是使用弓箭的话，弓箭的激发方式是弹射性的，所以特殊力量对于弓箭的加持十分有效！

　　这也是一些枪械型玩家选择转型的缘故……力量足够强大了，枪械和弓箭还真就没有什么区别了，甚至弓箭能够发挥出来的威力还能更大一些，受到的限制也更小！

　　毕竟枪械的话，没了子弹就是烧火棍，除非是一些极其特殊，能打出能量性质的“灵弹”枪械，这样的枪械倒是没有过多的限制，甚至距离方面更为的优秀，然而这种武器却有着一个瞬间输出的上限。

　　用弓箭的话，压根就不用考虑弓类的特殊性，哪怕是一把普通的弓箭，在厉害的存在手里也能够发挥出来极大的威力，即便是没有箭矢也无妨，依靠自身的力量凝聚出来一根……当然这需要足够的技巧才行。

　　基本上，两种武器各有各的好处就是了，弓术入门难，精通也不容易，毕竟用法比较原始，瞄准的方式和枪械也有一些区别，难度更高，在射箭的姿势动作上比起使用枪械来讲也更为的麻烦。

　　相比起来枪械在这方面就轻松多了，只要瞄的准就可以了呃！只要姿势的问题，现阶段的玩家自身的属性都已经远超常人了，区区后坐力，用那种姿势都没有大问题，可以的话完全能变着花样射击。

　　总之现在和郑尘这么远的距离，还是当着他的面攻击，就算是在射程方面能勉强够到，那也能打中人才行啊！

　　据说一些高科技地域那里倒是能够获得一些强大的枪械，然而那些枪械在那种地方都属于十分严格的管制品，想要获得的难度很大。

　　“法师呢！？”

　　“法师也有极限啊。”

　　一些强大的施法者或许能够直接跨度十几公里甚至几十公里进行超远程打击，但是他们这里却没有这种级别的，甚至在玩家中压根就没有几个能够达到这种程度的！

　　能够超过一公里的远程法术打击就很了不起了！

　　毕竟能量攻击是会出现逸散的，距离越远，逸散的幅度就越大，只有足够的控制力才能避免这样的情况。

　　而对于远程法术攻击的控制力要求也是会随着距离不断的增加，并不是达到了哪个层次后，就能一直打那么远……就像是普通狙击枪进行远程狙击一样，射击的时候需要统计外界的各种影响弹道的因素后，才能达到精准射击的标准。

　　听起来十分的繁琐复杂，但想一想法师类型玩家们能够发挥出来的那种炮台式的攻击力，这点繁琐也就没什么呢，况且法爷这种存在本本身就需要一定脑子才能专职成功的嘛。

　　“就这样一直被动防御吗？”头领玩家皱着眉头思索着，这一会功夫，郑尘就已经进行了两轮的攻击，超过十只的飞行召唤物被击溃，这些可都是钱啊！

　　召唤生物是他们这里的一名特殊召唤类型玩家召唤出来的，别的召唤师想要召唤出这么多的召唤物首先就要考虑力量的消耗，而他的召唤能力有些特别，他能够进行特殊类型的召唤。

　　这种召唤对力量的消耗并不大，只要在召唤的时候献祭一些准备好的“祭品”就可以了，这些祭品必须是贵重物或者特殊的物品才行。

　　这些飞行生物本身的实力就不错，所以每一个召唤出来献祭的祭品价值都不低，被郑尘击溃了这么多，那些自由落体的玩家也需要重新援助……郑尘显然没有给他们这个机会！

　　击溃了足够多的召唤生物后，他便对着那些下坠中的玩家进行点射，其中有些法师类型的玩家能够在空中保持平稳，完好的控制自己，但是战士型的玩家就没有这么好运了。

　　或许他们能够通过力量外放达到短暂滞空或者延缓下降速度的效果，然而他们现在全都是郑尘的靶子！

　　“用迷雾掩护！”看到郑尘有精准的点杀了一部分的同伙后，头领玩家果断的下了命令，那些子弹实在是太强力了，穿透力很高不说，对于能量防护也有着极大的克制性，一些能量护盾压根就不能完全挡住这些子弹！

　　既然郑尘之前用这种方式绝了他们的狙杀，那现在他们也能用这种方式隔绝郑尘的攻击！

　　只要和他的距离拉得足够近，他们占据了高空优势，还不是压着他打？在他们的情报中，郑尘并不会飞！即使他能借助着风系符文的力量短暂的飞起来，论起灵活性还能比起这种专门飞行的飞行生物厉害？

　　真正能在他飞起来并且充满威胁性的情况是在他同契的时候，凭借着那名圣战天使的力量，他对风的控制力直接就达到了超凡入圣的层次……现在情况却是郑尘只有一个人单独行动……

　　至于他身旁的那名和风潇潇酷似的女人，纯粹就是个拖油瓶了，他们这里有人掌握着一种探查目标大体实力的能力，双方实力差距越大，效果越好或者越差，对郑尘没有使用那是因为他的警惕性太高，用了很可能会被郑尘察觉到。

　　对梅若云使用就没有关系了，这个女人从头到尾就是一个鶸，很精准的就判断出来了她的实力层次，根据探查出来的信息，换算一下等级的话，她的等级就在五级到九级之间……

　　第二世界已经开启了好几年了，是个人，哪怕再不努力，属于休闲类型的玩家，现在也早该突破十级了，她很可能就是近期才加入第二世界的人。

　　郑尘似乎很看重她，这倒是一个针对郑尘的好目标，可以利用下。

　　抬头看着那些将追过来的玩家全部遮掩起来的迷雾，郑尘微微眯起了双眼，直接收起了武器，迅速的将梅若云扛了起来，“要加速了。”

　　说罢，郑尘的速度瞬间拔高，眨眼睛就可前一秒的位置拉开了极远的距离，被郑尘扛着的梅若云免不了的又是一番惊叫，这种被人扛着飞奔的感觉别提多难受了。

　　“用背的……可以吗？”忍住那种想要吐出来的冲动，梅若云艰难的开口说道。

　　“你想吃子弹？”郑尘反问？背着？指不定下一刻对方就用了什么特殊的方式将一发子弹或者某种攻击送到自己的身边了。

　　他现在受伤可以，梅若云是绝对不能有失的，一旦她死了，再复活就不知道是出现在什么地方，他自认自己不会一直有着这样的好运气，哪里都能遇到“熟人”。

　　少了梅若云的消息传递，再加上现在身处荒野，想要和艾斯德斯她们汇合就会变得遥遥无期。

　　已经知道第二世界中平静之下蕴含的毁灭性危机后，郑尘绝不容忍这种极大浪费时间的疏忽！

　　“抱着……也可以呀。”感觉内脏都要被甩出来的梅若云痛苦地说道，怀着风潇潇的时候也没有这么难受过！

　　“影响我的速度。”郑尘直接否决的了梅若云的建议，有了迷雾的遮掩，对方很快就能下降到足够的高度追过来。

　　暂时没有追上自己是因为他现在的速度太快，拉长了追击的时间，他不是什么牲口，这种持续性的高速移动郑尘也不能一直保持下去，所以被追上是迟早的事情。

　　至于不继续保持攻击，并不是视线被遮掩了，难以锁定目标，而是没必要！他开启凤凰视觉通过看到元素力量的波动依旧可以精准的锁定。

　　现在没必要暴露这张底牌。


第609章 来多久了？

　　“天空！”

　　被郑尘扛着，因为颠簸而痛苦的掉眼泪的梅若云对郑尘大叫道。

　　郑尘头也不回的向后甩出去了一把冰飞刀，飞刀在接近到天空的那颗砸下来的小型陨石的时候，便因为高温而迅速的融化，不过冰飞刀中的一片金属已经顺利的接触到了那那颗小型陨石。

　　两者碰触的瞬间，金属片直接发生了强烈的爆炸，强行改变了这颗小型陨石的攻击方向。

　　“那个是陨石吧？”见到郑尘将危机解除了，梅若云忍不住问道。

　　“一块石头而已。”

　　郑尘平淡地说道，刚才的攻击看起来很夸张，实际上就是一团充斥着火系力量的石头而已……他自己也能够做出来！

　　火系和土系就能组合出来，只要调节好符文组合的比例就行，不同比例的组合效果也不一样的，火系符文的比例占高了那就是熔岩，土系符文的比例多了，就是陨石……好吧，实际上就是一块燃烧着的大石头。

　　郑尘没有使用过那纯粹是使用的条件太苛刻了。

　　用符文做出来的陨石不像是一些施法者放出来的陨石攻击那样，有着定向打击的效果，郑尘弄出来的，是直接出现在自己手边的，哪怕是将载体投掷出去了，一旦符文激活，成型的陨石就会因为重量砸在地上……想飞？

　　郑尘在琢磨着添加一种新的符文组合来弥补这个缺点。

　　要不然这玩意就没有太大的实用效果，最多就是借助下坡的力量……

　　“他们想要去哪个森林？”因为高度，头领玩家比郑尘更先看到了远处的那一片森林，当即就知道他打的什么主意了，纵然他们想要阻拦，但郑尘现在跑的这么快，想追也不能马上追上。

　　刚才拦截的攻击也被郑尘给轻易的拦截下来了，之后的攻击也难以产生什么效果，他跑这么快并不好命中，第二世界也不像是正常传统游戏那样，对准了目标，只要把技能甩出去就能锁定着目标一直撵着打。

　　“能拦下他不能？”

　　“难！”一名玩家沉声说道，在他们接近了足够的距离后，郑尘就用一种无序的方式奔跑着，哪怕是狙击，在他发挥出来的速度下也相当难狙击到郑尘。

　　“那就赶在他去那里之前拦下他！！”

　　几名坐在飞行生物上的玩家立即使用了某种手段，刺激到了这些飞行生物的速度，让它们和郑尘的距离再次拉近起来。

　　之前不用这种方式是因为这会给这些飞行生物带来极大的压力，并且十分容易刺激到它们，导致它们变得疯狂，那个召唤师用特殊方式召唤出来的这些召唤物并不是被完全控制的。

　　一旦它们陷入疯狂，就会出现失控的情况。

　　只是眼下必须这么做了，一旦进入了森林，郑尘就有了足够的掩护，到时候他们更加的难打，况且控制好了也不一定会让这些召唤生物失控。

　　让头领玩家纠结的是，他们加快了速度，郑尘也在那一刻突然爆发出来了更快的速度，打了他们一个措手不及。

　　“可恶！”看着郑尘已经进入了那片森林中，头领玩家低声骂了一句，现在已经不适合他们去围剿郑尘了，本来就是在准备不充分的情况下强行动手的，现在郑尘已经到了他想去的地方，继续动手的话，他们这边只会受到更大的损失！

　　这样做了也未必能够给郑尘带来什么影响，所以他短暂了思索了一阵后，选择了盯梢，“看好这里，等我们的人全都到齐了再说。”

　　如果等等到了抵达他们准备好的地方，哪怕是郑尘提前动手，也不会让他们变得现在这么被动！

　　“他们不会追过来了吧？”梅若云喘着气有气无力的靠在一棵树旁问道，虽然被郑尘扛着来到这里了，一路上都没有跑几步，可是她却更累。

　　“他们不傻，赶紧休息。”郑尘说道。

　　梅若云这才注意到郑尘面前的冷面青年身上居然出汗了，显然是刚才的奔波留下的。

　　“那些是什么人啊，居然会袭击我们。”

　　“不知道。”郑尘的双眼稍稍的眯起了一丝，如果没有第二世界的危机，他现在已经开始在心里思索着如何反击了。

　　面对着第二世界的危机，现在面临的事情反而不显得那么重要，想要要他命的玩家太多了。

　　而真正威胁着自己的却是第二世界的系统，所以有可能的话，郑尘会灭掉这些袭击他的人，但没有机会去追根问底的去解决主导这件事的人。

　　没这个墨迹的时间。

　　“好了没有，准备走。”

　　“哪有这么快啊？”梅若云轻轻揉着自己被颠簸的十分痛苦的肚子，呕吐感才刚刚消失啊！而这段时间里郑尘身上附着的那层薄汗却早就消失不见了。

　　原本显得有些急促的呼吸也恢复了正常。

　　“不用你走。”

　　“……”梅若云微微张了张嘴，还真不用她走，可是被郑尘一直那样带着实在是太痛苦了，“我能走吗？”

　　“你走不出去，别废话。”郑尘双眼中出现一圈火痕，向四周观察了一下，通过元素力量的流动发现那些人虽然没有闯进森林，却在这里戒备起来。

　　那些人距离太远郑尘发现不了，可他们带来的飞行坐骑却因为某种力量的影响，对于元素力量的流动有着不小的干涉，距离很远也能看清楚。

　　比较麻烦的处境，对方没有直接动手，选择了观望，无疑是为了等待着他们的队友一类的人，现在这里不到百十个玩家，郑尘费点手段能够解决，可是他们的数量翻几倍或者十几倍……那就另当别论了！

　　玩家早就做到这种地步的实力和势力了，因此这种情况绝对有可能发生，在这里设置一个符文阵地应对之后的战斗或许是个不错的选择……恩，放在一年前的话绝对很好用！

　　现在，避免不了的对方可能有着超大范围的攻击手段，一言不合直接清理了这片森林也不是没有可能的事情，他在现实中的那一段时间中收集了太多的信息，其中不少都是有着和玩家相关的。

　　现阶段玩家能够发挥出来的实力，郑尘心里早就有了一个大体的估测，他所想的是完全有可能发生的。

　　“那些人……”跟着郑尘，学着郑尘潜伏的样子，观望着森林之外的梅若云看到了一些在天空上飞行的飞行生物后，忍不住低声问道，看到郑尘冷峻了几分的脸色，之后的话马上闭上了嘴。

　　一道残影从她脸颊处擦过，一条小蛇被郑尘抓在了手里，这条小蛇挣扎着，柔软的身体迅速的缠绕在了他的胳膊上，这条蛇的尾巴尖端还有这一根闪着寒光的尖刺。

　　看到这条近在咫尺的毒蛇，梅若云下意识的就要尖叫……结果在郑尘不善的注视下，声音硬生生的卡在了喉咙处，憋得咳嗽起来。

　　一声轻微的碎裂声从她耳边响起，那条毒蛇已经脑袋碎裂的掉落在了她面前的地面上，身躯还没有完全死绝的扭动着。

　　凤凰视觉中，这条蛇的周身有着一层淡淡的，能够干扰到正常的元素力量，这种干扰十分你的细微，也就是在近距离的情况下才能发现，远一点的话就被他当成了普通的森林生物了，召唤生物吗？

　　郑尘向四周迅速的扫了一眼，也许在不知不觉之间，四周已经充斥着各种不起眼，但具有着极大威胁性的召唤生物了。

　　伸手按在地上，一些冰傀儡出现在郑尘的附近，这些冰傀儡全都是一些小号野兽的形态，大小不影响冰傀儡的作战能力，对付一些隐秘的小型生物，小体型反倒是能够起到更好的效果。

　　冰傀儡不断的出现，向四周扩散了出去，郑尘给它们下达的命令就是消灭一切接近过来的活物！哪怕是一只蚂蚁或者文字都不能放过！

　　“第二世界还真是神奇。”轻轻的拍了拍自己那比风潇潇还要高耸几分的胸部，指着地上从她脚边爬过的一只巴掌大小的猫型冰傀儡问道。

　　即便是冰做的，但那种可爱晶莹的外表依旧想要让她伸手抱起来的冲动。

　　“你来第二世界多久了？”

　　郑尘问道。

　　“两个多月吧。”梅若云有点不解的回答道……随即意识到问自己这个问题的似乎是第二世界的原住民啊，游戏她没怎么玩过，但也知道游戏里的NPC除了原有程序的设定外，肯定不会问这种问题……好吧，第二世界和那些游戏完全不一样，这里的原住民和真人一模一样，她都看不出任何的区别，“你为什么会这么问？”

　　“你们异人出现很久了，我们对你们很了解。”郑尘平静地说道。

　　梅若云恍然的点了点头，因为她平常都是单人生活的，会选择玩第二世界也只是在朋友的推荐下，近期才开始玩的，对于第二世界的很多情况了解的并不多，这更让她有一种怪异的感觉了，好像第二世界就和一个真的世界一样……

　　看着她这疑惑的样子，郑尘摇了摇头，在玩家最初出现的时候，这种神情很容易看到的。


第610章 早有准备

　　“准备走。”等待了一段时间，看到一些冰傀儡回来之后，郑尘也不再犹豫，等得越久，对自己这边的情况就越是不顺利，观察已经结束了，这段时间当中，郑尘准备的也差不多了。

　　“我……我不会战斗。”梅若云低声说道，扯头发指甲挠这种无师自通的技能她倒是会，战斗的话，和打架根本就不是一个意思啊！

　　“学。”郑尘一句话都没有多说，“跟紧我！”

　　“还要跑！？”

　　梅若云下意识的捂住了自己的肚子，再次感觉胃部隐隐作痛起来。

　　“……”

　　“走！！”

　　观察着四周的郑尘双眼一凝，低喝了一声，在梅若云身上拍了一下，率先跑了起来！梅若云可不敢耽搁，紧追其后，这个时候她依旧受到了郑尘外象力和符文的加持，速度方面倒是没有落下来。

　　在郑尘的观察中，那些巡视着这里的玩家在他行动的那一刻分散的是最开的，向外冲出去的过程，郑尘感觉到自己撞上了一层无形的东西……

　　“他们出来了！！”预警结界被碰触到的瞬间，境界的玩家当即大叫了起来，通知其他的同伙，当然他只喊了这一句之后，声音戛然而止，一颗穿透空气的弹丸直接将他的脑袋轰碎。

　　看的梅若云差点又惊叫出来，来到第二世界后，她基本上就在那个城市的，根本就没有看到过这种血型的场面，而郑尘则一脸正常的将线圈枪放回了枪匣里，枪匣转动了一下，一把没用过的调转到了他触手可及的地方。

　　瞥了一眼远处天空那里正在快速汇聚过来的玩家，郑尘对准天空来了一枪，飞出去的弹丸直接在空中发生了反应，大片落下的水滴将附近覆盖了起来，这些水滴呈现出黑色的颜色，那些滴落到了那些飞行生物上面后，立即多了一点青烟。

　　强烈的疼痛更让这些飞行生物嚎叫起来，包括那些猝不及防，被水滴滴落到身上的玩家，具有暗系符文力量的水滴中充斥着腐蚀性的力量。

　　那些飞行生物接受面最多，因此受到的伤害更加的严重，有些甚至因为疼痛变得狂暴起来，好不容易才被召唤出它们的召唤师安抚起来，这一耽搁的功夫，郑尘已经带着梅若云和这边拉开了距离。

　　看的头领玩家眼角一阵阵的抽搐，这种可能他不是没有想过，但就算是想到了也颇无可奈何，森林这么大，他们人手有不足，压根就不能将他封锁到森林里。

　　所以这段时间他最担心的就是郑尘强冲出来！

　　队伍里的一些人动用的探查手段被郑尘不知道用什么方式破解了，一大片的区域都充斥着淡淡的吞噬性力量，探查力量稍稍覆盖在那片区域就会被干扰，根本知道不了他会选择从哪个方向动手。

　　因此他才一直让队伍里的人用一些小手段对郑尘进行干扰，尽可能的拖延时间，不过那些手段依旧没有产生什么作用。

　　只要再等五分钟……该死！

　　看了一眼天空的上面还没有完全消失的水幕，他刚准备让人把这层麻烦的水幕驱散是，又看到了一个让他目瞪口呆的一幕，郑尘居然不知道用什么时候召唤出来了一只冰兽当做坐骑正在和他们拉远距离……

　　“追！”他当机立断的下了命令，即便是追不上也不能被甩开，郑尘挑选的突围时间实在是太巧了，巧的这个时候即便是知道事情更难办了也难以让他们放弃。

　　只要能够拖延一段时间，支援一来就什么都好说了！

　　“别节省力量了，把他往支援的方向赶！”

　　腐蚀之雨只能给那些玩家带来一些影响，有了防备之后，产生的效果就很低了，郑尘回头瞥了一眼，他清楚的看到一些玩家已经开始积蓄力量准备进行强力攻击了。

　　元素力量在他们那里剧烈的波动着，狂奔的冰兽腿部突然炸裂，冰兽的稳定立即被打破，向前方栽了过去，在这个瞬间，即将栽倒的冰兽身体迅速的发生了变化，转变成了一座冰墙将郑尘和梅若云遮挡起来。

　　冰墙上面当即多了一大片的坑洞，全是被子弹打出来的。

　　“他的防备能力有那么高吗？”攻击的狙击手们忍不住说道，明明就是一次蓄谋已久的合击却没有发生该有的效果，让他们不可避免的有些失望，遭受到了袭击的瞬间，他就已经做出了最正确的应对，让他们的后续攻击一点效果都没有。

　　那一堵冰墙在抵挡住了子弹的攻击后，发生了二次的变化，直接从上面生成了大片的黑雾将郑尘所在的一片区域全部给遮挡了起来，让他们无法看清里面的情况。

　　随后一只新的冰兽从黑雾中冲了出来，郑尘身后的黑雾却直接发生了强烈的爆炸！

　　爆炸的冲击将他们淹没了进去，面对冲击，冰兽的尾部脱落了一截，形成了一堵新的冰墙挡住了冲击，这黑雾不是郑尘引爆的，而是那些玩家！

　　他们当中也有着不少有能力的人存在，黑雾的爆炸没有给他们带来太大的影响，反倒是被郑尘做出来当做坐骑的冰傀儡借助着冲击的推力，短暂的爆发出来极大的速度，和身后的玩家立即拉开了不短的距离。

　　在他的控制下，冰兽灵活的回避着后续的攻击，对方完全没有节省力量的意思，所以这些攻击十分的密集，短短的两分钟时间，郑尘就已经不得不废掉三只冰兽用来抵抗那些无法回避的攻击。

　　对方在拖时间！而且攻击中还具有着很大的逼迫意味，显然是准备将他迫向某个方向去，意识到这种可能时，他已经调转了方向，并且再一次的加强了冰兽的机动性，为了抵抗冰兽高速移动下，给人带来的伤害，郑尘甚至冰兽身上添加了一个类似于罩子的防护。

　　加速符文，风系符文，以及外象力的增幅，让他这个充当坐骑的冰兽在速度发挥上已经达到了极致。

　　“为什么会那么快！！”看到和冰兽的距离越追越远，头领玩家脸色黑到了极点，郑尘从冲出森林到现在，一切都有很强的预谋表现！

　　在他冲进森林的时候，森林的掩护让他们顾忌，不敢深入，又不想不知道在他会在什么时候悄然潜伏离开，分散了人手，结果他就趁着这样的一个机会突然突出，让他们无法在第一时间里汇聚起来，形成有效的拦截，将郑尘阻拦下来，这便是失了先机。

　　之后郑尘有展露出来了没有暴露出来的手段，直接弄出来了那么一头冰兽当做坐骑，而且这冰兽还像是某种冰元素召唤物一样，哪怕是击毁了也能够马上弄出来一个新的。

　　同时冰兽的速度也是越来越快！从客船上的突袭开始，郑尘都在逐步的放大自己的优势，直到现在彻底让他们无可奈何，郑尘似乎还从他们的攻击中判断出来了一些新的信息，他冲出的方向和支援到来的方向完全就是相反的！

　　头领玩家意识到难以追到郑尘后，脸色已经黑的不能再黑了，这次的行动从他这里出现了纰漏，让一切的准备全都付之东流！

　　受罚是绝对难免的了……如果仅仅只是在第二世界中受罚那也就算了，他很清楚，这次的惩罚在现实中也在所难免，这才是最让他愤怒的。

　　梅若云双眼发晕的看着冰罩之外飞速后退的景物，很显然的这一次她感觉自己的三观又被挑战了，虽然已经听自己的女儿说过了，在第二世界里有着各种各样的强悍力量。

　　有些甚至能够轻易的崩山裂地，“我们现在安全了吗？”

　　“不一定。”郑尘摇了摇头，即便目前已经将那些人给甩开了，可他并不清楚对方是否还有什么后手追过了，现在能够跑越远越好！

　　当然他选择的方向也不是盲目走的，他拿出来了一个接收器……

　　“这是？”看到郑尘手中的东西，梅若云愣了一下，不看向了郑尘带着她跳出客船时，顺手扯带的一个不大的皮包。

　　“……”郑尘在这个接收器上调试了一下，上面的一个显示屏上立即多了一个小小的箭头，这个箭头出现的位置在显示屏上面最边缘的地方，飞驰着的冰兽马上调转了方向。

　　显示屏上面那个正在加大的数字开始减少起来，这个接收器是郑尘预防万一的准备，相当于指南针的存在。

　　这个箭头是指向信号源的方向位置，哪怕是信号源脱离了接收的范围，也会一直指向着那个方向，当然这个指向性是离线状态的，如果信号源改变了方向，它也不会改变指向，除非重新连接到信号源。

　　为什么会准备这东西，那纯粹是郑尘自己习惯性的多一手准备了，在发现了客船上有些对他不怀好意的人之后，他就预备了这东西，并且在客船上面留下了信号源，一路安好倒也算了，真若是发生了突然性的情况。

　　也不至于在这种人生地不熟的地方完全迷失方向！追踪着客船的方位，总能够最快找到就近的城市。


第611章 要女的

　　“什么什么？妈你们被人袭击了，然后还不得不下了飞船，并且留在荒郊野外当中？”现实中，风潇潇满脸愣愕的看着自己的母亲，自己的老娘一下线就给她带来个惊喜……“谁这么大胆？”

　　风潇潇自言自语的嘀咕着，“郑尘他没有选择追究吗？”

　　“好像没这个意思。”

　　“唉！离得太远想要弄清楚这事都难。”风潇潇思索了一下，毕竟自己的亲娘现在是和郑尘在一起的，他遇到了袭击，自己的亲娘也肯定要受到波及，不由她不去在意，“他现在在做什么？”

　　“唔，坐着一只冰做成的野兽赶路。”

　　“知道了，我现在就去查一查。”风潇潇点了点头，这调查当然不是从网上，而是从第二世界里的黑市，毕竟网上也有很多不公开的事情，有些必要的消息是要从黑市中买来的。

　　正好她们今天就经过了一个城市，在那个城市之外的区域休整，现在登入第二世界，去哪里找一下玩家黑市也是挺容易的，毕竟是属于玩家的黑市，和普通的黑市完全不同，所以在开放时间是保持二十四小时不间断的。

　　“什么？他们遇到袭击了？”艾斯德斯沉声问道，空气问道凭空下降了几分，“你打算怎么做？”

　　“去我们异人特有的黑市看看情况了。”风潇潇耸了耸肩，“不然距离这么远，就想要了解到那里的情况都不可能。”

　　“一起……”

　　“别！我自己就好了，你们去的话肯定要出事。”风潇潇马上制止道，玩家去的话也就那回事了，但是艾斯德斯等人去那里的话，一定会出事，“我很快回来。”

　　郑尘看着自己旁边躺着的女性，梅若云现在双目紧闭，呼吸和身体机能全都降低到了极点，类似于冬眠的状态，这是属于玩家中的一个特点，强制下线的后果。

　　从梅若云这样开始，到天亮都会保持这种状态了。

　　盯着接收器上面指向箭头，白天的时候他并没有直接跟过去，而是继续饶了一大圈后才正式开始这么做，为的就是避免被重新追踪到，被人猜测到自己的目的。

　　论起速度，现在他让冰兽保持着的速度要比客船快一些，而且之前因为客船上的问题，那客船再次启动的速度不会太快，所以追了大半夜后，接收器上面总算是出现了信号源。

　　上面的指向箭头随着信号源的出现，马上就进行了新的纠正，冰兽的速度再次提升了一些。

　　“唔……这个？”玩家黑市中，风潇潇捏着下巴翻着这里特有的电子悬赏列表。

　　这种黑市中特有的方式以前是在一处地方出现的，不过因为方式很好用，到现在基本上每个黑市都普及了起来，原因无他，足够简单，而且也不用担心消息泄露。

　　这种电子列表只提供一个联系的方式，为的就是在翻阅和寻找时有格外便利，想要接受委托还点去寻找委托者。

　　输入了关键词搜索后，关于郑尘的一系列悬赏委托全部出现在了电子屏幕上面，黑市没有太多的规则，所以这些委托信息根本不会隐瞒，而且也没有所谓的难度分级限制。

　　哪怕是一个弱鸡也能够接取……当然，能不能完成就另当别论了，黑市的委托是最不负责任的，完成了一切好说，完不成，管杀不管埋就是最普及的例子。

　　自己能力不足找死能怨谁？

　　不搜索不知道，搜索一下，风潇潇微微扬了扬眉头，关于郑尘的委托还真是多！

　　同时作为郑尘身边的人，全都在这个范围当中，上至艾斯德斯掌握的帝具，下至黄泉携带的随身武器，无一例外的全都有！

　　“还真是五花八门啊……”看着这一条条的委托，风潇潇忍不住嘀咕着，黄泉的武器被人打着主意也挺正常的，毕竟那把刀的品质本身就不错，还能够召唤出来一只灵兽充当战力和肉盾。

　　艾斯德斯的帝具……恶魔之粹也不是什么秘密，很容易就能在她的初始地域打听出来，只是那玩意是一般人能够用的？

　　之外，郑尘的飞船也是在电子列表中高价悬赏的行列当中，而且还是排行较高的几个例子，按理说第二世界中弄到这种私人飞船的难度虽然不低，不过也是能够弄来的。

　　就算是悬赏也不会那么高……难道说那个飞船的飞行石驱动的信息泄露了吗？

　　飞行石……玩家到目前为止还是没能有效使用的一种资源，那玩意的效果实在是太强悍了，伪无限能量的属性，只要有转化方式，用在什么地方都可以，而且还是首选！

　　风潇潇到现在只知道郑尘掌握的有风行石的提炼方式，却压根从他手里扣不出来哪怕是一小块飞行石。

　　只是……飞船也就算了，关于郑尘贴身衣物的悬赏是什么鬼？那个女人下的这种悬赏？

　　飞船，艾斯德斯的帝具，郑尘控制金属的秘密，他身边的七煌宝树，杀生石以及他们可能能够爆出来的精魄……这些都是属于不限时而且被接取数量最多的悬赏，反正第二世界里也没有所谓的接取委托限制。

　　能接就接了，也没有什么限制，完不成就压在那里，等到哪天谁完成了被清除掉也没关系，而且留着的话，万一哪天自己的运气好那么一点，完成了某一个怎么办？

　　玩家们自己弄出来的委托原住民有感觉不到，这不是属于任务，因此没任何关系啦！

　　她看的这些悬赏全都排在最顶层，并且有一部分都是没有明确价值标码的，毕竟一些委托是和郑尘实力相关的，随着他的实力增强，价值也会随着难度的增加水涨船高，因此这些悬赏金基本上都是在完成后和雇主面议。

　　当然如果真有人能够完成这其中的某一个，恐怕这一大串的悬赏都能完成好多了，有能力做到那种地步，还没能力完成更简单的？

　　所以……关于郑尘的悬赏委托到目前为止的完成度全都为零！

　　在这些悬赏委托中分析了一会，风潇潇挑选出来了几个最有可能的委托……好吧，实际上她也没挑选，就是将一切关于郑尘自身的悬赏委托全都给记了下来！

　　最高的关于郑尘可能爆出来的精魄悬赏是最有怀疑价值的，得到这种东西的首要条件就是能干掉郑尘，能做到这样，那他身上的秘密也能够挖掘出来一部分。

　　记下这些悬赏的同时，风潇潇还想要查一下接受的人，这样可就没有翻看悬赏这么简单了，接收的人都是保密的，这种委托的接受者之间也是有着竞争的。

　　委托只能有一个人或者势力完成，别的接受者全都是竞争敌手。

　　当然，不要怀疑黑市创立者的节操有多高，没有绝对的秘密，就看你能拿出来多少钱了，查看接受名单的难度并不算高，花钱买就可以。

　　当然接受者如果想要严密隐瞒自己的信息也行，这必须要缴纳一笔保密费用才可以，花费越多，保密程度越高，若是购买的这份名单的人出价更高的话，那么就抱歉了，这保密毫无意义。

　　谁让人家更有钱呢？

　　想要绝对保密？没问题，出一个谁都买不起的价格就行！

　　跟着艾斯德斯等人这一段时间纵然影响到了她的一些交易，不过现在也没有太大的限制，进行的还算是顺利，手头上还很宽裕，下意识的想要掂一下自己的打手提箱，却伸手摸了个空。

　　风潇潇忍不住撇了撇嘴，被她看成命根子的东西还留在郑尘的飞船里，里面的人显然是担心她趁机跑路……老娘有这么不值得信任吗？

　　那个残暴多疑的女人！！

　　直接敲下了触摸屏上面的一个选项，很快她这里就来了一名穿着得体，仪表帅气的接待员，风潇潇撇了撇嘴，“老娘要女人！”

　　很显然，这些接待员都是对号来的，如果她是男人的话，那么现在来的就是女人了。

　　风潇潇的话让这名接待员愣了一下，随即轻轻的笑着点了点头，留下了一句请稍等之后，转身走了回去，很快一名穿着妖艳的美丽女人走了过来。

　　“报价吧。”被对方带进了一个单间中后，风潇潇直接将手指上的两枚戒指捋了下来，黑市中虽然有着一种特殊的流通货币，她却没有时间准备，而且她自己也不会在自己身上带着很多金钱这种明显是占地方的东西。

　　在财富方面，风潇潇能拍着胸，自信到极点的说老娘身上带着的东西全都是硬通货！

　　接待风潇潇的女人在眼力方面肯定不会太差，真要是个眼瞎，整天在这里要得罪多少人？这个黑市创办者脑抽了才会让这种不安定又容易招灾的人留在这里。

　　所以她看到风潇潇取下来的两枚戒指是，马上取出来了一个精致的单片眼镜给自己带来起来，那东西风潇潇见得不少，是一种炼金产物，具有着特有的鉴定功能，属于很不错的辅助道具。

　　即便是在鉴定方面不精通的人，掌握一些的相关知识，借助着这东西也能够充当一下鉴定师了。


第612章 为什么要排除？

　　“比起这种名单，我更想要知道究竟是什么人对我们下的这种委托！”看着风潇潇誊写出来的东西，艾斯德斯语气中带着不加掩饰的冷意说道。

　　“这个我可弄不来。”风潇潇耸了耸肩，“至少这些委托被完成之前，委托人的信息是绝对保密的就是啦，而且你知道我就是弄来的这一份名单就花了多少代价吗？”

　　“是吗？”艾斯德斯翘着腿，嘴角微微的扬了起来，“以前我也见过不少大臣的手下在办成一件小事后，将其夸大的丑态。”

　　“喂喂，你这种做法可是会被人排挤的。”风潇潇咧了咧嘴角，有些无奈地说道，这么被人给直接指出来了，脸上有点挂不住啊。

　　“我现在已经不是将军了。”说到这里艾斯德斯倒是自己的啐了一口，“现在回忆一下往昔的事情，甚至还觉得有些幼稚……格局实在是太小了！”

　　以前在帝国生活的时候倒没觉得有什么的，现在走出了帝国，跟着郑尘奔波了这么久才彻底意识到这个世界究竟有多么的辽阔，紧紧当一个帝国的将军还真没有什么！

　　这一路上他们可是见过比帝国更辽阔的国家！和这些地方比起来，帝国还真算不了什么。

　　而郑尘却在一开始的时候就将整个目标放在了第二世界之外，可要比她做的事情辽阔多了。

　　虽然知道每个人都有每个人的精彩生活这种道理，然而……现在她看的更多了，即便是知道这种道理又如何？她的性格让她根本难以安于现状！这种道理适应于普通人，但绝对不适于她！

　　“这个嘛……人不就是在这种循环中渡过的吗？”风潇潇不禁说道，对艾斯德斯的话倒是挺认同的，别说是她了，就是自己偶尔回忆起来几天前的某些举动，都有种莫名的羞耻有幼稚感，自己当时怎么就会那么脑子一抽那么做了呢？

　　做了也就算了，当时怎么就没有感觉到幼稚呢？“说到这个，现在我有觉得自己有点多事了。”

　　风潇潇看着自己誊写出来的东西忍不住叹了口气，“现在就算是调查出来了是谁干的，又如何呢？而且这目标真的是太大了，谁都有可能去做。”

　　“多事？我不这么觉得。”艾斯德斯瞥了风潇潇一眼，拿起她誊写出来的东西看了看，抄起了旁边放着的笔，思索了片刻，又重新将笔放了回去，“有些事情越晚调查越难有进展。”

　　“现在做不了什么，不意味着以后不能。”

　　“你这还是打算秋后算账啊？”

　　“不可以吗？”

　　“我没什么好说的。”知道面前这个冰女人性格的风潇潇清楚的很，自己说的再多也难以动摇她的决定，“只是仅凭着这东西，一个一个排除寻找始作俑者，难度未免太高了吧……等等，你不会是那么打算的吧！？”

　　注意到艾斯德斯脸上的露出的冰冷笑意，风潇潇又想到了这女人的行事风格，她马上意识到了一点……！

　　“这个名单上的人或者势力全都是相关的参与者，为什么要排除？”

　　“……”就知道是这样！一个个的排除依旧避免不了找错的可能，但是有杀错不放过的话，那就完全没有找错的可能了！而且正如她说的那样，名单上的人或者势力全都是参与者啊，没有这方面的想法，为何又要接受这个委托？

　　“说真的，我有点后悔了。”

　　“为什么要后悔呢？”艾斯德斯勾起了嘴角笑了起来，“这件事你办的这么好，如果放在以前，你觉得能拿到一份满意的奖赏。”

　　“啊～那我现在能有吗？”

　　“不能。”艾斯德斯脸上的笑容瞬间消失不见。

　　“啊切！”风潇潇不满的竖起了眉头，想要再说点什么却被艾斯德斯打断了。

　　“你很在意这些人？亦或者说是你认为他们比你重要？”

　　“没有！”风潇潇很干脆地说道，“人有自私的本性，他们和我无关。”

　　自私是一种特性，是人都难以不免的，当然自私的定义也有不同的地方，就比如艾斯德斯对郑尘的在意，因为他原因牺牲一大批无关紧要的人，这显然也是一种自私的体现，不同的是将自私这种特性从个人上升到了两人的高度。

　　同理的，因为这件事让她和自己的母亲甚至小镜等人受到格外的威胁，风潇潇肯定是不愿意！

　　牺牲他人成全自己这边，那就是一种自私的体现。

　　“可以。”艾斯德斯没有在说什么了，瞥了的风潇潇欲言又止的样子，继续问道，“还有什么想说？”

　　“既然你都不打算放过了，那为什么还要调查？”

　　“主谋必须死。”

　　“那能不能别用那把匕首……”

　　“呵？你从刚才到现在最想问的就是这个吧。”艾斯德斯嗤笑了一声，“既然有这么好的东西，我为什么不用呢，是麻烦就要一次解决，彻底斩掉后患！”

　　“你这样会让你们的处境更加糟糕的！”风潇潇忍不住说道，“一旦那把匕首的信息彻底的泄露了，你们就会被所有的异人排斥针对！”

　　仅仅只是那把匕首的杀伤力，就足够在现实中引发极大的舆论，到时候如果再加上一些人的刻意引导，郑尘一行人就是玩家们的公敌！

　　“我知道，现在我是不会用的。”艾斯德斯说道，“我可不想给他的目标带来一些格外的阻碍……”

　　她的话让风潇潇的眼角一抽，现在不用，难道说你还打算等着今后郑尘回归现实后用吗？那样的话，即便是在第二世界里成为公敌也似乎没关系了，第二世界这么大，郑尘一行人想要对抗所有的玩家或许很难，但是每次对抗一部分却不会那么难了！

　　玩家们压根就不可能全部的联合同步行动起来。

　　就像是现实中也有着杀人犯这种存在，也没有见整个地球的人同步行动干翻所有的杀人犯！虽然大部分人都对杀人犯排斥抗拒，却也止步于此了，之外除去相关人员外，知道这事轮不到自己头上，日常不照样该怎么过就怎么过嘛，最多就是事后闲聊多了一个话题。

　　郑尘又不是什么杀人疯子，艾斯德斯对于敌人毫不留情，却也不屑于对普通无关的人动手，因此一旦他们用那把匕首在第二世界中彻底抹杀了某个人后，会引起极大的舆论，可给自己带来的威胁似乎也不会到必死的程度。

　　只不过在那种舆论下，风潇潇是绝对会马上和他们摆脱一切关系的。

　　幸好艾斯德斯现在并不打算用这种方式，而且和自己说了这么多，让她心里莫名的有种不安的感觉，“我是不是……知道的太多了？”

　　艾斯德斯又不是没脑子，一般情况下怎么可能会把自己所想的给自己这么一个外人说的这么透彻？

　　“其实我觉得身边有一名能‘信任’的异人也不错。”

　　“喂！你打算软禁我吗？”风潇潇当即不满的叫嚷起来，这样的结果可不是她想看到的！

　　“看你自己是怎么想的了，你以前不是很想加入进来？”

　　“……是这样没错，但绝不是这样的啊。”风潇潇忍不住揉了揉自己的额头，这算是什么？人就是这么贱理论？

　　“过程不重要，你只要想着自己的目的已经达到了就可以，我并不会给你有多少限制，只要你乖乖听话，你并不孤独，等郑尘回来后，你母亲也会在这里。”

　　“我还能说什么？”风潇潇有些无奈地说道，果然上了贼船后，想要下来就难了，现在似乎也只能一条路走到黑，除了艾斯德斯这个行事风格残忍的女人，郑尘相比起似乎“大方”很多。

　　但风潇潇自己甚至小镜她们都特别的清楚，这个大方只是相对的来讲，真的被郑尘惦记上了，那大方这个词就能扔掉，看到他那十足小心眼的一面！

　　小心眼还是美化的说法，不好听一点的就是睚眦必报！好的便是这个成语对他来讲好的坏的方面都适用，当朋友的话，他绝对是最好的朋友选择，前提是能够交上……

　　“既然不想说什么了，那就安心吧。”

　　“唉……我回去了。”风潇潇表面上叹了口气，心里恶狠狠的呸了一声，三两步走到自己的位置上，坐了起来，双眼一闭，无视了系统那“当前环境不宜下线”的警告，直接选择了强制下线！

　　别的没有安全屋的地方下线是很危险，在这里的安全程度会比玩家才能看到的特有安全屋差劲？

　　她强退的毫不心虚和犹豫。

　　“行啊，不愧是以前当将军的人，收拢起人心来一套一套的。”风潇潇强制下线后，在一旁围观了许久的黄泉坐到了艾斯德斯的对面，伸手拿起了风潇潇誊写下来的东西看了起来。

　　看到了自己赫然也在悬赏一列后，微微扬了扬眉头，关于她的悬赏并不多，她的武器是一个，之外就是她身上的杀生石了。

　　前者是她最看重的武器，后者就直接说冲着要她的命去了！杀生石和她的联系越来越深，少了杀生石真就等于要她的命。


第613章 有万一也能复活

　　“你不会一夜没有休息吧？”登入了第二世界之后，梅若云看着依旧坐在冰兽身上的郑尘忍不住问道，顺着他看向的高空看了一眼，大概是因为眼力的差距吧，她并没有看到什么东西存在。

　　“……”瞥了一眼梅若云，郑尘将一块压缩饼干丢了过去，她有点慌乱的接住，刚想说自己已经吃过晚饭了……

　　结果明明登入第二世界还吃的很饱的肚子在第二世界中变得饥饿起来，现实中吃饭并不影响到第二世界，压缩饼干很干和硬，而且味道也很差，看着郑尘吃的没有一点表情，梅若云可做不到他这样的程度。

　　勉强的咬了两口后，她忍不住问道，“有水吗？”

　　郑尘手里塑型出来了一个冰制的瓶子，瓶子塞进她的手里时，里面就慢慢的开始凭空积蓄起水来，积蓄出来的水到了瓶子饱和后自动的停止下来。

　　好奇心让她想要问一下这又是怎么做到的，但是看到郑尘那一张冷脸后，好奇心顿时憋了回去，这个时候郑尘的表情似乎比起昨天变得更加冷冽了。

　　“我们遇到的事情很糟糕吗？”

　　“快到城市了，要准备步行。”他拿出来了一张地图看了起来，这种地图是属于局部性的，和附近的地域有着连串性，隔几片地域买一张新的就能用的到，适用性也只是那些长途旅行的人才会买。

　　毕竟很多人一辈子都难以离开自己生活的地方，时间在接近中午的时候，飞奔中的冰兽停了下来，身体崩碎成了细小的冰屑，在落地之前完全消失在空气中。

　　按照冰兽的速度，再过几个小时他们就能够顺利抵达前方的一座城市，甚至能够赶上之前的那艘飞船，重新坐上去，只是既然袭击已经发生了，对方还在第一次行动中失败，肯定不会这么甘心的罢休。

　　那么想要继续下去，最好的方式就只有守株待兔了，意外郑尘目前只能来到这里，不然的话就只能继续在荒野游荡起来，当然他也可以选择回头走，去之前经过的一片地域。

　　那样太浪费时间了，维持冰兽的存在并不是对他没有任何消耗。

　　“……”跟着郑尘走在一片山林中的梅若云气喘吁吁的看着前面的背影，这所谓的步行实在是太艰难了！远足这种事她在现实里不是没有做过，可现在郑尘找的路实在是太险恶了！

　　全都是一些荒无人烟，提高生存难度的地区，跟着郑尘走在这片山林中的不到三个小时里，他们就已经遭到了几十次属于山林中的毒虫袭击，路过了一片危险的沼泽，经过了一片充斥着剧毒瘴气的区域。

　　让她一个人在这里的话，绝对活不过五分钟！

　　然而带着他的郑尘却在这里走的如鱼得水，遇到了那么多的危险，却没有真正威胁到他们哪怕一次，每次都是危险出现之前就被郑尘提前解决了。

　　呲——

　　一声细微的破空声从梅若云的耳边响起，细微的气流扯动着她的一缕长发微微的飘扬着，之前梅若云还会被吓一跳，现在已经经历过好几次了，她对此已经有些适应了，不出意外的话，刚才飞过去的是一根冰刺。

　　那根冰刺的目标无非就是毒蛇毒蜘蛛一类的毒物，回头看了一眼，果不其然的，一条色彩斑斓的毒蛇脑袋被钉在了树干上，冰刺的中部有一块格外凸出的地方，钉住了毒蛇的脑袋后，那一块凸起部位也卡在了它的脑袋上面。

　　让它无论如何挣扎都难以将脑袋顺着光滑的冰刺滑出了，更别说张开嘴巴了！

　　第二世界中的动物普遍的要比现实中强悍，所以它完全有能力做到这样的程度。

　　如果有人顺着他们一路走过来的路线看一看，绝对能够看到很多类似于眼下的场面。

　　“站在那里你想引来什么？”

　　冷冰冰的声音传到梅若云的耳朵里，让她迅速的回过了神，赶紧跟上郑尘，走入这片山林的时候，郑尘就已经声明过了，三米之内，他能保证她的绝对安全。

　　“难道……还有什么东西盯上我们了吗？”处于女性的敏感，她听到郑尘这一句话后，下意识的就想到了坏的方面。

　　“不然呢？”

　　郑尘平静地说道，从走进这片山林的时候，他们就没有遭到过什么野兽的袭击，袭击的只有那些毒虫一类的生物，但这不意味着这里就没有头领的存在了。

　　对方没有出现，只是在观望着他们，郑尘一直保持着强势的一面，让那个存在略有忌惮，并没有太多的出手欲望，相反梅若云在对方眼里就是彻彻底底的弱鸡了。

　　一旦她离开郑尘一定的范围，让那个存在觉得有机可乘，那她就是被针对下手的第一目标！郑尘并没有针对这里的“山大王”的想法，他现在的主要的目的就是过路。

　　只要保持着足够的威慑力，等到走出了对方的领地范围后，对方的攻击欲望就不会有多强了，至于跟过来……那郑尘还真就不介意动手！

　　“是什么？”确定了真的有什么蛰伏在附近，梅若云顿时感觉浑身有点发寒起来，好像真的有什么东西盯着自己呢。

　　“不知道。”郑尘说道，瞥了有些心虚的梅若云一眼，“不管是什么，出来它就死。”

　　可能是感受到了郑尘的杀意，山林中响起了一阵轻微的沙沙声，一根冰矛立即出现在郑尘的手里，这把冰矛的尖端呈现出螺旋状，螺旋纹路中有着一些连续的孔洞，和冰矛中心的孔洞连接在一起，边缘有着倒刺。

　　一把威力十足放血冰矛，被刺到了即便是折断了它，血液也会继续喷涌而出。

　　对付人的话……堵住放血口还好，对付野兽，它们可没有人这样的“灵活性”。

　　第二世界里的野兽智商也不低，它们也会观察，所以郑尘弄出来了这把凶器后，对付立即重新蛰伏了下来。

　　咔！

　　郑尘手中的冰矛碎裂消失。

　　观察着他们的存在已久没有任何的动静，相当的聪明。

　　“我说……我们接下来要走这里吗！？”看着脚边那深不见底，如同一张漆黑巨口的悬崖，梅若云心里忍不住打鼓，他们能走的只有一道如同刀锋般的峰顶……为什么这里会有这种地形啊！！

　　这是走出山林之后遇到的，附近练成一片的山脉中，郑尘挑选了这里，简直了！

　　现在她感觉自己作为大人的涵养已经快要全部丢光了。

　　“摔不死，你走前面，别低头看。”

　　赶鸭子上架的将梅若云推了上去后，郑尘跟在他身后说道，比起高空掉落，这种看不到底的悬崖显然更为恐怖一些，哪怕其深度比起之前掉落的高度来讲可能要低很多也是如此。

　　毕竟前者能够清晰的一眼看到地面，后者……未知的总是能够给人带来更多的恐惧感。

　　“万一呢……”

　　“你们异人能复活。”

　　梅若云顿时没话说了。

　　颤颤巍巍的走在这上面，走了两分钟，就感觉到自己腰间一紧，被人从背后扛了起来，郑尘受不了她那慢吞吞的速度了，走了两分钟居然还没有走超过十米？！

　　“闭嘴闭眼。”沉声说了一句，郑尘大步的走了起来。

　　人会畏惧高度那纯粹是知道自己跌落下去绝对会摔死，但若是知道自己完全摔不死，更不会受到一丁点的伤害后，那所谓的恐高症就是没有任何的意义了。

　　再恐高还能畏惧站在矮椅上向下看的高度？

　　“你可以回去了。”走出了悬崖的地带后，天色已经彻底的黑暗了下来。

　　梅若云点了点头，没有拒绝，反正现在下线也是属于强制下线，之后郑尘也不会把第二世界中的自己到处乱丢，等到自己再次登入第二世界后，应该就已经到达目的地了吧？

　　今天实在是太受罪了，第二世界中的感觉和现实里的一模一样，从山林中走的那一遭就让她有着特别强烈洗澡冲动！但知道郑尘肯定不会同意，所以她也就没有提出这个要求，说了也是白说。

　　“今天怎么样？”梅若云刚刚取下游戏头盔，就看到自己的女儿坐到了自己的面前，眼巴巴的询问着，让她面带微笑的摸了摸风潇潇的脑袋。

　　“还是女儿贴心呢。”

　　“我不关心你还能有谁关心你？”风潇潇撇了撇嘴，“你们那里的情况如何？”

　　“挺糟糕。”想到今天的经历，梅若云忍不住说道，“他就那么喜欢走危险的地方吗？”

　　“危险的地方？”风潇潇想了想，“那所谓的危险，对他来讲根本不算是危险吧？”

　　郑尘在做一些事情的时候很稳，能不涉及危险就会将其避免过去，无法避免才会直接开干，“你们现在可是被人追杀唉，他肯定会挑选一些不寻常的路线了。”

　　“是这样没错，但明明今天就能到地方的，结果还要拖很久。”梅若云托着自己的下巴，“一想到自己在第二世界中的身体被人带着，就有些怪怪的。”

　　“……安心吧，身体方面没人比他更能让人信任了。”


第614章 夜行

　　信任方面一点都不用怀疑，郑尘那家伙知道什么叫做不好意思吗？当初出现在现实的时候他可是赤身裸体被自己和小镜围观了许久，哪怕是完全不能动的情况下，也没有见他露出过男女之嫌特有的不好意思感。

　　经历决定性格……那家伙就是一块石头，所以即使梅若云现在表现的有些不安心，风潇潇自己也不会觉得有什么，不用多想，根本就不会发生什么事，自己的老娘纯粹就是想多了。

　　到底是什么袭击郑尘呢……不断刷新着论坛，风潇潇微眯着双眼在心里嘀咕着，那个名单上的个人名字基本上可以忽略，他们只能算是散兵游勇，即便是联合起来也不会有那么多人。

　　小势力的话也能够除外，只要他们的头领智商不是属于那种该充值的，就应该能够看清楚一些事情，直接和郑尘动手的损失太大了，玩家就算是能够复活也不能一直作死折腾，少了一两次复活次数的玩家和复活次数全满的玩家比起来，还是有着不小的差距。

　　至少后者拼起来更能死。

　　复活次数也是一种属于玩家的重要财产，之外就是在玩家中的几个臭名昭著的组织了，这几个组织是最有可能的！

　　摇了摇头，她切换了一个搜索的页面，习惯性的打了个郑尘二字，然后敲下了回车键，这个关键词马上就给她搜索出来了一大堆的相关页面，说起来如果郑尘如果肯下决心的话，仅仅是他的那些“粉丝”也能够形成他的一个强大的助力了。

　　风潇潇之前和郑尘提过这个，然而他本人貌似对这并不感兴趣，拒绝的理由也有点那什么……人多了带来的麻烦也多。

　　怎么光看坏的方面呢？就算是有麻烦，也不想想你自己身边的人就有能力解决这样的麻烦，别的不说了，艾斯德斯的能力足够了吧？

　　真是满满的负能量。

　　“潇潇，吃饭啦。”

　　“知道了！”听着门外自己母亲的叫声，风潇潇打了个哈欠，直接关掉了当前的页面，开门走出了卧室。

　　抬头看着已经开始落雨的天空，郑尘手上马上多了一把冰伞，这次的下雨是属于正常的气候现象，而不是以前经历过的那种天变。

　　郑尘猜测，每一次出现天变，就可能是意味着系统对第二世界的掌握程度有了一次明显的进展，毕竟玩家的属性面板上出现的新功能就是在天变后出现的。

　　至于自己的这个残缺……不应该说是残缺，具体的来讲是属于离线状态的属性面板倒是没有根据导致第二世界天变后的系统同步更新过。

　　很单一……虽然完善起来后，能够给他带来极大的帮助，玩家们的属性面板上面多出来的功能可是给他们提供了相当多的特殊便利。

　　郑尘的就只能看看了。

　　下雨，对他现在的他来讲是好事，对方就是在前方的城市那里盯梢，也会因为下雨而受到影响，这给他之后的行动无疑是多了几分便利。

　　看了一眼身后跟着他走的梅若云，她现在能够行动并不是她在现实黄总重新登入了第二世界，而是她身上多处的一层类似于外骨骼的冰层，这冰层就是一个人形的冰傀儡，差别就是没有脑袋，并且身体是中空的。

　　至于直接支配目标身体做出强制动作的方式，郑尘以前从月欣瑶那里见到过她对风潇潇使用过，有几分兴趣，但是没有机会接触到类似的符咒，所以一直以来也没有实践过。

　　摸了摸自己的左臂，这根胳膊一直以来都是被他当做挡枪的存在，到目前为止，承载的东西实在是太多了，黑色微粒在漫长的时间以及他的一系列后续经历中，似乎也发生了一些变化。

　　当初出现在地狱时，他是一丝不挂的，身上更谈不上有封煌环这种东西，少了封煌环的抑制，黑色微粒本应该马上发生暴动的，可当时它们虽然对郑尘带来了侵蚀的影响，却也和暴动沾不上边。

　　即使没有封煌环的抑制，这些黑色微粒想要对他带来致命的侵蚀伤害也需要很久的时间……甚至不会出现这种情况。

　　自己好像已经快要完全适应它们或者说它们正在融入自己的身体，就算是一根钉子埋入人体这么久也该和肉长在一块了，这玩意压根就不是什么明显的实质性异物，如果最初感染的时候还能够正常的剥离。

　　现在的话……郑尘估摸着没有大能力，想要剥离掉的话……选择截肢吧。

　　当然这一步是最后的选择，无论是适应还是融合，这只手用起来没有任何的异常就不用考虑那一步！

　　还有那个吸血鬼留下的诅咒根源也在左臂上面，现在却被将乘的那一滴血给抑制住了，看起来那滴血是给他带来帮助的，然而那玩意也是不属于他的异物，即便现在看不出来什么，但绝对有着一些未知的影响。

　　至于拒绝，面对一个实力老妖怪时，他还真就没有过多的选择，虽然当时谈的挺不错的。

　　之前因为骨女的话，郑尘还特意的找地狱少女谈论过，她并没有多说什么，只是说明了这滴血真正对他的影响只有在他死后才会体现出来，现在是没有一点关系。

　　既然是这样，这方面也不用在意了，究竟会发生什么，那也是真到自己死了之后的事情，和活着的自己没什么关系。

　　从天而降的雨滴越来越大，云层将黑暗的夜空遮掩的更加黑暗，几乎达到了伸手不见五指的程度，一道符文出现在了冰伞上面，淡淡的光芒笼罩在了整把冰伞上面，将附近数米的范围照亮。

　　更远的地方则是没有一丝光亮，好像光线被某种东西吞噬了一样，行走在这种环境中，雨声俨然成为了一种恐惧的催发剂。

　　“嘶——真冷！”搓了搓自己暴露着的手臂，一名玩家看着远处可见度近乎为零的漆黑环境，忍不住打了个长长的哈欠，“我说，这个时候他真的会经过这里吗？我们已经等了一天了。”

　　“再久也点等。”另一名玩家心里也有点不舒服，如果晚上是好天气的话也就算了，这种暴雨天还要在野外蹲点，那感觉真是糟透了，这个时候他们应该就是在现实中吹着空调做着自己喜欢的事情，而不是在这里受罪啊！

　　这场雨来的突然，他们也没有准备什么雨具，只能在这里干熬着，若不是玩家在升级后一般都有兼顾体质属性，这之后肯定要生一场大病！

　　“看那里！有光源！”透过密集的雨幕看到了不远处突然亮起的微微荧光，他们当即精神一振，伸手抹了一把脸上的雨水压低声音交流起来，这时候天空中闪过了一道刺眼的闪电，将天地间短暂的照亮了起来。

　　光源处闪过了两道人形的黑影！

　　“郑尘吗？”

　　其中一名玩家低声说道，马上就想要通知一下上层，却被他身旁的那名玩家拦了下来，“还是确认一下吧，万一认错人了，我们免不了的要受到一阵臭骂，谁去确认？”

　　“当然是你去啊！”准备通知上层的玩家翻了翻白眼，理所当然地说道，“既然你提出来了这个，还能我去不成？放心吧，你受到什么迫害的瞬间，我马上就把信息给发出去了！”

　　“滚滚滚，真要是他们，我过去就死定了……啧，这雨来的真不是时候。”他手里亮起了一团火苗，这道火苗的四周有着一层淡淡的屏障将雨水阻隔在外，“我讨厌下雨！”

　　他的力量是火系的，暴雨天气中对他的力量发挥不可不免的多了几分环境压制，虽然不至于完全发挥不出来自己的力量，但将力量外放起来就像是一个人穿着拘束服一样，颇为不舒服就是了。

　　这个由他的力量形成的火灯笼在他的推送下迅速的飘向了远处散发着冷光的地方，不知道是不是错觉，放出火灯笼后，他们好像看到那冷光的移动貌似变快了一些。

　　就在火灯笼将接近过来的冷光完全照亮时，火灯笼突然熄灭了！

　　“被雨浇灭了？”

　　“怎么可能！”同伴的疑问让他有种自己能力被质疑的不爽感，“刚才那个火灯笼飞出去个一百多米绝对没有问题！如果没有雨天的限制，还能飞更远……”

　　“那也就是说熄灭是认为的了？”他的话音刚落，放出火灯笼的玩家瞳孔一缩，一阵灼热的火气从他身上蒸腾起来，将他身上沾染的水瞬间全部蒸发，水变成的水蒸气还没有消散便被实质的火气给浸染成了红色，完全的消失。

　　火焰气息将他们笼罩了起来，同时也把附近给完全的照亮，光度不算高，却也不影响他们看东西了。

　　远处的冷光源依旧再向这里接近着，但是在他们不到十米的地方竟然有着一个冰蓝色的人形正在迅速的接近过来！！

　　那个人形移动中用了某种技巧，导致产生的踩水声十分的细小，雨声更是提供了极大的掩护，以至于对方接近到了这种距离还没有被他们第一时间察觉到……


第615章 误导

　　“这是什么东西！！”看到这个接近过来的冰傀儡时，这两名玩家已经迅速的做出来的反应，四周的火气直接将附近的雨水全部的驱散，在这片小部分的区域中，用火的玩家能够发挥出来的力量已经不受到环境的影响了。

　　一把火刃汹涌的扫向了这个冰傀儡。

　　“什么！？”

　　看到自己的攻击居然被冰傀儡伸手抓住，熊熊燃烧的火焰剑无论火势如何的提升，始终都难以将它的手掌烧融！

　　这火焰的强度已经足够让冰块瞬间融化了，现在却奈何不了面前这块冰！？

　　“我来帮你！”一道利光闪过，冰傀儡抓着火焰剑的手直接被斩断了下来，让他们惊异的是手掌被斩断的冰傀儡很快就生出来了一个新的手掌，在这一耽搁的功夫中，远处散发着冷光的冰傀儡也已经接近了过来！

　　首次的尝试已经让他们知道这些冰傀儡的基本战力如何了，对于能量攻击有着十足的抗性，对锋利的物理切割伤害也有着不弱的抵抗力。

　　砍断冰傀儡手掌的玩家很清楚自己那一招的强度如何，斩钢切铁就跟割豆腐差不多，可是砍在这一块冰上面的时候，却受到了很明显的阻碍感。

　　之外它们还有自我修复的力量！

　　“这些就是郑尘弄来的吧？”用火的玩家虽然是有些疑惑，但是语气却用上了肯定句，在他们掌握的情报中，郑尘就具有着趋势冰做成的傀儡的能力，只不过很少展露出人形的罢了，基本上就是一些野兽或者虫子的形态。

　　而现在遇到了人形的冰傀儡后，他们才知道一直以来被郑尘当做移动符文炸弹的冰傀儡在正面作战方面也是那么的棘手！

　　“……小心一点，它们可能没有这么简单。”用火玩家的同伴提醒着，这些冰傀儡的战斗能力简直爆炸，稍稍一不留神他的脸上就被锤了一拳，若不是反应及时，斩断了这只冰傀儡的另一只手掌，他的脖颈现在已经被拿捏到了。

　　不用怀疑冰傀儡一旦抓住他的脖子，就能够马上将其折断的能力！

　　“知道了……”就这么说着的时候，他们惊愕的发现其中一直冰傀儡的身体上突然爆出来了大片的黑雾将他们笼罩起来。

　　用火玩家脑海里迅速的闪过一道情报，这种黑雾很容易被火系能量引爆！这让他下意识的收起了自己放出的力量，“完蛋了……”

　　他收回了自己的力量不会引爆这些黑雾，但是别忘了这里还有这另外一个冰傀儡的存在啊，既然第一只上面能够放出黑雾，第二只又不是没有放出火焰的可能。

　　黑火爆炸不仅将他们笼罩了中心，并且连同附近的落雨也给吞没了进去，雨水沾染到了有着火属性的黑火，却没有出现一丁点的水雾。

　　不仅仅这里遇到了这种情况，其他的地方同样遇到了冰傀儡，虽然应对的情况不同，但是结果方面却基本相同，设置这些冰傀儡的时候，郑尘就很清楚它们的个体战斗力对上现在的玩家想要取胜很难。

　　即便是因为傀儡的特性和后期利用符文改造加进去的符文力量让它们获得了再生能力，那也只是让它们耐打一些，只要掌握到了针对的方式，很快就能将其灭掉。

　　所以想要发挥它们的力量依旧要用老方式……移动炸弹，打不过玩家，拖一段时间也是可以的，只要能够拖住，那就能当炸弹用了。

　　至于这些冰傀儡，纯粹只是被郑尘用来掩人耳目的。

　　当然不是为了给他带来什么潜入的机会，而是它们被放出来的时候郑尘就已经快要潜入到了接近的城市里了！

　　那些冰傀儡也起到了足够的作用，给那些探子带来了很大的影响，让他们的损伤十分的严重，有些是冰傀儡必须依靠自爆才能解决敌人。

　　但还有一些却有足够的运气顺手解决掉敌人……之后它们在驱使自身的力量消耗殆尽之前依旧会执行郑尘下达的指令，继续游荡吸引视线，寻找能够在这种大雨天中出现的活人！

　　遇到无辜路人的问题……首先没有什么玩家会愿意在这种暴雨天和第二世界中黑夜下线时间中跑到荒郊野外的，是这么做的都有目的，当然如果真的运气够好遇到了无辜路人……

　　这些冰傀儡只是执行命令的死物，又不会将做过的事情再次传递个给郑尘，因此即便是遇到了这种倒霉蛋也没关系，郑尘不知道！

　　梅若云在冰傀儡的控制下和郑尘做着同步的行动，她这个状态本身就和动物冬眠差不多，气息降低到了极点，控制她行动的冰傀儡又是基于郑尘行动的，被控制行动的梅若云直接发挥出来了接近郑尘的潜伏能力。

　　这也让他颇为顺利的借助着雨势绕过了很多眼线，等到冰傀儡带来的动静吸引到了大部分的注意力后，顺利的潜入到了这座城市当中。

　　大雨滂沱的城市街道里十分的寂静，偶尔能够看到一道打着伞或者披着雨衣的人匆匆忙忙的跑过，更糟的是这个城市里似乎发生着什么事情，郑尘根本看不到任何一个旅馆有营业过，虽然现在时间很晚了，但应该有开门的。

　　距离天亮还有几个小时，他放出去的冰傀儡数量不少，足够支持很长一段时间用来吸引那些人的注意力了。

　　拐进了一个小巷子中，一层冰片被郑尘伸手抖了出来，落地的冰片散发出来了足够量的冰系力量，在小巷中形成了一个小小的冰制房子，将磅礴的大雨彻底的阻绝在外，传进来的只剩下雨滴和冰碰撞的声音。

　　手里拿着一把冰做成的刻刀，郑尘蹲在地上在地面上刻画出来了一道火系符文，淡淡的火系力量充斥在这个冰屋里，将里面残留的湿气迅速的驱散一空。

　　雨幕中的小巷子中突然多了两个红点，郑尘马上判断出来了那就是一双眼睛，充斥着强烈杀戮欲望的双眼，外形是属于人形，这个城市里具有的特色怪物？

　　对方既然出现在了这里，显然就是发现了他们，按照正常的情况遇到这样的情况几率并不算高，冰屋已经隔绝了他们的气息，加上暴雨的遮掩，发现这里并不容易，除非运气好。

　　而这双眼睛出现在这里的时候，就已经透露出了十分准确的目标倾向，对方是发现了他们后才来这里的！？

　　是某种天赋吗？

　　在这个怪物行动之前，一根冰矛后发先至的刺入它的胸膛，随即大量的冰刺从它身体里穿刺出来，让这个刚刚跃起的怪物重重的砸在地上，地面上没有一滴血液，它身体里的血液在冰刺扩散出来的时候就完全的冻结了起来。

　　一层淡薄的黑火在雨幕中燃烧起来，将冰枪和这个怪物的身体全部烧蚀一空后，持续了很短的时间就消失不见，冰屋那冰蓝色的色泽中浸染上了一层黑色，掺杂了暗系力量的冰屋具有着格外的隔绝探查的效果，之后就在没有接近过来的怪物一类的存在。

　　直到天亮后，梅若云重新登入第二世界醒过来为止。

　　“咦？已经进城了？”疑惑的看了看四周，冰屋的颜色浸染着暗系力量，所以透明度并不高。

　　“耽误太久时间了，走了。”昨晚在进入这个城市之后，郑尘是打算准备一些东西，天一亮就离开这里的，但是发现了那些怪物后，出于稳妥，他放弃了之前的打算。

　　梅若云不容有失。

　　“我们不会被发现？”

　　“小心一点没关系。”

　　梅若云登入第二世界的时间比起其他郑尘的玩家要早很多，这个时候天色才微微发亮，街道上依旧看不到什么人，“现在离开这里吗？”

　　“离开？”

　　郑尘瞥了梅若云一眼，想要离开谈何容易，他们至少要在这里耽搁大半天了！现在对方肯定是处于最高的戒备状态，毕竟昨晚自己已经“现身”过了，只要那些人不傻，就肯定能猜到自己已经进入了城市当中。

　　现在跑出去妥妥的要和那些人撞个正着，更别说去机场买票离开这里了……

　　最好的方式就是，偷渡！

　　这事以前做过一次，郑尘表示还是有些经验的，这之前要先做一些准备，瞒过那些人的视线才可以。

　　“为什么会是情侣旅馆啊……”看着郑尘安置自己的充满暧昧气息的房间，梅若云有些无措的低声问道。

　　“安全。”也是相对的，至少这里不会是被第一排查的地方，郑尘需要一点时间准备一些东西以便于之后的行动，他一个人行动还能保证不暴露，带着梅若云的话，难度就不是双倍提升了，“我很快回来。”

　　“这可真是～”看着色调为粉色的房间，梅若云一个人轻轻的敲了敲额头，感觉自己之前的表现有点大惊小怪了，郑尘都没有一点在意的，自己干嘛那么在意？

　　只是，他的行动还真是在某种程度上忽略了别人的感受，只会选择最有效益的方式，这件事下线后还是别对自己的女儿说了。


第616章 布置

　　郑尘离开的时间并没有太久，不到两个小时便重新回来了，这期间用掉的大部分时间还都是为了躲避一些视线，不然的话用不了一个小时就能回来。

　　“这些是化妆品？”看着郑尘迅速归类的东西，梅若云作为女人自然第一眼就看出来了其中大部分的东西究竟是什么，除去化妆品之外，还有一些颜料一样的东西以及衣服若干，“这些是？”

　　“化妆技术如何？”郑尘打断了梅若云那无用的疑问，直接开口问道。

　　“还可以……吧。”轻轻的点了点头，梅若云更加不解郑尘准备做什么了。

　　“可以就行，帮忙。”

　　在梅若云的注视下，郑尘手心里冒出来了一张冰片，冰片被他抛出去后直接变成了一个冰傀儡，这个冰傀儡有着和郑尘一模一样的外貌，只不过是赤身裸体的状态，让梅若云脸色有些发红……

　　当然视线向下瞟一眼的时候，心里的那一点不好意思马上烟消云散，这个冰傀儡没鸡鸡！……

　　做出来的冰傀儡在郑尘的控制下迅速的穿起了一身他早就准备好的衣服，静静的站在一边，其体内的冰系符文完全锁住了它的温度，不会导致四周的气温因为冰的属性出现降低。

　　随即郑尘开始对静止不动的冰傀儡进行进一步的细微调整，那些衣服无法遮挡住的地方被他刻印了一层微弱的土系符文，稍稍的改变了露出部分的结构，让那里能够依附到色彩而不会流走。

　　冰傀儡的整体外层被一道火系符文笼罩着，这道火系符文散发着和普通人相差不多的温度，冰傀儡的身体内部被郑尘规划出来了许多空洞通道，里面充斥着因为水系符文而细微流动的液体，心房部位被郑尘单独的调整了一下，并且刻印下了风系符文。

　　风流动在特殊构造的心房中，产生了一种和心跳无限接近的“跳动”声，之外这里还连接着冰傀儡的鼻孔处，随着风的流动吞吐，能够引发出来一种类似呼吸的状况……

　　随着他有效率的快速调整下，这个原本散发着冰冷死物的傀儡，在梅若云眼中却变得生动起来，它“活”了。

　　对于冰傀儡的调整结束后，郑尘着手调配起来自己带着的那些颜料，并且丢给了梅若云一个袋子，她拿出来了袋子里的东西，里面装着的是一团假发，“改好它，别对不起你的天赋。”

　　梅若云有着那种巨细无遗的特殊记忆力天赋，让她修改这团假发是再合适不过了。

　　围观郑尘调整这个冰傀儡的时候，梅若云就已经猜到郑尘要做什么了，所以接到这团假发后，她很清楚郑尘给自己安排的任务，丢过来的袋子中有着一把专门剪发的剪刀。

　　郑尘没有去过理发店，平常修头发的时候不是用小刀就是剪刀，至于蕾她们，所谓的修头发也只是对头发的尾端进行细微的调整而已，他还真就没有见到过她们一节一节的削过她们自己的长发！

　　至于席雅，她的头发似乎就没有成长过，始终都是那样。

　　有着特别的记忆力天赋，即使梅若云没有做过剪发这种事，比葫芦画瓢的话，用很短的时间就将这团假发处理结束，随后是假眉毛，睫毛……在她精细的修改下，这些全都改的和郑尘的一模一样。

　　在她处理好这些后，郑尘调配出来了满意的颜料，这些颜料的颜色和他的肤色十分的接近，这些颜料被郑尘均匀无比的涂抹到了冰傀儡裸露出来的地方，并且在那些地方添加了水系的符文，滋润着这些颜料，防止变干。

　　随后一层纤薄无比的透明冰层压了上去，这层冰层提供了手掌的指纹皮肤纹理等细节，最后给冰傀儡添加上假发睫毛眉毛后，梅若云已经有些合不拢嘴了。

　　她是亲眼看到了一个冷冰冰的冰疙瘩演变成和现在郑尘一模一样，看不出任何区别的程度，这实在是太……难以令人置信了，即使她在旅游的时候，经过一些地方看到的那些高度还原的蜡像也不能和这个比！

　　那些蜡像纵然逼真，却没有任何生气，而这个虽是死物，却显得生机勃勃，体温，心跳，细微的呼吸声全都具有，而这一切全都是由郑尘纯手工打造，一点科技物品都没有用到。

　　“脸上的细节交给你，将不协调的地方彻底掩盖下去。”郑尘将那些化妆品全部放在了梅若云面前说道，他已经最大程度的还原自己了，现在就是物尽其用的借助梅若云那超常的记忆力，将生硬并且难以察觉到的差异点给彻底的抹消掉。

　　“我们准备走了吗？”彻底处理好这个冰傀儡后，确定它和郑尘没有一丝区别了，梅若云才开口问道。

　　“晚上有一艘离开这里的运输飞船。”这信息是他出去准备这些东西是，顺势收集到的，这并不是什么重要的信息，找起来的难度很低。

　　客船是不用想了，那全都是被重点关注的，运输飞船的目标很小，是很不错的选择，一旦偷渡上去了，即便是被人注意到了，他们也难以猜测到自己究竟会在哪一站下去。

　　即使为了预防这种情况，每一站都留人，这也没关系，每一处地方留人就意味着战力的分散，冲突的话郑尘相当乐意选择逐个击破。

　　“它不会化了吧？”

　　“不会。”郑尘毫不犹豫的回答道，自己刻印出来的符文他自己最清楚，这些符文都是处于低出力的状态，符文里储存的能量让它们完美的维持着冰傀儡存在的同时，更能够坚持最少一星期以上的时间！

　　这段时间里，冰傀儡不会发生一丝一毫的变化，除非外在因素实在是太强烈了，超过了符文的维持极限。

　　梅若云想要问一下吃饭的问题，但有意识到了一些可能，她翻了翻郑尘带回来的东西，里面还真有一些便携食物的存在，果然啊，以他在这一路上的表现，既然有了目标，在达成这个目标的时候，他怎么会忘掉过程中该准备的东西？

　　目标这种存在的确是能够给人带来极大的行动力和准备性，毕竟有了目标后才知道该怎么做以及需要准备什么啊。

　　只是什么都不做在这里有点难熬，托着下巴看着坐着一动也不动的郑尘，梅若云心里忍不住在想他这个时候心里是什么想法呢？

　　“我听小镜说你掌握的符文很厉害，能不能教教我？”

　　“……记忆力的事情她不知道？”郑尘问道，梅若云这种超常的记忆力可以说是学习符文力量的最好天赋……之一。

　　别人想要画出精准度足够高的符文，就需要不断的联系，她却可以凭借着自己的记忆力，将自己看到的最完美的符文给巨细无遗的绘制出来，需要练习的只有对身体的控制力！

　　记忆力是一回事，绘制的好却是另外一回事了，就像是一个人瞄准靶子，明明瞄准的是靶心，却打歪了一样，只不过梅若云的条件更好。

　　“这个，只是记忆力好一点没有必要给谁都说吧？”

　　郑尘微微的摇了摇头，这岂止是所谓的“好一点”，她展露出来的这种特殊记忆力，放在以前没有出现过觉醒力量的现实中，那已经可以当做是“特异功能”了！

　　“记下来。”郑尘写出来了一份引导精神力量的方式放在了梅若云的面前，这一份早已不是当初和楚漓交易过来的那种了，随着郑尘对符文的掌握和了解，最初使用精神力量的方式也随着他这种掌握和了解，而伴随着他自身的情况不断改进着。

　　即使每次的幅度并不大，长久的积累后，早已将最出的那种方式里除了最基础的本质外，其他的早就改进面目全非，变得对精神力量的使用更加的有效率外，就是这种符文的契合度变得更紧密。

　　精神力量和绘制的符文联系越是紧密，符文的质量就越高，不然也不会有小镜说的那种以血绘制符文提高符文威力的方式，精神力量是自己的，承载精神力量的是自己的身体和灵魂，血液源于自身，在先天上就和自己的精神力量有着格外的联系。

　　那种方式算是一种技巧之外的取巧方式……很实用也很适用，并且只要不做死绘制超大型符文或者频繁绘制外，基本上就属于没有副作用的取巧。

　　当然如果自身的造血机能强悍的流多少血就能恢复多少，那么就可以说是彻底没有副作用了。

　　“记住了？”

　　“恩。”

　　郑尘绘制出来的一道最简单的简易水系符文，这道符文郑尘已经将其简化到了极点，即便是他全力绘制这个符文，最多也只能够弄出来一桶水而已，简易符文说白了就是阉割后的，不具有基础符文拥有的看个人能力发挥不同威力的特性，它的效果是有上限的！

　　当然，这种简易到了极点的符文用来给新手练习是很不错的，“对着这个画，过程中别忘了使用引导精神力量的方式，能成功你就可以学习我的符文。”


第617章 诱饵

　　夜色中，这个城市因为有着某种特殊生物的存在，导致刚入夜就陷入了十足的寂静当中，能看到街道上零零星星的走着一些行人，但这些行人全都不是什么普通人。

　　“可以选择‘沉睡’。”拉上了窗帘，郑尘对还没有下线的梅若云说道。

　　“那样不是更拖累吗？”郑尘说的沉睡她知道就是玩家们所谓的强制下线，所以在他主动提出来这个的时候，梅若云忍不住问道。

　　“不会。”看到梅若云脸色有些异色，郑尘也没有继续解释什么，挥了挥手，一层坚硬的薄冰将除去脑袋之外的地方全部覆盖了起来。

　　梅若云脸色带着一种怪异的情绪，这层突然出现的薄冰不是在衣服之外，而是紧密的切合着她的身体的，她想要动一下，却发现自己已经被死死的锁定在冰层当中。

　　“你只要放松身体就可以了。”

　　“难道说你之前就是用的这种方式。”梅若云诧异的问道，她发现自己之后的一切动作全部都被这冰层给控制了起来，现在她除了说话之外什么都做不了。

　　这层薄冰和她的身体切合的十分紧密，让她的身体没有一丁点的活动空隙。

　　“是。”郑尘没有多说什么，站立着保持不动的冰傀儡开始行动起来，这个冰傀儡郑尘制作的时候下了一定的功夫，所以能够做出来的动作有很多，除去战斗之外，其他方面也有很大的兼顾。

　　虽然这些兼顾在当做炮灰定位的冰傀儡上面是多余的。

　　冰傀儡绕过郑尘走到了窗户处，顺着窗户这里无声无息的攀爬了下来，然后按照郑尘的指令行动起来，等到冰傀儡离开了一分钟后，郑尘也从窗户这里翻了出去，被控制着行动的梅若云紧追其后。

　　“快看！”一名操作者一台笔记本电脑的玩家看到画面上迅速闪过的一道人影时，有些走神的神情顿时消失不见，她精神一振，迅速的在电脑上操作起来，很快刚才闪过的画面被她调集回来，回放了一次。

　　在刻意的调整下，回放的速度是慢放的状态，一张模糊的人脸定格在了显示屏上面，人影的面容虽然模糊，依旧能够分辨出来他的外貌。

　　“郑尘！”她和身边的同伴对视了一眼，当即通知起来其他的同伙，随后她迅速的调集了附近早就设置好的摄像头，连续切了几个画面后，锁定到了郑尘的踪迹。

　　这些摄像头一些是入侵这个城市中的，一些是他们自己准备的，这些准备的摄像头全都在于这个城市中摄像头排不到的盲点区域。

　　她负责的只是一片区域，看到郑尘就要离开她的监控区域了，她马上联系起来了下一个区域的监控者，“四号！他去你那里了！给我共享一下控制权。”

　　“明白。”短暂的回应后，她面前的电脑上显示的画面一闪，转变成了另外一片区域，两个人分工合作对于郑尘的踪迹捕捉的更加迅速。

　　城市中自带的那些摄像头质量不算好，即使捕捉到郑尘也不清晰，但是他总有经过他们设置的摄像头区域，那些摄像头的质量可就好得很了。

　　捕捉到的图像全都十分清晰，挑出来了一张最清晰的观看了一下，的确是郑尘，而且那些布置的摄像头还有扫描功能，目标具有完整的心跳体温以及呼吸。

　　“真能躲……”看着监控中郑尘的踪影，她忍不住说道，布置的摄像头覆盖的范围明明已经十分的全面了，但是他们捕捉到郑尘的图像依旧不是连续的，若不是布置那些的人也是个高手。

　　现在恐怕他们对郑尘的追踪也只会保持在断断续续的程度上，这对于之后的行动很不利，断断续续的追踪难免会有中郑尘暗手的可能。

　　“他准备去什么地方？”

　　这名玩家带着的耳麦中传来了一个男子的声音。

　　“我分析一下路线。”她迅速的调出来了这个城市的地图，标记出来了郑尘之前行进的路线，很快一道路线图呈现出来，根据这条路线图，她快速的分析起来，“以他所在的位置前方的第六条街有一个通往城外的地下排水道，南方两公里内有一个停车库。”

　　这是郑尘最有可能选择的两个目标了，地下排水道的结构复杂，如同迷宫一样，一旦他进去了，想要在里面找到他十分困难，而那个停车库中停着可不仅仅只有普通的车辆。

　　“不能等了，马上行动！”

　　“我们……”

　　“噤声！”郑尘低声冷冷的打断了梅若云的疑问，带着一种不可思议的身体曲折动作移动着，而跟着她的梅若云动作和郑尘的一般无二，若不是身体足够的柔韧，她早就在这一系列的艰难动作下导致筋肉拉伤了。

　　这么做似乎是在回避着什么，进行着一种盲点的移动，更特殊的是郑尘手里还拿着一部特别的无声相机，这个相机具有着拍摄后马上就能抽出照片的功能。

　　只见他对着一个地方拍照后，控制着几片如同镜子一样的冰片，折射了几次环境后，将那一张照片用冰放置在了一个地方，似乎挡住了什么东西。

　　做好了这一切之后，郑尘的动作马上恢复了正常，控制着梅若云的行动进行了一段快速的移动，随后继而重复之前的动作。

　　看起来很麻烦，一路上却因为郑尘挑选的高效率路线，让他们前进的速度并不慢，在最短的时间里就抵达了机场的位置，看的梅若云都有种不可思议的感觉……这依旧是第二世界的力量啊！

　　郑尘之前挑选的地方距离机场的位置虽然不算远，但用脚的话也不是一时半会能够赶到的，可是现在呢，基于郑尘掌握的符文力量，他们竟然在半个小时内就抵达了目标。

　　并且还在顺利的行动，整个过程中她一直都是当做围观者，按照郑尘的要求，保持身体放松……虽然身体在那层薄冰的控制下行动着，她实际上的感受和做一辆特别点的车差不多。

　　至于潜入运输飞船的过程更简单了，她亲眼看到了郑尘伸手撕开了客船的金属外壳，让她进去后，手在撕开的地方一抹，被撕开的地方直接恢复如初，一点痕迹都看不出来！

　　一路上郑尘都是用这样的方法，一直到找到了一个能暂时容身的地方为止。

　　“这样就可以了？”直到现在，梅若云还有点不敢相信事情就这么的简单？这个和她以前看过的电视上的一些完全不符啊！不是应该出现点差错，然后险之又险的完成了目标？

　　这也太……

　　“不然？”郑尘反问着，准备的已经那么充分了，如果再不顺利，那只是能说这次的敌人当中有着一个特别厉害的高智商存在，将他的手段给看破了！

　　然而现在已经走到了这一步，意味着对方并没有看穿他的行动，之后的话，即便是猜到了，那也没有意义了。

　　一阵轻微震颤感传来，郑尘伸手在客船的边缘抹了抹，上面直接空出来了一块，这一块空缺的地方被一层透明的冰填补起来，让他们可以看到外界的情况，运输飞船已经起飞了。

　　另一处，追击着冰傀儡的玩家看着地上残留的碎冰和破碎的衣服以及那假发默然无语，这大动周折的拦截击杀就弄死了这么一块冰疙瘩？

　　怪不得围追堵截的时候，这个“郑尘”的反击那么的奇怪，现在想一下根本就是在和他们兜圈子！这个冰傀儡已经发挥到了足够的作用！

　　也不知道郑尘是怎么做的，让这家伙的身体展露出来了和人体十分相似的特征，甚至在高强度的移动中还能“出汗”和“流血”，甚至还有这让他们必须在意的目标选择，以至于让他们没能够第一时间看出来这个冰傀儡的异常地方。

　　直到现在击毁了这个冰傀儡之后……这套路啊！！

　　郑尘放出来了这么一个逼真的冰傀儡吸引住了他们大部分的目光，那他肯定有着其他的计划，现在耽误了这么久了，他那里执行的计划恐怕早就已经达成了……

　　“在十分钟前有一艘运输飞船离开了这里。”一名女玩家在携带者的电脑上操作了几下，调集出来了一些最近这一段时间内发生的有用信息，她找的都是出城相关的，“他很有可能会借助着这艘飞船离开。”

　　这是一种可能，当然还有这一种他依旧蛰伏在城市中，用这个冰傀儡误导他们，让他们以为他已经离开了这座城市，去追那艘飞船后，再出现。

　　甚至还有这他用步行的方式离开的可能！

　　无论是哪一个，都会分散他们的实力，当然也可以选择赌一赌三分之一或者更低的几率，她的话别的玩家听了暂时也没有过多的表态，现在他们自己都有些蛋疼，这么多人居然被一个人玩的团团转，到了现在连对方的一根毛都没有捞到，这实在是有点让人沮丧。

　　郑尘的表现实在是太……难以针对！他太会把握住机会来放大自己的优势！


第618章 有结果了

　　似乎除非将他逼得无路可走外，他完全可以在绝大部分情况下发挥出来自己的优势，即便是在劣势中也能逐渐的逆转局面，可将他逼到无路可走的局面谈何容易？

　　他又不是傻子，想要让他入套实在是太难了！最好的方式就是用他在意的人威胁，用阳谋，然而郑尘并没有给任何人这样的机会！

　　“放弃行动。”

　　得到了最新的指令后，汇聚在这里的玩家感觉心态更加的糟糕了，明明很清楚走到了这一步之后的行动基本上就没有任何的意义了。

　　失误越多成功率就越低，现在郑尘就宛如重新回归大海的鱼一样，想要再得到对付他的机会已经不可能了。

　　对付郑尘就像是刷BOSS一样，人数不能少，而现在即便是拼一拼几率，找对了还好说，找错了那又是白忙活一场，他们不可能在所有的地方都有着充分的准备，因此这个时候选择放弃是相当明智的。

　　现在的郑尘完全有能力继续和他们耗下去，继续拼着，只会白白的浪费资源，而难以得到有效的回报。

　　“已经摆脱了追击吗？”风潇潇听着自己母亲转达过来的信息嘀咕着，三天的时间，没有再受到任何的袭击和监控后，郑尘开始重新的制定汇合的路线，这一次他做的更加的隐秘。

　　能够有一次袭击就会出现第二次，单独行动的他实在是太容易被当做下手的目标了，玩家发展到了现在，组成的小势力无数，大势力也不少。

　　总能有几个忍不住要尝试一下的。

　　“嘿，也真不愧是他。”记住了自己母亲要自己传递的消息后，风潇潇笑了笑，三天的时间对方都没有任何的动静，显然就是放弃了针对郑尘的行动了，这也再次证明的郑尘的难缠度有多高。

　　若是他们可以看到希望还会这么轻易的放弃？

　　毕竟这可是十分难得的属于郑尘落单的时刻啊。

　　总的来讲，即便她那边单方面的加快了赶路的速度，汇合的时间依旧因为这件事而延长了不少。

　　“你说我们现在做的事算不算是类似于奸细那样的？”吃饭的时候，小镜托着自己的下巴，在梅若云不在的时候问着风潇潇。

　　“这个嘛……”放下了手中的筷子，风潇潇想了想，“我们这算是……帮助巨龄‘老人’吧！”

　　计算一下郑尘在进入第二世界的年代，他出现在现实的话，怎么说也算是数百岁以上的老妖怪了吧？“还有楚漓都还没说什么呢，你在意什么？”

　　“是吗……？”小镜瞥了风潇潇一眼，视线随即转到了楚漓的身上，“没说什么不代表不在意啊，让我猜猜……恩，楚漓你是不是想要经过郑尘确定点什么？”

　　“没错。”楚漓也没有隐瞒，她们全都是知道郑尘事情的人，“郑尘的存在太特别了……他对第二世界本身却没有太大的排斥，反而对第二世界的系统的态度一直都是谨慎的，这一点可以从他身边的原住民身上得出结论，而且他自己的大部分力量也都源于第二世界。”

　　“所以，他能够在第二世界中的定义为‘病毒’这种存在，或者说是属于第二世界系统的‘病毒’。”

　　“唔？为什么会……想到这里？”风潇潇扬了扬眉毛，十分感兴趣的问道，楚漓这个猜测的跨度实在是太大了。

　　“没有无缘无故发生的事情，他既然会莫名其妙的出现在第二世界，那肯定就有着对应的原因。”

　　“这……有可能吗？”

　　楚漓点了点头，“只是我个人的猜测，而且第二世界的官方从一开始表现的未免太神秘了点，就连我哥都没有得到过任何关于属于那里的核心信息，所以我觉得以郑尘作为一个寻找第二世界官方核心秘密的突破口也算是一个不错的选择。”

　　“好吧好吧，就算你是这么想的，最后也要等郑尘真的能够脱离第二世界才有的说。”风潇潇扯了扯嘴角，楚漓的大哥在联合政府的身份也不算低了，第二世界的官方只能算是一个游戏公司，本质上来讲，两者完全无法对比的。

　　而且以第二世界表现的特殊性，对现实的影响，联合政府不可能不会对第二世界的官方有着格外的关注，若是在初期她大哥不知道关于第二世界官方的一些特别的信息还能理解，可第二世界已经发展到了现在，他还不知道那就意味着第二世界官方的秘密程度已经可以瞒过或者影响到联合政府了？

　　就是想一想，这感觉也太厉害了！

　　“我觉得如果第二世界官方真有那么特别的话，继续探知下去是不是有点危险了，而且好像也没有必须这么做的理由吧？”

　　“发现不对我会收手。”楚漓平静地说道，“比起什么都不知道的，我更想要做知情者。”

　　她话中的意思已经十分明确了，这件事纯粹是她个人要去做的，不想让风潇潇她们也参与进去。

　　“知情者～”楚汶托着自己的下巴嘀咕着，“若第二世界对现实的影响真的是永久性的，那当知情者这件事想想就感觉挺不错的啊，月欣瑶那边的研究有了很不错的进展了，要去看看吗？”

　　关于灵魂方面的事情，因为是和她有关系的，所以这件事一直以来都是楚汶和她联系着的，除去月欣瑶自己的需求外，其他方面就和楚汶有很大关系了。

　　“什么时候？”

　　“今天下午，明天都可以。”

　　“那就明天吧。”看到自己的母亲走了过来，风潇潇快速的说了一句，重新拿起了放在手边的筷子，“明天时间多一点，我倒要看看她能够整出来什么。”

　　……以前说好的做一把和楚汶同契状态下一模一样的武器的，结果到现在还没有开工呢，倒不是她偷懒，而是在月欣瑶那边没有实质性的进展下，没有必要开始做。

　　她们的觉醒力量都是随着时间的而增长的，越晚动手做出来的东西在品质上就会越高。

　　如果月欣瑶那边的进展已经达到了要求，那她这边也该动手了，做武器嘛！现实中风潇潇没有第二世界中那么全面和强力的属性，但也不是做不到的！

　　只要借助一些工厂的机器就能够打造出来，无非就是缺少了第二世界中各种神奇力量的辅助，使整个过程变得麻烦一些。

　　第二天的时候，风潇潇早早的就从第二世界中退了出来，叫醒了还没有下线的楚汶和小镜。

　　“我说你……怎么比我还要积极啊？”

　　“当然要比你积极了，如果她那里有着实质性的进展，我这边也能够着手制作一些特殊性的道具了。”风潇潇很直接说道，比起觉醒力量的外显性，一些道具想要发挥出来外显的力量更难！

　　风潇潇自趁自己是属于那种觉醒者中，觉醒力量排行最高的那一列，就在这种条件下，她也只能将作出的道具外显出特殊的辉光，还只能作用在武器一类的装备上面。

　　那些辉光的作用就是增强武器或者防具的性能，使其变得更锋利坚固或者轻盈等，这些都属于门框很低的那种。

　　依靠道具放出魔法一类的外显，风潇潇尝试收集过一些能够在现实中收集到，达到制作最低等级特殊道具条件的材料只做过，明明已经成功了，却达不到外显的程度！

　　就比如做好的一枚有着治愈系效果的戒指，这个戒指有一个被动小伙个一个主动效果，被动的效果是略微的提高持有者的恢复力，主动自然就是释放一个低级的治疗术了，结果被动保留了下来，主动效果却无法成功的激活，属于典型的残次品。

　　这种东西在第二世界里，她随手一做就绝对是精品以上的品级，而现实里明明是十分认真的制作，却得到了一个残次货，让她有点受刺激。

　　现实中觉醒的力量明明已经达到了可以完美制作的标准了，她最终总结的原因就是问题出现在了材料上面，她的能力足够了，然而现实中寻找到的材料和第二世界中的依旧有很大的差距，虽然觉醒力量已经隐约的开始影响到了现实中人以外的物质了。

　　逛街的时候她去珠宝店时就发现了一枚透露着极淡的火元素气息的红宝石，以前的时候她可没有见到过现实中有那一种珠宝蕴含特殊属性力量的。

　　总之既然材料行不通，那就换一种对材料要求不苛刻的道具……不想要苛刻那就只能采用某种邪道手段了，所以她想要继续尝试，和月欣瑶的研究也有所联系。

　　血炼邪法……哪怕是用一块木头当做载体也足够！

　　“……上次尝试不是失败了？”

　　“那是条件不足，之后再试试说不定就行了呢。”看楚汶还想要问，风潇潇摆了摆手，打断了她的疑惑，血炼邪法这种事暂时还是别说出来了。

　　“你们挺积极的啊？”一大早就被敲门声吵到的月欣瑶打开了家门，打量了堵在自己家门口的两名少女和一只伪萝莉，语气不咸不淡。


第619章 求证

　　“有积极的必要嘛！”

　　“进来吧。”月欣瑶让开了堵在门口的身体，留给了风潇潇她们一个可以通过的距离，带着她们走进了一个地下室里面。

　　一走进来，风潇潇她们三人立即微微挑了挑眉头，在这里她们嗅到了一股淡淡的血腥味，并不是新鲜的，而是长时间充斥着这种味道后的残留。

　　“你们最近经历的事情也不少吧？”风潇潇她们三人的反应，月欣瑶自然注意到了，在她们嗅到了血腥味的时候，身体就下意识的做出来了细微的调节，那是一种戒备的姿态。

　　虽然不算太成熟，但也足以让她们应对从某个方向突然出现的袭击了，她们这种反应十分接近于本能了，能够在这么短的时间里练就出来这样的能力，显然不会是一般的训练。

　　只是以她们的性格……恩，楚漓也就算了，风潇潇等人的话，她们能狠下心来给自己做这样的训练？

　　“还好还好。”风潇潇摆了摆手，微微咧着嘴说道，有点不想回忆被郑尘训练的那一段深刻的记忆了，“你这里怎么回事？阴风阵阵的，还透露着一股邪气？”

　　“研究灵魂你还想要伟光正到哪里？”月欣瑶来到了一个笼子旁边，从里面取出来了一只兔子，她伸手在这只兔子额头上轻点了一下，原本微微挣扎的兔子双腿一蹬……

　　“喂喂！死了？”看到这一幕，小镜忍不住说道，作为一只伪萝莉，她对于小兔子这种可爱的小动物相当有爱心的，现在却目睹了一只可爱的小兔子在自己面前被人一指头点死了的情形，实在是让她有些于心不忍。

　　“晕了。”

　　月欣瑶没多做解释，拎着这只被她点晕了的兔子来到了地下室的石台上面，风潇潇三人立即打量起来这个石台，整个地下室中弥漫的淡淡血腥味就是从这个石台上传出来的，纵然有过清理了，上面依旧可以看到一些很淡的血液痕迹。

　　将这只兔子放在石台中间，月欣瑶取出来了一个冷藏起来的容器，里面装得就是处于低温状态下的血液，这些血液被她倒出来了一部分，然后拿着一根毛笔沾染着这些血液在石台上绘制起一种图案来。

　　“这是什么血？”围观者月欣瑶绘制过程的风潇潇见她游刃有余的样子，不由的问道。

　　“人血。”

　　“哈？人血应该很贵吧？”风潇潇盯着月欣瑶毛笔上浸染的那些血液观察了一会，血液也是属于一种制作装备材料，只要是涉及相关材料的东西，她都能看出来点什么。

　　月欣瑶现在用的血液中就散发着一种特殊的通灵波动，有着这种波动的材料做出的东西是有着不加持特殊力量都能够影响到灵体的效果。

　　“免费的，随时能取。”月欣瑶平静地说道，风潇潇微愣，随即反应过来了她话里的意思究竟是什么，随时能取啊……有个也算是属于特殊觉醒者的老公还真是方便。

　　带有通灵波动的血液不是一般人能够具备的，即便是掌握了特殊力量也是如此，不然的话随便来个觉醒者不都能达标了？

　　他们当中最有可能具有这种特性的只有尼亚了。

　　图案绘制结束后，月欣瑶取出来了几颗灰蒙蒙的玉珠子放在了这个血色图案的几个关键节点处。

　　“哟嚯～你这里好东西挺多的啊。”看着这几颗珠子，风潇潇忍不住又开口了，这几颗玉珠同样是具有着特殊力量的存在，虽然不算强烈，可在现实中已经是属于稀缺货了！

　　虽然可能以后会越来越多，觉醒的力量最先从人身上出现，现在已经影响到了现实的物体上面，物体可不像是人出现觉醒那样有着条件，只是不知道要等多久才能让这种具有特殊效果的东西“普及”一些。

　　“回头给我做一根好用点的笔。”月欣瑶指了指放在一边的毛笔，这一根只是普通的毛笔，所以她用起来并不怎么顺手。

　　“材料呢？”

　　“我出。”

　　“可以。”风潇潇当即同意了下来，既然她已经将该准备的都准备好了，那自己就算是去制作也不会浪费太多的功夫，看月欣瑶的要求，显然是准备要精品的，别说是具有特殊属性的了，就是普通的高级毛笔价格也不便宜！

　　在分布好了那些玉珠后，画在石台上的血色图案在风潇潇她们眼里似乎变得活起来了，看着这张图案就有一种被吸进去的感觉，这时候月欣瑶重新拿起来了毛笔，在原有的图案边缘重新绘制起来一副新的图案。

　　等她绘制结束后，原本那一幅图案散发的特殊吸引力却直接消失不见，很快一些细微的难以察觉到的光点从这只兔子身上慢慢的飘散了出来。

　　它们想要向四周逸散，却在逸散的过程中碰触到了一层无形的屏障将它们重新弹了回去。

　　最终这越聚越多的光点在逸散不出去的情况下，自发的汇聚成了一颗堪堪只有小指尖大小的光点漂浮在这个兔子的脑袋上方。

　　“抽魂？”风潇潇问道。

　　“最简单的方式了。”月欣瑶点了点头。

　　“那这算是成功了吧？”看着那颗小小的，仿佛风中残烛一样的光点，楚汶问着，虽然做实验的是一只兔子，可一想到自己似乎之后也会要这样，她就莫名的多了一种本能上的不寒而栗感。

　　“基本上是如此。”月欣瑶简单的解释着，“没有准备的话，在抽魂的过程中，它的灵魂在凝聚成一团之前，就已经消散了，这个灵魂实在是太微弱了，抵抗不了外界的同化。”

　　就像是一滴水滴入到河流一样，进去的瞬间这滴水就会被河流瞬间同化，想要避免这样的同化，只有本质上足够强大才行……不能是水，变成油就可以了。

　　“那么人可以吗？”

　　“我没试过，但一般情况下肯定不能。”月欣瑶肯定地说道，“人的灵魂比起这只兔子强大很多，可没有特别的因素，灵魂脱离身体依旧是属于融入大河里的水，无非就是一滴水变成了一桶水，情况基本一样。”

　　“而且这个固魂法阵的效果有限，目前只能稳固一些微弱的灵魂，换成人的灵魂，这个固魂法阵会崩溃的。”

　　在月欣瑶解释的过程中，绘制成为固魂法阵的血液已经变得干涸起来，稳定漂浮在兔子头顶处的光点微微的抖动起来，稳固力量的缺少让它体积也变大了几分，不复之前的凝实，充斥着一种随时可能散掉的涣散感。

　　这个时候月欣瑶十分熟练的抬手将那个光点对着这只兔子的脑袋压了下去，整个过程毫不拖泥带水，一看就是做过许多次了。

　　“目前就这样了。”拿着一块湿抹布将石台上的血液擦拭干净，收起了那些玉珠，把那一根用过的毛笔冲洗一番后，月欣瑶淡淡地说道，“对于一些动物的尝试十分成功，人的话，还要等一段时间我才可以保证有着足够的安全性，或者你们能够寻找到更强力的通灵材料也可以提前尝试。”

　　倒在石台上的兔子微微动了动耷拉着的耳朵，下一刻它突然睁开了双眼，想要跳离石台，却被月欣瑶更快一步的抓住丢进了之前光着它的笼子里，“我很期待那一刻的到来！”

　　说到这里，月欣瑶平静的双眼中透露着一种热切的情绪，让楚汶身上下意识的产生了一阵恶寒！毕竟这事真要是能够行得通了，可就轮到她了啊！

　　“你这是打算求证什么？”看着月欣瑶这种反应，风潇潇想了想后，略显不确定的问道。

　　“哦？你们也有疑惑的地方？”

　　“有些吧，毕竟第二世界的官方实在是太神秘了，到目前为止连一点本质性的内容都没有公布过，而且觉醒者现在已经不算是大秘密了，第二世界的官方竟然依旧好端端的，联合政府也没有发不过任何关于第二世界的公告，这还不奇怪？”

　　“你们在意的是这个啊？”月欣瑶思索了一下，她也在求证一些东西，虽然已经有些眉目了，但是求证的证据不够明确，而且只有一例也没有足够的对比性，她需要更加明确的，而这个条件就在楚汶的身上，谁让她是属于那种特异性的觉醒者？

　　“我要求证的和你们的不一样，我怀疑，所谓的觉醒都是从灵魂上发生的，如果能够证实这一点的话……”

　　“喂！说这话的时候你别盯着我啊！”被月欣瑶灸热的眼神看的浑身犯怵的楚汶后退了两步，忍不住叫道。

　　“谁让你是为数不多的特殊类型觉醒者，虽然从大部分觉醒者身上的情况也能总结出来一些，但是我需要能够一锤定音的决定性证据。”

　　“我有一种猜想，第二世界恐怕……能当做一个真正的世界看待。”

　　“这是她的说法？”楚漓听着自己妹妹将今天在月欣瑶那里的见闻说完后，思索了片刻，“这，的确有这种可能，在探寻第二世界真相方面，她似乎走在了很多人，包括我们的前面。”


第620章 市场？

　　路是走的人多了，走出来的，这是一种积累的结果，但这些路有的远有的近，没有真正的路之前，谁也不知道走出来的路究竟是捷径还是远路。

　　月欣瑶选择的路似乎就是走在了捷径上面，她挑选了一个更能直指第二世界本质的路线，当然，这也和她自己的条件有关系。

　　换成别人了，他们也做不到从直接从灵魂方面研究求证。

　　“我还没见你这么积极过。”风潇潇的房间里，小镜托着自己的下巴看着正在转向制作者一根毛笔的风潇潇说道。

　　“谁说的？郑尘的事没什么时候不积极了？”

　　“哈～？那种积极是在强压之下表现出来的吧！”小镜翻了翻白眼，“没有压力你会那么做？”

　　“就算是如此，那也是积极！”风潇潇摆了摆手，继续说道，“这件事能让她快点完善对灵魂的研究，我这边也有急用。”

　　现实中的动物展露出来的灵魂力量实在是太弱小了，就那么指尖大一点的灵魂有什么用？想要真正的利用起来只有用数量去堆了。

　　抽魂法在第二世界中研究制作武器的邪法时她就学会了，虽然和月欣瑶用的不同，但效果基本上是一样的，从她那里走了一遭后，风潇潇赢确定了现实中可以收集灵魂的可能，血炼法也能够使用了，只是用起来会格外浪费时间。

　　她手里也没有制作容器的合适材料，月欣瑶手中的那几颗玉珠就是很不错的材料，当然那东西现在是属于稀有品，想要从她手里拿过来也不会那么容易。

　　当然，若是可以让她对自己做出来的道具有很大的需求后，那就另当别论了！现实中不如第二世界，想要更多的发挥出来自己的力量，就需要外力的辅助，道具就是一个很重要的外力！

　　要不然当初小镜也不至于为了能够绘制符文，使用符文力量而抽自己的血液去做特殊的画笔了，这根毛笔她这次当真是下了大工夫，足足花了接近一星期的时间才完工！

　　做好之后她长长的呼了口气，将整个人丢在了沙发上面，看到这一幕的小镜眼角微微跳了一下，这个时候的风潇潇看起来就像是漏气的气球一样。

　　“我……燃烧殆尽了，这种精细的小东西太杀时间了！”躺了接近半个小时后，她重新坐了起来，抄起了被她放在一旁的毛笔，这根毛笔并没有外显出来什么光辉，但却不意味着它就普通了，要不然也不会浪费这么长的时间！

　　这又不是什么坑爹网游，犯不着弄出来一把什么牛叉的武器就会出现金光乱窜的情况，真怕人不知道自己手里拿着的是好东西，来抢啊！

　　“唔？不错，做这么好，你有什么打算？”

　　“我想要你手里的那几颗……”

　　“不行！”

　　月欣瑶毫不犹豫的拒绝。

　　“两颗就够了！”

　　“一颗。”

　　“……行。”微微扯着嘴角，对于这个结果风潇潇当然不满意了，不过继续说下去恐怕自己面前这个娘们会直接把自己关到门外，慢慢来，反正别人也做不出来能比过自己做出来的东西。

　　等她用习惯了，今后想要类似的道具不还要找自己！？哼哼哼！

　　接过了月欣瑶递过来的玉珠，风潇潇仔细的打量了几眼，直接塞进了衣兜里，一颗就一颗吧，反正也能够用一下了，至于直接花钱去买的话……很贵啊！

　　能够发生变化的物品，品质都不会太差，更别说是玉一类的东西了，总之这玩意到手就能马上利用起来了。

　　“人走了吧？”等到风潇潇离开后，尼亚的脸色带着莫名阴沉的低声对月欣瑶说道。

　　“走了，开始吧。”

　　“……能换个人吗？”尼亚脸上的阴沉马上转变成了悲痛，“我可是你老公啊！”

　　“换人？你去抓吗？”

　　“喂喂，别这么面不改色的说出来这么恐怖的话，还是我去吧。”满脸纠结的走到了地下室的石台上面，尼亚呼了口气，俩眼一闭躺了上去，之前他就有着类似于灵魂出窍的入梦状态，加上他本身就是觉醒者，第二世界中也不是人类的身份。

　　“我这也算是损己利人了吧？”

　　在现实中他倒是可以短暂的达成真正的离魂状态，换成普通人的话，那基本上就是尝试一次死一次。

　　“少废话，脱衣服！”

　　“你在干什么啊，整个屋子里阴沉沉的？”小镜觉得风潇潇这几天似乎进入了某种异常的状态，白天的时候居然罕见的不在家里选择出门，下午的时候一回来马上就把自己给关进了屋子里……

　　连续好久都是这样，并且她还特意的说明了没事的话千万不要找她，这让小镜心里不免有些好奇，这份好奇积累到了一定程度后就变成现在这样！

　　小镜盯着风潇潇手里拿着的一个散发着诡异气息的小瓶子，稍稍的后退了两步，上面不详的气息一看就让她本能的感觉到这玩意绝对不是好东西，“这是什么？”

　　“哦？小镜啊，来得正好，来来来，帮我画个符文。”看到开门进来的人后，风潇潇随手将那个让小镜看着心境胆颤的瓶子丢在了一边，将她拉了过来。

　　“我说，你能不能把那玩意放远一点？”

　　“这可不行，一不小心就会失控的。”风潇潇摆了摆手，若无其事地说道，“毕竟这几天一直忙活的，也装了不少东西了。”

　　“那你还敢这么随意乱扔？”

　　“放心吧放心吧，我可是有预防措施的，说起来以前也没有在意，这两天出门的到处走走的时候还真找到了一些挺不错的东西。”说到这里风潇潇露出了几分心痛的表情，显然是为了拿到这些东西而消费不少。

　　“现实中就没有属于觉醒者的市场吗？”

　　“似乎还真没有吧……”小镜有点不确定地说道，眼角忍不住又瞟了一眼那个被风潇潇丢在一边的瓶子，真的没关系吗！？那玩意刚才还只是微微的颤抖，现在居然已经开始蹦跶起来了啊！！

　　“家里堆得东西也是越来越多了，丢掉又感觉实在是太可惜了一点。”风潇潇向屋子的角落看了一眼，那里已经放了好几个大箱子了，占据了整个屋子的不少地方。

　　“没有的话，反正现在我们也很闲，自己弄一个也可以吧……楚漓最近不也是什么事都没有嘛？让她帮个忙一定没问题的！”看到那个瓶子跳动的幅度越来越大，小镜的语速逐渐的加快了起来。

　　感觉下一刻那玩意就要炸啊！！

　　“说的也是呢，用不着一直等别人的，我们自己弄一个也可以嘛！”风潇潇自言自语的嘀咕着，在意这个问题就真的是堆积的东西太多了。

　　她母亲都为此说了什么，别看卧室里只有这么几个箱子，其实外边还放着好多呢，而且买材料都是要钱的，在第二世界中她做出来的东西基本上都是抢手货，压根就不用担心“商品”积压的问题，现实里就另当别论了。

　　最关键的是她没钱了！

　　恩，这是一个很严肃的问题，她现在可不想昧着一张脸去找自己老妈要钱。

　　“就这样决定了。”敲了敲自己的手心，风潇潇马上站了起来就准备去找楚漓，刚走一步，身体猛地一沉，她低头看着抱在自己大腿上的小镜，“呐？干什么呢？我还没见你这么主动过……”

　　“那个！那个啊！！！”小镜满脸抓狂的指着那一个已经脱离的震颤，已经属于狂跳状态瓶子，“你确定都这样了还不会出事吗！？”

　　“切！一群鸡啊鸭啊兔子什么的暴动起来还能怎么的？”风潇潇直接从桌子下面拿出来了一卷胶布，按着这个跳动不已的瓶子，丝丝拉拉的将其粘在了桌子上，拍了拍双手，看着还在处于颤抖状态的小瓶子，风潇潇直接重新扯了几节宽胶带，刷刷的又糊上去了几层……

　　瓶子彻底的平稳下来。

　　“……但我依旧觉得很危险唉。”

　　“放心吧，别的不说了，我做的东西哪个不靠谱。”看小镜还不放心的样子，她又拿出来了一根油性笔塞到了小镜的手里，“画个封印符文再走吧。”

　　“好吧……”盯着这个持续散发着诡异气息的瓶子，小镜轻轻的呼了口气，快速的在桌子上绘制了一幅针对这个瓶子的封印符文，疯狂颤动的瓶子这才逐渐的平息下来……一点点！

　　喂！！这都压不住，真的安全吗！？

　　“好啦，走走走！”风潇潇拉着小镜就向外走去，“不赶紧解决这件事，再等一段时间真的就没地方放了，我可不想被我妈唠叨。”

　　那些东西真当做垃圾丢掉了，万一被人捡到也很容易成为危险品。

　　“你建立一个觉醒者特有的市场？”听着风潇潇的提议，楚漓想了想，直接点头同意了下来，“我哥那里也有着要处理觉醒者相关的事情，建立一个这样的市场说不定能够起到一部分的作用。”

　　一个属于觉醒者的市场也能够当做建立属于觉醒者体系规则的突破口。


第621章 镇场子的

　　“哦？这个？可以。”月欣瑶手里拿着一张有些简略的邀请函，这东西是在自己家门口发现的，发行人她也熟悉的很，俨然就是风潇潇。

　　“什么东西？”尼亚凑过来看了看月欣瑶手里的邀请函，“咦？觉醒者们的邀请函？这也太……乱来了一点吧。”

　　他这么说没别的意思，主要是觉醒者们的身份在现实中实在是太敏感了一些，最近不少事情都是由觉醒者牵扯出来的。

　　“不，没关系了，早就有这样的情况了，她有这样的想法身上还晚了很多。”觉醒者已经出现了这么久了，早就有这相关的“市场”，只不过现实中除了觉醒者之外，并没有什么奇特的东西，导致这种市场一直以来都是不温不火的。

　　最多就是进行一些线下的“信息交流”，现在情况不同了，出去觉醒者之外，现实中已经开始出现一些特别的物品，这样以来属于觉醒者的市场也就有了继续开发的可能，“不过对她来讲现在的时间正好。”

　　有人的地方就有斗争，以风潇潇的能力，在现实中只要有想法，制作出来的道具足以支撑起来一小片市场了。

　　现在出现的特殊物品数量并不多，因此如果风潇潇想要选择交换类型的做法，那么觉醒者能够发挥出来的购买力也是有限，恩……当然她最这么做的最有可能原因就是……缺钱了吧！

　　她自己也有着工作，但一直以来在做着相关的研究，都有些吃不消，风潇潇的觉醒力量想要发挥出来，那更是吃钱，仅仅只是材料方面都让她那种属于还没有工作收入，目前基本就是家里蹲的少女来讲……她显然是不打算啃老。

　　“关键是这行的通吗？”

　　“别人难，她的话简单多了。”月欣瑶淡淡地说道，以风潇潇的能力办成这件事难，她只是制作东西厉害，管理方面就别考虑了，不过她身边的姬友却有这样的能力，有她们的协助，办成这件事真不算困难。

　　上头有人好办事嘛。

　　“那我们也过去看看？”说到这里，尼亚向自己家里的墙角处瞥了一眼，那里同样堆着好几个置放“杂物”的大箱子，“顺便处理一下那些你十天半月都不动，还占地方的‘废品’……”

　　虽然没去过风潇潇哪里，但是总觉得她家和自己这里的情况差不多，箱子里的东西虽然都用不上，可是做出来的时候都花了不少钱的，全都是属于丢掉特别可惜的那种。

　　“呼呼～这样的话应该就可以了吧？说起来楚漓你还真能找到这种好地方啊？”

　　看着四周空旷环境，风潇潇掐着腰长长的吸了口气，这里依旧是属于市区，但却不会有什么人来这里，而且位置也挺隐秘，挺适合作为建立觉醒者市场的初期位置，至于搞什么地下市场什么的，条件不足啊……制约她们最大的因素就是……没钱！

　　“以前这里应该是被开发建设的，但因为一些因素就荒废了下来，现在也能用得到。”

　　“呃……在这里之后不会有人来找麻烦吧？”

　　“不会。”

　　“那就开始吧。”风潇潇左右看了看，神情有些犹豫，“那个啊，楚漓你没有叫一些工人什么的吗？只有我们未免有点压力大啊。”

　　“没有。”

　　“……算了，反正是试营业。”有点无力的摆了摆手，看了看一旁停滞着的货车，她伸了伸自己的细胳膊，“开始搬东西！老妈帮忙统计一下。”

　　“我说啊，这样别的什么都不准备真的好吗？”楚汶看着说干就干的风潇潇低声嘀咕着。

　　“呃，一般来讲，把东西搬来了就不用准备什么了吧，毕竟是初步的尝试。”小镜挠了挠头，轻叹了一声，从货车上搬下来一个简易小桌子，取出来了一叠特别加工过的纸张后，开始动笔在上面绘制起符文来。

　　楚汶看着已经和风潇潇一起忙活起来的姐姐，又看了看协助她们记录的梅若云，视线最终放在了身旁的小镜身上，过了半晌，她长长的叹了口气，“现在看起来最废的似乎就只剩下我了？你画这玩意准备卖吗！？”

　　“唔？当然啦，反正现在画着也不怎么费力，试一试也可以的。”小镜手中的画笔尾部点着自己的脸颊，“毕竟只有潇潇一个人的东西有点单一嘛。”

　　“算了，我去问问有什么事能做的吧。”

　　“帮忙？嘿嘿嘿，正好，来来来，把这些摆放一下吧。”风潇潇指着那一堆遮阳棚，“真是的，以后不会要天天都这样准备吧……感觉好麻烦。”

　　“麻烦可以用集市的方式。”楚漓说道。

　　“这样可以？”

　　“目前完全可以。”现阶段现实中可没有多少好东西的，能够在制作的东西上面达到风潇潇这样外显的层次现在估计还没有，因此只要她在这里的话，也能够起到垄断的效果或者说是活招牌。

　　“不管了，先尝试一下好了，不知道有多人会来呢。”风潇潇托着自己的下巴嘀咕着。

　　“首次不会太多。”楚漓淡淡地说道，虽然觉醒者已经不算是太大的秘密了，但目前也不会直接出现在网络上面，除非某一人觉醒者的事情真的变的人尽皆知，甚至已经产生了一道属于觉醒者的秩序。

　　让普通人能够完全接受其存在之后才可以吧。

　　她自己倒是建立了一个秘密的网站，却因为觉醒者的存在，也不能到处宣传，所以目前只能通过手边的方式，通知一些认识的人，慢慢的扩大影响面了。

　　只要有一个好的开端，之后这事坐起来就容易很多了。

　　“你们还没有准备好吗？”来到了邀请函上面标注的位置，月欣瑶停下了脚步，看着正在忙活的风潇潇等人，不由的问道，“地方倒是不错。”

　　在她身后的尼亚双手拉着一个人力拖车，一脸要死了的样子跟着她，这个地方实在是太那什么了，找司机都不愿意来这里，所以只能走路过来了，显然月欣瑶没有想要和他一起分担压力的想法。

　　“是你来早了。”楚漓将手里的东西放在一边，“既然来了的话，帮忙？”

　　“我是来捧场，不是下力的。”月欣瑶对着身后的尼亚打了个响指，“亲爱的。”

　　“我的天。”尼亚拉着一张脸看着已经从货车上搬下来的那一堆东西，眼角微微的跳了跳，怎么说呢，在月欣瑶发话后，他就看到风潇潇等人直接就停了下来，挺期待的看着他的，显然是准备将这些活全部甩给他了！！

　　一个人的话要干到几点啊！他眼尖还撇到了那个货车里的放着的便携烧水器和一箱桶面，准备的也太充分了吧，显然是准备好在这里来个持久战。

　　“具体怎么做已经决定好了？”她问道。

　　“暂时只是尝试。”楚漓摇了摇头，“看一看效果再说，你叫了多少人？”

　　“我认识的人不多，别抱太大希望。”月欣瑶回答，微微歪着头看了一眼风潇潇身边堆积着的那一大堆箱子，“你平日究竟多闲？”

　　“日积月累也就这样了，为了今天的事，我可都是特意的把这些小玩意重新给重置了一遍。”

　　“哟嚯，我们没有来晚吧？”郭天带着一脸笑容看到了一个人相当苦逼的在搬东西布置现场的尼亚是，脸上的表情稍稍的一僵，“我似乎来早了？”

　　说着他就准备向回走去，却被身旁的一名女子扯着衣领拉了回来，“去帮忙。”

　　“……咱俩不熟！”郭天拉着一张脸，双脚一个劲的乱蹬着，想要在说什么，脸色当即一僵，双眼有些翻白起来，“唔！好痛苦，我现在可没有第二世界的体质，你想毒死我吗！？”

　　“咱俩不熟。”晓红淡淡地说道，松开了抓着郭天的手，后者倒在地上直接打起滚来。

　　“……你不会也是准备来卖东西的吧？”看着晓红带着的一个明显大了一号的肩包，风潇潇纠结的问道，他们准备出手的东西虽然都具有特殊的效果，但杀伤力和晓红手里的东西比起来绝对不是一个档次的！

　　不管什么，只要是和毒沾边的，威力都不会小，在第二世界中晓红擅长用毒，更会调配威力强劲的剧毒，现实中的话不用晓红去自己制作毒，就有很多类型的毒物存在。

　　这更是给晓红提供了极大的发挥自己能力的优势，只要准备充足，她的威慑力绝对是觉醒者中最高的。

　　“不，我是来看场的。”晓红瞥了一眼心里有些犯怵的风险性说道。

　　她是楚漓叫来帮忙的，风潇潇在第二世界中的名声让这个市场有了开办的最大可能，等消息传开后，她当做一面活招牌就能吸引到很多觉醒者，当然人一多就难免会引起一些混乱，这个时候就需要一名格外能够镇得住场子的人了。

　　第二世界里，到目前为止玩家都掌握的有特殊力量，甚至还有一些拥有了特殊的体质，就比如她脚边还在打滚的那个猥琐脸……


第622章 换种方式

　　特殊力量能让中毒者在中毒后拥有抵抗的力量，而有些特殊体质更是能够很大程度上的能够免疫毒的伤害，当然……在现实中可没有那些体质的存在，而且就算是觉醒的特殊力量也打不到第二世界中的程度。

　　所以现实中的觉醒者想要抵抗她做的毒带来的伤害根本不可能！擅用毒的人从不缺乏下毒的手段。

　　因此在现实中，她来这里绝对能镇得住场子。

　　等到场地完全布置结束后，天色也接近了晚上，之后来这里的人基本上都是接到了相关的消息，有些好奇来这里的，甚至有一部分以前也接触过类似的市场。

　　但结果都挺让人失望的，那些市场除了信息交流外，更多的就是一些所谓的线下交易了，会选择来这里，主要还是因为风潇潇在第二世界里的名声把他们吸引来的。

　　她也是觉醒者，做出来的东西即便是在现实里也不差吧？而且来这里看看也没有什么损失，并且他们有些人的手里也有一些不错的东西，正好趁着这样的一个机会来这里和别人交换一下自己有需求的东西也可以。

　　“所以说，来的人出乎预料的多啊。”楚汶凑到了看起来有些无所事事的小镜身旁，本来在她预想中的，能来几十个人就很不错了。

　　结果最初是这样的，但随着时间的推移，来这里的人发现这里真的有很不错的东西后，免不了的要联系通知一下自己的朋友什么的，循环几次后人数就累积了起来。

　　不仅仅有大人，甚至她还看到了组队来这里的初中生一类的人，觉醒者的数量简直出乎预料的多！可以想到如果以后这里的真的办成了的话，人气会有多高。

　　风潇潇带来的那些东西完全支撑起来了这片尝试运行的市场，同时月欣瑶同样带来的大部分物品给这次交易的持续时间延长了许多。

　　毕竟这里是第一次开展的，就算是有些人也想要尝试，但压根就没有该有的准备，谁也不会没事呆着一大堆用不到的东西到处乱跑的，最多就是在这里进行一些私人方面的交易。

　　这样的例子很少罢了，主要的是现实中没有对应的资源，特殊的道具也只有类似于风潇潇这种觉醒者才能做出来。

　　现在完全可以说就是她们两人将这片市场给支撑了起来。

　　“啊～”小镜点了点头，手边还放着一份吃了一半的桶面，视线却放在了另一处的梅若云身上，“让梅姨知道觉醒者的事情真的好吗？”

　　“这个没什么问题啦，低头不见抬头见的，说不定哪天梅姨就发现我们的特别地方了，还不如让她早点知道的。”楚汶不怎么在意这件事，作为梅若云的女儿都没有说什么呢，她们多操心干什么？

　　“你没发现梅姨也很特别吗？”

　　“什么？”

　　“记东西啊！这些道具的效果你能听风潇潇说一遍就全部一字不差的记下来吗？”

　　“……”小镜撇了撇嘴，记住个大概还行，一字不差的记下来那难度可就高了去了。

　　“她的觉醒度太高了吧。”一名在这里的觉醒者对自己身旁的朋友说道，“我也认识一个特殊型的觉醒者，他做出来的东西也就是在刀了剑了一类的冷兵器有点效果，像是这种首饰一类的东西完全没用！更别说达到外显光辉这一步了。”

　　“就算是首饰一类的道具有效果，现实中对我们来讲产生的作用也是很小吧？”他的朋友奇怪的问道，这名觉醒者看中的是一个挂坠，根据那名和风潇潇长得一样，但实际上是她母亲的女人的介绍，这个挂坠具有着能够略微加快体力恢复速度的效果，“而且这东西真的有用？”

　　总之就是他对这玩意的效果还抱有怀疑的态度就是了，谁让这些道具虽然有着外显级的光辉，但是效果都不怎么强烈，只能达到微弱的程度，很难直观的感受出来的。

　　“怎么没有用？”买下这个挂坠的觉醒者很是确定地说道，他本身是武斗系的觉醒者，有着这样的条件，他在现实中也有着十足的训练，加上在第二世界中积累的经验，即使是在现实，他对自身掌控程度依旧很高。

　　至少感受消耗的恢复方面还是有很高的准确度的，这个挂坠的带来的恢复效果让他的体力消耗恢复速度大概提升了……3%吧！

　　的确是够微量的，当然他在现实的身体也是久经锻炼的，在体力方面就超出了普通人很多，3%的话已经是很不错了，换成没有训练过的普通人来讲，这个恢复的幅度还能够进一步的提升。

　　大概能够翻一倍吧，这样的估测依旧是基于第二世界的情况，第二世界里的一些特殊道具给使用者的加成都是看使用者的强弱程度，越强受到的加成就越低，相反越弱加成就越高。

　　“好贵啊……全要的话这一段时间搬砖挣得全都要搭进去了。”伸手摸着已经给自己戴起来的挂坠，这名觉醒者嘀咕着，他看中可不仅仅只是这么一个的，还有一个微量提升恢复力的。

　　至于那些提升力量速度之类的，暂时完全用不到，他选的都是在训练方面有帮助的，“你也看看？选一个？”

　　“呃，我用不到的感觉啊，毕竟是现实，装备再好也没有用的到的机会……吧？”

　　说到这里他也有点不确定了，现实中涉及觉醒者的事件也在增加，目前能平和，然而今后的话，属于觉醒者之间的战斗肯定会有所发生。

　　“图个新奇，这可是真正意义上的据有特殊力量的道具啊。”他一边说着一边拿起来了放在架子上的匕首看了看，这把匕首在他手中挽出来了一片刀花，“平衡感真不错。”

　　“唉，比起你这种靠身体吃饭的，我更对那边的东西感兴趣。”他指了指月欣瑶那里的“摊位”，风潇潇这里是道具装备，她那里就是一些符咒，铃铛，红色黑色的香一类的东西了。

　　“一起去看看。”

　　“真好呢，好长一段时间都不用发愁没钱的问题了。”端着一碗没吃完的泡面，风潇潇咧着嘴角，带着止不住的笑容看着自己以前做出来的那些东西被逐个挑走，除去一些特殊效果的在价格上面贵之外，其它的都挺便宜的。

　　来这里的觉醒者之所以会买就是因为新奇，也是一种新的体验，今后的话她再拿出一些东西就不是普通的了，第二世界中的玩家争着抢着找她制作装备还没有门路，现实中情况有所改变，但也不能太差了！

　　至于月欣瑶那边卖的东西也不差，就比如那些符咒，风潇潇就看到了几种见过的，都是常规的那种，比如据说能够少许提高运气的符咒，能够祛除病痛的符咒等等……

　　在现实都是属于那种效果不知道被砍到何等程度的，她倒是没有见到过以前在第二世界中控制住她的身体行动过的符咒，那个符咒她也知道，并不算是太高级的，能控制住她只是月欣瑶自己厉害。

　　现实里也能做出来吧……她并没有拿出来的意思，来这里的觉醒者除了一些安于现状的，人数多了，难免会夹杂一些不怀好意的，只是这些人在见到晓红在这里后，马上就老实了下来。

　　晓红在第二世界里调制的毒也是很受欢迎的，对付一些难以打过的怪物时，毒就是一种很好的削弱手段了，觉醒力量受现实的影响削弱的十分严重，毒这种东西可不会在现实里削弱。

　　因此在最初的时候，晓红身边就是一直处于无人的状态，就算是从她身边经过，也都是下意识的距离她五米开外，就怕不小心从她身上沾染到什么！

　　特别是在言明了她来这里是镇场子的后，这里的气氛就一直处于一种“和谐圆满”的状态。

　　“差点忘了！”注意到来这里的觉醒者最初的那些新奇感已经消退的差不多，并且有人陆续离开的时候，风潇潇敲了敲自己的脑袋，赶紧找来了一个大纸板在上面写下来了一个网址以及一个网络通讯号码。

　　“各位！网址就是和这个市场相关的关联网站，只要注册帐号，并且关注我个人信息每天放出来的通行码就能登入，加我好友的时候记得标明身份。”

　　“我会定期在里面更新一些新的商品，也可以购买永久通行码，同样也能在申请发行自己的商品，当然要实名认证，毕竟谁也不想买到假货或者被骗了没地方找回场子。”

　　公布完这些信息后，风潇潇找了根木棍，将这个纸板在地上一戳。

　　“喂喂，之前我们可没有这么商量吧？”小镜凑到了风潇潇身边问道，她的那些符文纸在这里出乎预料的受欢迎，所以早就卖光了之后，整个人都彻底的闲了下来。

　　“我临时想的不可以吗？”风潇潇压低身体凑到了小镜耳边，同样低声说道，“你看我做的那些东西还有好多都没有人要唉，所以干脆更改一下方式好了！”


第623章 超级闲……

　　“实名信息认证吗……给我一天的时间。”回去的路上，听完风潇潇的提议后，楚漓思索了一会，心里已经有了决定，风潇潇的这种方式对于觉醒者的统计的确有着不错的帮助。

　　只是一般人却不好做来这种事，她没有什么调查力，如果有人想要在这方面造假也很容易，并且如果风潇潇的想法真的能行得通，那么对于觉醒者的一些动态也能够掌握到……当然这都是以后的事情了。

　　“那网站……”风潇潇眼睛稍稍的一动，继续问道，楚漓既然这么说了，那显然就是自己这次的提议已经将她完全的说动了。

　　“交给我了，今天就给你一个基础的，等到今后的一些功能可以逐步的添加完善，不过最好的话等后天。”楚漓说道。

　　网站是基于网络的，如果安全程度上做不好保证就容易被人入侵，觉醒者当中难免会有一些精通于计算机的人存在，初期的时候还好一些，一旦风潇潇想要做的网站发展起来，就会被格外的关注。

　　无论是安全保密方面，还是网站的日常维护方面，这都需要有人去做，她们的人手太少了，真正能用上的只有她一人，梅若云的话，以她的记忆力天赋学习计算机技术的话，倒也能够在短时间内达到一定水平，她向这方面发展也是个不错的选择，只是这需要时间……

　　“你可以询问一下梅姨她是否有管理维护网站的想法。”楚漓将自己的提议说了出来，她选择说这个是有一定的原因的，梅若云平日中的工作就是在网上进行的，她对电脑的了解程度不算低，这就是基础。

　　有着基础再加上她的天赋，进步肯定很快。

　　况且第二世界中也有着足够的条件，目前来讲这很适合她了，对梅若云来讲，这仅仅只是多记一点东西，掌握一些知识，换一种工作方式而已……而且工作的对象变成了自己的女儿而已……当然她们是一家人，这点并没有需要在意的。

　　不仅没有坏处，还能因为她和风潇潇的关系，让这件事变得更加的完善，这一切都要等梅若云真正的有起步才行，至于风潇潇的母亲学不会的几率，楚漓就没有考虑过！

　　知道了梅若云的这种巨细无遗的记忆力天赋，不仅是她，她大哥对此都有些羡慕，这种特别的天赋自古以来出现了几例？没有经过系统的训练甚至和后天的加强培养，到了梅若云这年龄都没有一点退化的趋势……

　　这点才是很难得的！更难得的是一些她不想多记下来的东西，就和正常人的记忆一样，过不了多久就会模糊化，但在某一时刻需求的时候，她却能重新清晰的回忆起来！

　　可惜的是她这种天赋并没有在很早之前就被挖掘出来，要不然的话，梅若云的身份绝对不会是一名普通的单身母亲。

　　“这可以吗？”风潇潇有点犹豫，她虽然平日里对自己的老妈做的一些事也有过唠叨，但从没有对她的个人工作方面指手画脚过，那样只会让她感觉自己这个做女儿的逾越。

　　“只是让你梅姨换个工作而已，这还是以后的事情了，一切都要等你想要创立的这个网站有了起色才行，这个过程中只要让梅姨多掌握一些电脑相关的技术就行。”楚漓说着，既然决定要帮自己的姬友了，那就要做得最好。

　　“梅姨在第二世界中很闲吧？”

　　“岂止是闲啊……”说到这里，风潇潇微微的咧了咧嘴，她母亲进入第二世界已经三个月多一些了，在第二世界中的等级才堪堪达到了五级！

　　其中三级还是和郑尘在一起的时候，在这大半月发生的一些事情中“蹭经验”蹭来的！

　　之前的两个多月她才两级而已，能升级还是因为在第二世界中做一些事情，被动式的积累经验将等级提升上来的，这速度简直没的说！

　　只要稍稍努力一点的玩家，三个多月的时间不说多了，慢一些至少能冲刺到接近十级的程度，至于之后的速度就会彻底的慢下来。

　　毕竟第二世界开放了这么久了，玩家对于第二世界的了解程度，早就总结出来了一套适合新人的升级方式，并且早就发掘出来了很多新人能够使用的物品，这些物品基本上就是属于那种增加“经验值”或者说是获取经验值速度的。

　　现在的新人玩家升级难度早就没有以前那么高了，那些新人能用的物品价值也不算高，现在新加入的玩家哪个没有个什么朋友家人了一类早就加入第二世界的人？新人玩家差不多都能比较容易的得到那些东西。

　　自己的老妈……那一段时间风潇潇一直都没有回去过，自然也不知道她老妈也去玩第二世界了，她简直就是将那里完全当做是一个新的生活体验的，这个体验还是属于日常向的。

　　要不然怎么会有两个多月才升两级的光荣成绩？

　　在表现度一点上，梅若云和风潇潇就是两个方面了，风潇潇喜欢表现自己做的东西和事情，梅若云却截然相反，大概也就是在这一点上面，她那超级记忆力天赋一直都没有被多少人知道。

　　“以梅姨的天赋，闲暇的时间记下一些相关的知识消化就足够了，如果她有意后续发展，我可以帮忙寻找一些电脑高手协助，无论是第二世界里的还是现实中的都可以。”

　　开着货车的楚漓继续说道，“维护和管理一个网站在选人方面要严格的把关，不仅能力要足够，人品方面也必须要得到保证，你要做的那个网站若是成功了，今后一定会受到相当多的不怀好意的窥视。”

　　“所以在选人方面没有人比你母亲更合适了，我也可以找别人来协助，但这么做了，那么这个网站最终就不会完全归属于你。”

　　在工作方面，梅若云就是属于一个顶五个，甚至更多的那种，这就是超人一等的天赋带来的优势！

　　“回去之后我和我妈商量一下。”仔细的思考了一下楚漓提的建议，她的建议全都是对自己有益的，“还有啊，什么是归属于我，是我们才对啊。”

　　风潇潇清楚的很，这件事没有楚漓的协助，根本就办不成，况且她也没有独占的想法，如果这个网站做成了的话，无论如何都不是一个人的事。

　　能够想到之后要怎么做就已经是她灵感爆发了，后续的工作要她去做也做不来。

　　市场的事情让她在当下就获得了极大收益，这让她对之后的事情抱有了极大的热情，第二天早早的就退出的第二世界，昨天的那些以前积累的东西虽然没有全部卖掉，甚至只卖出去了不到一半，那一半还都是属于她后期制作或者说是重新加工后的。

　　以前完全是属于练手的根本基本上就没有卖出去，唯独卖掉的几件，也只是那个觉醒者看着玩起来不错，也没有杀伤力，打算带回去给自己的侄女玩玩的。

　　即便是这样，也依旧让她之前做这些全部东西的投资全都收了回来！甚至还超出了许多，所以说有钱人还真是够多的，至于这些留下了的，风潇潇打算将其全部的回炉，还原成原始的零件，等待着之后制作新的东西时废物利用下，总比丢掉的好。

　　“准备出门了？”

　　“恩，我去我哥那里一趟。”楚漓点了点头，拿下了挂着的提包，“中午我不回来了。”

　　“好吧。”风潇潇点了点头，楚漓突然要去她哥那里并没有让她意外，这昨天就已经说好了，有着她哥的存在，她们准备创立的这个网站就不会真的地下化。

　　当然上头有人好做事，同样也因为有楚漓的大哥的存在，让这件事做起来变得更加容易了，不说别的，仅仅只是身份核实的一项，就不用她去多操心了。

　　联合政府对于觉醒者的存在早就十分在意了，没有过激的措施，那是因为觉醒者的数量一直都在增加着，压都压不下来，可以想到他们今后注定要回成为现实中的一种“主流”。

　　堵不如疏，强压这一条路简直就是最差的选择，这么做了一些安于现状的觉醒者也会因此产生反弹，起到反效果。

　　所以她准备做的这件事再有关系的情况下，成功的几率无形中就高了很多，就算是做不了独吃螃蟹的人，也能拿大头，即使她们做的事情是属于“灰色”的，但只要做的不过分，基本上没有问题。

　　至于和联合政府沾上关系……切，只要保密工作做的好，又有什么关系呢？至于那些因此被坑了人，风潇潇表示这又和自己有什么关系？反正伤的又不是自己。

　　而且有着一层关系，今后如果觉醒者大众化的话，她们做的这件事甚至能够从灰色转正，完全成为一个正常向的觉醒者交易网站，那时候早就起步的她们压根就不担心别的竞争。

　　习惯是一种相当固执的力量，只要走在最前面，其他的威胁根本不是事！


第624章 坏事可以吗？

　　现实不像是第二世界，正正当当才能长久啊！即使走黑色路线会有暴利这么一说，可那能有多稳，不小心坑一次那就真的没有什么然后了。

　　咱们走正当路线！

　　说起来郑尘那边也快能汇合了吧？也就是说自己总算是能够自……啧！

　　万恶的压迫！想到那个冰女人的话，风潇潇眼角微微一抽，算了，不能走就不能走，反正汇合之后，自己也算是能够重新获得一部分的自由，到时候该怎么做就怎么做，她又不是那种整天就是战战战类型的玩家。

　　走哪里都一样，无非就是不能导出乱跑去发掘一些好东西了。

　　之后……貌似也没什么的，不能主动发掘，只要自己放出消息，缺什么了，马上就有着一大堆准备处理黑货或者想要更新装备的肥羊送上门来！

　　打开了电视，风潇潇看了看今天的新闻，上面的内容除去一些正常的汇报事情之外，基本上就剩下一些恐怖势力的相关事件了，普通人成为了觉醒者有些会膨胀，但知道像是自己这样的存在还有很多很多后，膨胀的心态也能收敛一部分。

　　但是换成了恐怖分子后，让那种人掌握了特殊的力量，本来就不安于现状的他们会因此变得老实一点？别逗了，只会越来越麻烦而已！

　　恐怖分子的行事极端，他们在知道觉醒者这种存在后，肯定会大肆的培养出来一批，至于觉醒者的条件，都有着共同性的情况下不难弄清楚，能当恐怖分子的人都是比较极端的，这种极端的人反而能够在觉醒方面有更大一些几率。

　　不疯魔不成活，一些恐怖分子甚至敢把自己当做移动炸弹用，压迫自身在第二世界中疯狂发展，在现实中觉醒也不为奇，做什么事只要敢狠下心去拼，得到的结果总会比正常人多太多。

　　唔……这样的话……

　　微微眯着眼睛看着电视里的画面，风潇潇心思已经开始活络起来，如果恐怖分子那里有觉醒者闹事的话，联合政府也不会坐观下去，毕竟那是最让他们头疼的就是这些顽固的如同狗皮膏药，春风吹又生的杂草一般的恐怖势力啊。

　　目前现实中展现出来的觉醒里还处于一个平衡阶段，发挥出来的如何就看个人，在每一类型的觉醒者，在力量层次方面的差距倒不大。

　　这种现象大概要等到现实中的觉醒力量提升到了一个足够的高度后才会改变，现实的觉醒宛如从大水杯里接引到水的小水杯一样。

　　每个人的大水杯装的水都不同，但是因为接水的小水杯太小了，导致眼下每个人的水杯中承载的水都是满的，现实中觉醒力量的增加，就意味着小水杯正在扩大，一点一点的扩大，大水杯的水足够填补小水杯的空隙，以至于演变为每个人的力量层次都很平均的情况。

　　可这个小水杯一直扩大下去，扩大到完全能够容纳大水杯中所有的水，甚至超出时，觉醒者之间的力量层次就会出现阶级化了！

　　现在说这个似乎也有点远……

　　看完这段新闻后，绝对之后的没什么意思的风险性直接关掉了电视，自己的母亲这个时候也应该下线了。

　　“学习电脑技术？”梅若云不解的看着来到自己面前，突然说这个的女儿，“干什么呀？”

　　“呃，这个嘛，妈你觉得昨天咱们尝试的那个小市场如何？”

　　“还行吧，你的那么多奇怪的东西都有人要……现实居然能被一个游戏影响，真是奇特。”说着梅若云嘀咕了起来，在之前自己的女儿找到自己谈话，说道觉醒者的时候她就觉得三观遭到了挑战。

　　最初不怎么相信的，但是在小镜亲手给她展露出来一手“画个符”生出火的手段后，她就有些相信了，小镜当时画的符文她在郑尘那里见到过的，目前她从郑尘那里也学习到了一些符文，对符文的力量也有所了解，在第二世界中甚至可以初步使用了。

　　除了小镜之外，她的女儿在她面前亲手打造了一把小刀，在看到这把毫无装饰的小刀竟然能够散发出来淡淡的光辉时，她就彻底的相信了觉醒者的存在，颠覆一个人的认知有时候并没有那么难，只要将足够的证据摆在面前就行了！

　　至于做到了这一步，当事人都还选择不相信的那种，那纯粹就是自欺欺人！

　　“很好是很好，但经常跑到哪里也有点麻烦不是？而且那里的地皮也不是我们的，一直在那里总会遇到问题的……所以我就准备换个方式了。”风潇潇说着顺便打开了自己的电脑，登入了自己在网上的个人主页。

　　刚进去就收到了一大堆的加好友提示，看的她有些眼花缭乱，有点纠结，加她的人出乎预料的多，这要是一个个的确认信息，需要用多久的时间啊……慢慢来吧。

　　暂时没有去理会好友申请，风潇潇直接发了一条动态，说明了一下那个网站明天才会真正的开放，至于内容也是模糊化的，知道内情的马上就能看明白，不知道也就只会以为她只是在说一个普通的网站，现在一些会电脑知识的人都能自己建立一个个人网站的。

　　“换方式？”

　　“恩，现在不是有网上购物吗？我和楚漓打算专门弄一个属于觉醒者的买卖网站。”风潇潇解释道，最初建立网站只是为了弄出来一个觉醒者的网上交流圈子而已，真正的发展依旧是打算以市场为主。

　　现在想一想嘛，昨晚自己突发奇想真是棒极了！市场的发展规格有些限制不说，想要扩大范围也要考虑很多，而且还不方便不是？直接从网络上进行交易的话那就便利多了，无论登入网站的觉醒者在什么地方都能买卖不是？

　　“现在觉醒者还不是属于那种人尽皆知的存在，所以弄这网站的时候保密程度一定要高，而且一个网站的维护和管理都需要有人，我对电脑也就是操作的水平，找别人的话又不放心，所以……老妈你觉得怎么样？”

　　“……我可以吗？”梅若云有些犹豫地说道，自己女儿这种做法也算是创业了吧？真是长大了呢，她心里很欣慰，但犹豫自己可能做不好这件事，影响到自己的女儿。

　　“当然可以啦！我可是很羡慕妈你那记忆力了，那天赋学什么不都是分分钟掌握的？”风潇潇看自己的母亲那心动的样子，欣喜地说道，她就怕自己的母亲对此不感冒，现在看来果断还是自己想多了，“我怎么就没有遗传到呢……”

　　“这个，我觉得没什么啦。”梅若云想了想，“那我从今天开始？”

　　“这个不急，反正距离真正起步还有一段时间的，也不用急啦。”风潇潇托着自己的下巴，盯着电脑开始处理起来那些好友邀请的信息，没有明确备注的不加，什么信息都没有的不加……

　　“还有啊，妈你真是小看自己的天赋了，不说别的，早在十几年你如果在外展露出来了这种天赋，现在早就不知道是什么地位了。”

　　梅若云摇了摇头，伸手摸了摸风潇潇的脑袋，“我觉得现在的生活就很好，你做什么事妈都会支持你的。”

　　“……”风潇潇眨了眨明亮的双眼，“坏事也可以嘛？”

　　“我会打你！”梅若云伸手在风潇潇的脑袋上敲了一下，“女孩子最不能的就是学坏了，记住哦，我做饭去了。”

　　“学坏啊～”随意的晃着鼠标，风潇潇微微打了个哈欠，说起来自己现在帮助郑尘也算是一种坏事了吧？还有在第二世界中，她做的坏事也算是不少了，和红名玩家打交道本身就不是什么好事。

　　敲了敲自己的额头，风潇潇快速的处理这那些加好友的信息，想什么呢！第二世界是第二世界，现实中做好自己就行了，至少决不能让自己的母亲多操心。

　　“喂，你那个网站还没开放啊？完全进不去唉。”揉着自己的眼角，小镜有些无精打采的推门走进了风潇潇的房间，在她面前晃着自己的手机问道。

　　“等明天吧，我拜托楚漓去给回炉重造了，以后咱们就主打网站买卖了。”风潇潇简单的解释了一下，昨天的商议只是她和楚漓而已，小镜她们还没有来的说，“做好了，你也可以让自己的那些符文纸摆上去，甚至咱俩还能合作制作一些特别的装备呢！”

　　她掌握的有附魔的技术，只是现实中附魔的条件有些苛刻，而且有时候使用符文就能达到附魔的条件，当然附魔也有附魔的优势，附魔的属性可都是永久性的，只要装备不损坏，就不会消失，符文的话就需要格外的力量维持了，不维持的话，等到符文的力量消耗殆尽，那符文就算是废了。

　　附魔的力量和符文并不会冲突也是一大好处，两者甚至还能够进行互补增幅。

　　“那市场的事情准备放弃了？”

　　“不用，就用周期性的方式进行，我在考虑是间隔一星期一次呢还是半月一次……”


第625章 学习

　　“那个……能借我点钱吗？”第二世界中，梅若云看着郑尘颇为有点不好意思的问道，竟然向一名比自己年龄小的青年借钱，这让她有些脸红。

　　郑尘没有多问什么，直接给她了一块纹路中储存的金块，现在他们乘坐的一艘新的载客飞船还没有起飞，这段时间的路上虽然小有波折，却没有人来干扰他们了，一路上算是风平浪静。

　　这和郑尘表现的足够小心也有关系。

　　“一起去。”他说道，梅若云现在显然是准备去买什么东西，往常这种事郑尘就不会格外的在意，现在的话，让她一个人去一不小心就会暴露行踪，已经赶了大半月的路了，他可不想在这个时候在遇到什么问题！

　　她买的是一些关于网络和电脑的书籍以及一台笔记本电脑。

　　回到飞船后，郑尘看着房间内多出来的一大摞书籍，内容他没有去看，在购买的时候他就稍稍的注意过，然而其中除了一些基础相关的书籍里的内容他能看懂，更进一步的就完全不懂了。

　　梅若云同样如此，但是这些书籍的知识是连串的，只要从最初的学习，之后的更进一步的知识也能够掌握，前提是能够学会记下来。

　　别人的话，选择这样的自学或许是有点自寻死路的感觉，梅若云这么做，郑尘却不怀疑她不能学会的问题，换成谁有她那样的记忆力，都能轻松当一个各方面的学霸！

　　接触了这么久了，郑尘也知道这个女人的性格有些安于现状，她既然会在这个时候买这些书籍，就是遇到了需求它们的事情，至于梅若云学习的速度有多快，郑尘只能说……很快！

　　“咦？你也有兴趣？”见到郑尘将自己看完的一本书籍拿过去翻开起来，梅若云好奇的问道。

　　“很闲。”郑尘的理由也很简单，他是想到了现实中不像是第二世界这样，因为地形太大，每个地方都呈现着片状的地域性分部，即便是有着网络的存在，也只会关联就近的一片区域。

　　而不会联系太多，因为有些地方的间距实在是太远了！

　　现实却不同，那里的通讯就是以网络为主流的，这一点和郑尘在废土文献中看到的关于繁荣时代的十分相似，毕竟网络这种东西实在是太方便了。

　　因此在梅若云学习这些知识的时候，郑尘才生出了趁这机会也掌握一些的想法，网络是能够入侵的，电脑是被人控制的，就比如郑尘的飞船，虽然当初获得的时候，里面的程序安全程度是最高的。

　　现在时间已经过去了挺长一段了，新的安全系统恐怕早就更新换代不知道多少次了，一般情况下，他的飞船都是处于物理断网，不会遇到问题。

　　可有时也会连同某片区域的网络，若是被有心人利用到趁机篡改飞船中的程序或者权限也不是没有可能的，这问题很严重，但更关键的是他身边并没有超人一等的电脑高手。

　　换做不认识的人来协助维护，郑尘自己就信不过！

　　还有八天左右的时间就能够汇合了，他不能强制性的让这客船加快速度，所以单方面加快速度的就剩下艾斯德斯她们了，若不是之前耽误的时间，现在他们差不多就可以完全汇合了。

　　改变了行程路线就意味着要用更长的时间！

　　“恩～可以的！”浏览者电脑上的一个初具雏形的网站，风潇潇嘀咕着，这就是楚漓帮忙做出来的，也不知道她找了什么人，除去网站的内容需要从后台慢慢的丰富完善，目前比较简陋外外，防护能力方面就是一流的程度！

　　至少目前是能够避免绝大部分的恶意入侵了，现在这个网站上面具有的商品不算多，商家也不过五个数，其中有她自己，小镜，月欣瑶还有晓红了，后两者卖的东西目前也都不夸张，特别是晓红，虽然她善用毒，但在现实中却很少使用。

　　现在她放在网站上的那些商品中虽然也是毒，却不是用来毒杀人的，算是属于有益性治疗一些疾病的，就比如感冒啦，发烧啦等等。

　　并且每一样商品附注的说明都是见效快，寻常感冒分分钟就能治好并且无副作用，当然也就是因为这是毒，所以在治好的过程中会有那么一点难受……嘛，毕竟这效率摆在那里的！

　　很显然的还是因为这些都是毒的缘故，寻常药店绝对不会接纳这玩意的，万一不小心毒死人了怎么办？也只有风潇潇这个目前处于“灰色”区域的网站“敢”这么做了。

　　不说别的，就晓红卖的这些毒刚刚上架没多久就被拍走了几分。

　　那个时候整个网站的注册人数才仅仅二十六人！其中多半还都是和她们关系很不错的，剩余的就是她们不认识的了，楚漓当时也在场，她却没有多解释。

　　风潇潇稍稍的想一想，估计就是和她大哥那里有关的人了，毕竟这个网站能够开起来，也是托关系的缘故，保密什么的，秘密不就是用来泄露的吗？

　　从来没有真正的秘密，况且让她们自己去保密有让更牛叉的存在帮忙保密来的方便吗？

　　现在的话，这个网站的注册人数已经高达三百多人了……到了这个数字后，其中增长的速度就已经慢了下来。

　　楚漓将这个网站的体系整理的十分完善，注册者都需要认证自己的觉醒者身份才能获得一个相应的激活码注册，至于风潇潇之前弄出来的那个通行码直接就被放弃了，这么做有点打脸的嫌疑，但是风潇潇压根就没有在意！

　　反正意义都一样的，无非就是少了那么一点格外的收入罢了，不说别的，仅仅凭着这个网站就能赚钱，那些她也就不在意了，这里没卖出去一件商品，她们可都是有一定比例的分成。

　　晓红卖的是毒，月欣瑶卖的算是一些特殊的“杂物”了，比如能让人睡觉时完全无梦或者说辅助凝神一类的香，可以屏蔽少许痛觉或者激发潜力的符纸。

　　有些和晓红的做的毒带来的效果很相似，不过其中有着细微的差异就是了，符纸至少在副作用方面很低，而毒的话副作用强烈了一些，持续时间却更长，当然晓红也保证过，这所谓的副作用并不会带来永久的危害，哪怕是叠加了也只会延长副作用的持续时间，过一段时间身体就能调节过来……

　　当然一个劲的作死无上限的叠加起来，那自己的身体扛不住，导致猝死什么的，就是个人原因了，想必也没人会傻到那种程度。

　　小镜的符文不用多解释依旧是那样，她自己的，除了上架了一些属于她闲着没事做出来的东西外，最显眼的就是那个定制名额了！

　　三天一个名额，视定制的物品的不同性而分以不同的时间完成发货，保证绝不会出现恶意拖延……间隔时间久？怎么可能，既然是要给个人定制的，那就显然要满足一大堆的条件。

　　三天已经够短了，今后她还在考虑着继续延长间隔时间！在第二世界中，别人想要找她她有时候还看不上呢！

　　看了一下已经接近中午十二点的时间，风潇潇进入了自己的个人店铺后台中，将一个定制的资格商品定时到了中午十二点整，点击确定。

　　时间刚到十二点这个上架的定制资格就被迅速的秒了下来，整个过程不超过一秒，看的风潇潇一愣一愣的，这手也太快了吧？

　　“抢到了吗？”

　　“……卧槽，这不是多少年的手速？！”手指愣愣放在鼠标上的尼亚过了一会才回过神了，对月欣瑶露出了一个纠结难堪的表情，“呃……咳啊，失败了。”

　　“哦，那算了。”她也不在意，一个定制资格而已，又不是必要的东西，想要制作什么的直接去找风潇潇本人就行了，何必那么麻烦的去和一大堆蹲在电脑前面的人抢一个几天才发放的一个名额？

　　说起来作为第一个吃螃蟹的人总会受到格外的关注的，现在这个网站上只有四家店铺，风潇潇作为一个招牌占了大头，剩余的她们也不差，晓红的毒纵然让人有些敬而远之，然而那些效果在一些环境中却能够产生很大的帮助。

　　她做的东西对于一些元素类型的觉醒者有着不小的帮助，况且哪个觉醒者没有家人？她的这些东西让普通人用都可以！

　　这个网站只有觉醒者才能注册，而且还是一个秘密网站，断绝了普通人接触的可能，因此此时注册的人数虽然不算多，但是上架的东西却卖掉了不少，当然她们都有一个相同的地方……就是限购性。

　　这些东西都是经由她们自己的手做出来的，普通人哪怕是对着做，少了那份觉醒力量的加成，效果方面也会差很多，差还是因为她做的东西有部分是想药物一样，依靠材料组合出来的。

　　至于不是这种类型的，对着做也没用。

　　这一点上就断绝了这些商品出现大量供应的可能，除非今后她能够找到一些和自己一样的觉醒者来当学徒……


第626章 想当领头人

　　总而言之，目前和觉醒力量相关的商品，是很难出现大规模的量产情况，除非是根本就是一些普通的物品。

　　至于店铺管理这种事，月欣瑶自己才懒得去做，直接全权丢给了尼亚解决，“老婆，我们要不要也弄一个那什么……定制名额？”

　　风潇潇的那个定制名额实在是叼的很，他敢肯定这个网站的注册人数目前绝对不会超过五百，但是在这种人数下，她竟然直接让这个定制资格的价格提升到了五千！

　　当时月欣瑶让他去抢这个的时候，他就感觉自己的心脏微微的抽搐了一下，实在是有点吃不消啊！月欣瑶在现实中做着关于自己的觉醒力量的研究就已经很费钱了。

　　更别说还要加上一个他……虽然他的觉醒力量基本上属于目前很废的那种，但或多或少的也要花钱，不为别的，每次配合月欣瑶做完那种灵魂离体的实验后，他都会精神疲惫一段时间。

　　用她老婆的解释，就是即使他因为觉醒力量导致灵魂的质量和普通人的不同，但是一旦脱离身体的保护，依旧要受到环境中的同化影响，这种影响虽然降低到了极点，影响依旧存在，他的灵魂自身为了抵抗这种细微的同化影响，肯定要消耗一些什么东西。

　　消耗的东西目前来讲就是精神力量了，也算是一种廉价的消耗，只要之后养好精神就没有一点危害，现实中和第二世界不同，想要让他加快那部分消耗后恢复的比较困难的精神力量就需要一些格外的东西辅助了。

　　这些都是钱！

　　总之那个资格商品被瞬秒后，让尼亚看清楚了风潇潇在现实中的影响力，目前制作的具有特殊力量的装备或许那种效果并不强烈，给个人的提升幅度不会超过百分之十……

　　然而除去个人之外，还有很多能够增幅的东西啊！就比如枪械这种东西，直接将一把高精度的枪械的准确度增加给百分之几那就是巨大的提升！

　　就这百分之几有时候就需要做很多研究才能达成。

　　说了这么多，说白了就是尼亚眼热了！

　　“我没什么好定制的东西。”月欣瑶摆了摆手，她的觉醒力量不像是风潇潇那样，有着专门的对应性，风潇潇的觉醒类型注定着让她在那个觉醒者的系别中都能涉及一下。

　　而她的在适用性方面就低了很多，不仅仅是她，小镜还有晓红都是如此。

　　“可是放弃了未免有些可惜。”尼亚说道，他会这么说，原因还是第二世界中也有人找过月欣瑶做过一些东西的。

　　“没必要，我和她不一样，定制方面做不好，等以后倒是可以考虑。”月欣瑶摇了摇头，也不再多说什么，这是对自己有利的事情，但却不是眼下可以做的，如果是一些有心人甚至能够因此从她这里分析出来她的实力水平，毕竟现实中的因为力量的缘故，很多东西她都不能像在第二世界里轻松做出来。

　　至于风潇潇的，她压根就没有这个限制，她掌握的能力让她可以做出来很大一部分东西，只是做出来的效果很低罢了。

　　至于这个定制资格的价格方面，第一次的定制资格就能摆出来四位数的价格，那么可以想到三天后的定制资格的价位肯定会提升……最不济也要翻一翻，以她的性格绝对能干出来这种事！

　　同样同她的话来说就是爱要不要，老娘又和你不熟，干嘛讲什么情面，不要你身后一大堆人等着呢！

　　事实上还真就是不要有人要，她在这方面心黑，但东西当真没的说，质量一般都很高，她很清楚，想要让人乖乖的向坑里跳，首先就要拿出来让他们眼热的东西才行。

　　“好吧。”尼亚对此也不再说什么，风潇潇的职业特性摆在那里的，这方面也就没有什么对比的地方。

　　“嘿，一根枪管，要求提升精度和射程或者子弹初速的属性，啧啧，这第一个定制的人似乎很不简单啊。”风潇潇看着接收到的定制要求信息后，笑了笑。

　　“枪管……违禁品啊，这玩意你敢做？”凑在一旁看热闹的楚汶问道，她是听说风潇潇的那个让她觉得有点不靠谱的定制资格商品被人瞬秒了后，出于好奇来这里围观一下的，对于这些店铺，她只想说……自己没掌握一门技术真是可惜了啊！

　　“有什么不敢？”风潇潇摆了摆手，“我敢肯定这玩意做好之后，流向绝对会被人调查的清清楚楚！”

　　不为别的，就为这个网站的成立有着楚漓的大哥参与的因素在内，可能联合政府目前对这个网站关注度不高，但是之后随着这个网站的知名度提升呢？

　　“更或者啊，我怀疑这个就是你哥那里的人要定做的。”觉醒者都不是什么傻子，这种初步成型的网站，第一次买东西怎么会傻到直接选择违禁品？最不济也要观望一段时间再说吧？

　　“你肯定？”

　　“不信你看这里。”风潇潇指了指定制留言下方的一张图片，“半成品都弄出来了，就差直接甩到老娘面前让我去完成，你说这没提前得到消息谁信？做这玩意是绝对是试水吧！”

　　“……好吧，如果你猜的没错，那我只能说谁让他是我哥，我提前知道了这事也会透风声。”楚汶耸了耸肩，看到了风潇潇的回复后，忍不住睁大的了双眼，“卧槽你要这价钱！？”

　　“高了吗？我觉得还算是便宜了，啧！狙击枪管啊，最费力的东西。”原因无他，这玩意太长，加工起来费劲！至于价格，她更是直接将定制资格的加钱后面多了一个零而已，“况且后续的材料还是我出钱呢！”

　　“你那成本才多高……”楚汶微微咧了咧嘴角，作为她的好姬友，风潇潇制作东西时的内幕她知道不少的，认真归认真，这和心黑是两码事。

　　“手艺无价，又不是你哥买的，你纠结个鬼，看，这回复的多快，简直就是毫不犹豫的，肯定公款报销，我要价低了！”

　　“……”看着那在十秒内回复的信息，楚汶顿时无言，好像还真是这样啊，这次回复的信息上面除了同意这个价格外，还有一些格外的询问就比如这个半成品需要格外改变什么啦，制作时间啦等等。

　　风潇潇的回复也很简单，这样的半成品已经足够了，算上接收半成品的时间，加上制作时间在三天内，算上快递时间，一星期内能够让定制者拿到手。

　　她没说这玩意最多半天的时间就能解决，这么说就是不想要把自己逼得太紧，更不想让别人看出来她真正的底，郑尘出现在现实的那一段时间里，让她们的觉醒力量增加的速度超出常人想象的要多很多……

　　保持太高的效率，她免不了又要被格外的关注起来，之前遭遇的那一档子事实在是让她被恶心的不轻，现在因为那个有限性愿望带来的事情和影响好不容易停歇了。

　　郑尘的事若是泄露了，今后恐怕就再无安宁之日了，他的事情是要绝对保密的！

　　“潇潇，你的快递～”月欣瑶母亲的声音从客厅传来，风潇潇应了一声，拍了拍小镜的肩膀，意思不言而已。

　　小镜瞥了她一眼，也没有说什么，跳下椅子开门走了出来。

　　“总之很多人都迫不及待的想要找老娘做一些新的东西了，决定了，市集十天开一次吧，不仅要引领网络上的新风向，现实中的我也要领头！”

　　现在开启一个小市集是她带起来的，今后也会出现一些模仿者，可作为领头羊，说到这样的市集，免不了就会想到她风潇潇，知道了她风潇潇不就想到了她这个网站吗？这就是宣传啊！

　　以这个定制资格当做饵，放出下次市集开放的消息，去那里的人会更多，个人的东西总会好过那些能够直接卖掉的，就算是效果差不了多少，也会有很多人会选择定制，不用问别的原因，就是因为这事个人定制的！

　　让别人知道了也就是透露着一个意思，劳资手里的不是你们的那种大众货！况且在她手里的那种属于定制的东西，还真就比普通的优秀太多了，不优秀的话，怎么会有回头客？

　　名气是需要维持的……

　　“你这是要准备做多大啊。”楚汶有点咂舌。

　　“做多大倒是无所谓，我的目的是当一个领头人，以后谁知道了这事不都会先想到我吗？听听这感觉多好。”说完，她看向了已经回来的小镜，接过那个是自己的快递，上面没有写发货地址。

　　拿出抽屉中的小刀，拆开了这个快递，露出了包裹在一层不透明特殊薄膜，摸了摸里面的东西，她的脸色有点怪异，“准备的真充分，这种风格……我跟确定这是你哥那里的人了。”

　　说完她撕开了这层不透明的密封薄膜，露出了里面充满着金属气息的一根枪管，“正聊着呢，就把东西送来了，这一步没有相关的消息能做到？啧啧～”

　　楚汶不知情，无疑就是楚漓啦！


第627章 不断变化的现实

　　“精准度提升百分六左右，射程提升百分之四至百分之七……恩，差不多如此了。”

　　“怎么计算出来的？”看着风潇潇手中那个光辉散去的枪管，楚汶有些不解的问道。

　　“难道你不知道我这种职业者都会学习鉴定术吗？”

　　“喂！这玩意能在现实中使用？”

　　“为什么不能？为了学习这个我可是特意啃过一段时间的老书了！”风潇潇撇了撇嘴，“又不是那种对人甩个技能就能看出来对方属性的探查术。”

　　“总之大体的提升就是这样了，不是在第二世界中，就算是鉴定了也只能判断出来一个大体的数值，或许以后能够精确化，现在想要得到精确化的属性只能通过实测了，至于现在吗，这样的提升已经很优越了不是吗？”

　　现实中的狙击，风潇潇纵然没有亲眼见过，但听说过的也不少，近距离的也就算了，毕竟离得近，很多影响弹道的因素都能忽视，远距离那就需要对瞄准的进行一系列的纠正，来修正因为过远距离对子弹的弹道影响。

　　所谓的精准度提升就是让子弹的在抵达目标时，一定程度上忽略掉外界因素对子弹带来的影响。

　　当然如果在百分百命中的范围内，这个属性自然没有一点用处！至于子弹速度的提升风潇潇就没考虑，根本没有提升的必要！

　　目前现实中的人，她觉得除了郑尘这样的变态外，没有谁能躲过狙击子弹了，躲过去了，那就是狙击的人水平不足，打偏了！

　　提升这个还不如提升一下射程，射程也是影响精准度的一个因素，毕竟子弹飞行一段时间后，即便是没有环境的影响，也会因为重力的因素而改变弹道。

　　射程提升了，就是变相的降低了重力的因素带来的影响，和精准度提升的效果能够相互补助提升，所以从一开始的时候，她就已经给这个枪管确定了成品属性。

　　而且若是用这个的人不满意，风潇潇保证抽死对方！最优化的方案还不满足，干脆去当步兵好了！

　　两天后，风潇潇的定制资格商品得到了一个好评……对此她表示毫无意外，“还算是识货！”

　　现在风潇潇的卧室已经变了一个样，电脑桌旁边又安置了一个小型的工作台，只要她动一动转椅就能转移到工作台那里，上面现在放置着一个多功能野外刀具，这是第二个定制商品，要求是最大程度上的提升野外的生存能力。

　　第二次的定制资格不再是那种刚上架就被瞬秒的了，那种方式一定是借助了某种程序，一直使用的话明显就是欺负人了，虽然风潇潇自己并不在意，赚谁的钱不是钱？

　　这个定制者也是个土豪！第二次的定制资格风潇潇直接将价格提升了一倍！但依旧很快就被人拍了下来，这个定制的道具要比那个枪管繁琐的多，风潇潇要价也高了许多，但对方依旧毫不犹豫的同意了下来。

　　她表示就喜欢这种花钱不眨眼的土豪。

　　至于之后的长远计划，她已经预定好了，今后九次的订制资格都是这样价格，然后在第十次再次翻倍～直到提升到了一个可以的价位后再给恒定下来。

　　哼哼，她的觉醒力量增长的速度可是很快的啊！哪怕是因为郑尘的离开，不如曾经的那种疯涨的程度，但是现在的增长速度也比往常高很多，别的觉醒者的觉醒力量增长速度全都已经恢复往常的速度了。

　　除了这些事情外，她们的这个网站中在这两天就多出来了几家新的店铺，其中一家是专门卖一些市面上难以买到的高能量食品或者营养液的，这些商品的销量都很不错……

　　像是她这种觉醒者用不到，可是那些武斗系的觉醒者却用得到了，他们的日常训练都很消耗能量的，这些食品他们用这正好，对方会选择买这种东西，明显的也是看中了这点商机。

　　还有一家就是卖一些特殊的训练器材了，现实中以前没有出现过，显然是出自第二世界，被人在现实中模仿做了出来，这些的价格各个都不低，然而销量方面却都还可以！

　　这些天的功夫，网站的注册人数达到了八百多，没有过千让风潇潇有点小失望，但这也算是不错了，秘密网站推广起来本身就挺困难的，如果大张旗鼓的来，那还算是秘密网站？

　　她这个网站连在网络上宣传的途径都没有，让别人知道只个人之见的相传，而且仅限于觉醒者的圈子，基于这点，网站注册人数也能保证给这些注册的帐号八成以上都不会是僵尸号，除非注册的觉醒者死的差不多了……

　　“走，我们出去转转。”这几天她赚一些钱自然就在家里坐不住了，材料方面也该补充一下了，普通的材料也就算了，她在意的是那种缓慢出现，但日益增多的特殊材料！

　　就比如前一段时间在一家珠宝店看过的一个珠宝，那个具有特殊力量的珠宝已经卖了出去，但是她前天过去的时候，发现那里又多了俩……

　　也不知道是新进的货里夹带的还是原本就是店里的因为发生了变化产生的。

　　不管是那个，她这次出门就是冲着这些材料去的！顺便将这把做好的野外刀具寄出去，这个定制者没有选择使用快递的方式，而是主动提供了一个寄放点，等风潇潇按照约定的时间放在那里后，自己去取。

　　这样的选择也好，毕竟快递有着丢包的可能，她做的这个东西造价不低，如果有条件还有时间，当然就是亲自来取了。

　　之前取走那根枪管的人也不是一般人……

　　在风潇潇逛街购物的时候，楚汶的电话响了起来，直到挂断电话的时候，楚汶的表情都有些怪怪的，那是一种略显纠结和期待的神情。

　　“怎么了？”风潇潇的现在的心情颇为的不错，不久前她买到了一块能够充当特殊材料的玉，这一块玉被店里的老板当做了普通的玉，让她以一个极低的价格买了下来。

　　目前这种具有特殊力量的材料出现的消息还没有大规模的泄露时，就是一个最好的捡漏机会啊！和人一样，风潇潇发现了这些材料也具有着“升值”的效果，买下来放着等一段时间，材料具备的特殊力量就会有所加强。

　　提升的潜力未知，但风潇潇是打算在这一段时间里将注意力投入到这方面了，哪怕是目前消费高了点，可等到以后就能直接连本带利一起的赚回来！

　　没多人知道这些特殊材料的时候，可不是大肆搜刮的时候吗？等以后了哪里还有这种好机会？

　　买买买！不买还是人？以她现在的财力就算是全力去买也不能买多少，所以她干脆的通知了一下自己认识的那些关系很好的朋友，大家一起来！

　　反正肥水不流外人田。

　　“她找你有什么事？”

　　“呃，还是关于灵魂离体的研究，有进展了，叫我回去一下。”楚汶有些纠结地说道。

　　“已经能对人用了？”小镜惊讶的问道，前一段时间不是还说目前做不到对人的吗？

　　“啊～好像吧，她也没说清楚。”

　　“那你的打算呢？”风潇潇问道。

　　“……那就试试吧，她说也没有什么风险，就算是出了意外，最多也就是没精神一段时间而已。”

　　“去她家？”

　　“是我们家。”

　　“那还等什么，赶紧回去啦。”风潇潇当即对着路边挥了挥手，一辆空着的出租车停在了她们身边。

　　楚汶纠结的盯着风潇潇看了一会，“你怎么比我还积极啊。”

　　“因为我也想知道你‘本质’的样子啊。”

　　“你……唉，算了。”

　　看风潇潇这一脸积极的样子，楚汶也懒得多说什么了，换做以前那种毫无危机感的生活中，她绝不会这么快的同意月欣瑶的提议，而现在虽然平静，但是之前她们却已经经历的两次关于觉醒者的事件了。

　　一次比一次危险。

　　即使现在看起来没有什么事了，可是谁能保证就真的没有事了？第一次的话因为对方只有一个人，解决起来还算顺利，第二次就有些超出她们的能力范围，好在有郑尘的存在，万一还有第三次呢？

　　这次可没有郑尘的存在了啊！

　　有着觉醒者的存在，现实中她们也很有变强的必要，哪怕她们现在的觉醒力量大概是因为郑尘的存在，提升的已经远超其他觉醒者，并且在成长度方面也很高。

　　可论起战斗力来将，能打的只有楚漓一人，她的觉醒力量发挥不出来，小镜能用符文没错，但本身却是一个弱鸡，即便是被训练过，也只是回避危险方面，被厉害的人近身了依旧是战五渣。

　　风潇潇的话，她那些危险的贴身道具用以偷袭或者自保倒是可以，进攻能力却不足啊，她的身手也是弱鸡级别的。

　　觉醒力量再高，没有真正能打的就毫无意义！如果她们当中有一名真正的武斗系觉醒者的话，那情况反倒是好一些，然而……并没有！


第628章 显魂

　　“看起来她比你还要迫不及待。”看着早就在自己住的地方等着的月欣瑶，小镜压低声音对风潇潇说道，格外的看了一眼她身旁的一个旅行箱，“而且准备充分。”

　　准备的简直太充分了，除了她自己带过来的东西之外，还有一些原本就是她们家的东西直接被她挪了个地方，就比如那一面大大的镜子……

　　镜子正面一切正常，反面却贴了一些符纸。

　　“回来了？来吧。”月欣瑶拿出来了一个香炉，“放心，没有风险，你姐在一旁看着呢，担心什么。”

　　楚汶咧了咧嘴，这还真是有够直白的，“该怎么做？”

　　“不用你做什么，坐下来睡一觉就行。”

　　坐到了月欣瑶指着的位置，也就是正好面对那面镜子的地方，嗅着那个香炉中散发出来的，带有一丝血的味道的轻烟，她刚想要问一下之后准备干什么的，脑袋的正中心就被人伸手轻点了一下，清醒的意识当即变得模糊了起来……

　　已经沉睡中的楚汶当然没有注意到从那个香炉里散发出来的烟正十分有目的性的被她吸入了进去，照映着她的镜子中的楚汶居然开始发生了一些变化。

　　第二世界中，因为她拥有的圣战天使的力量，导致了她的发梢处从几缕头发从黑色褪色到了奶白色，这是光系的圣战天使力量产生影响变化的。

　　现实中她完全没有这样的特征，更别说是核石了，而现在，镜子中的她似乎开始向着第二世界中的楚汶转变着，围观的小镜揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错。

　　沉睡中的楚汶已经毫无变化的，变化的只有镜子中的她自己，其他方面的，从香炉里涌现出来的轻烟有一部分被楚汶吸入，更多的却是环绕在她的身边，如同薄纱一样。

　　已经足够影响到镜子的反射清晰度了，可镜子中的她依旧清晰无比。

　　“把她上衣脱了，注意别弄散了那些烟，我只有一份。”捏着一个手印站在楚汶身后的月欣瑶沉声说道，她现在维持这些烟和镜子后面布置的东西，只能站在这里不动。

　　小心的脱下来了楚汶的上衣，这个过程中难免拂到围拢在她身边的轻烟，小镜看到了身上少了那部分轻烟覆盖的楚汶在镜子中的影响却变得模糊了起来……

　　不仅如此，她也在镜子的照映范围中，但是镜子中的她也是模糊一片，只能勉勉强强的看出来那就是一个人形，比打了马赛克的都要难以分辨。

　　等她们离开，那些被拂散了一小部分的烟雾重新的汇聚了回来，镜子中的楚汶身体出现模糊的地方再次变得清晰起来，本来最吸引她们的发梢处改变的发色特征处，现在已经显得不重要了。

　　镜子中的楚汶肩膀处出现了一块十分清晰的雪花状的核石！

　　咔——！

　　等她们刚刚看清没多久，整面镜子上突然出现了大片的裂纹，破碎成了一滴的玻璃渣，空气中还多了一阵烧纸的味道，镜子背面贴着的那些符纸在镜子破碎的下一刻便全部的燃烧殆尽。

　　陷入沉睡中的楚汶哇的一声就跳了起来，疑神疑鬼的左右看着，“刚刚我有种整个人都要被浪潮卷走的感觉……还有我的衣服是怎么回事！？”

　　“正常现象。”月欣瑶淡淡地说道，暴露在空气中的灵魂本身上就和置身在滔天巨浪的环境中差不多，就差在这种环境中是想要粉身碎骨呢还是粉身碎骨呢？“你以后会喜欢这种感觉的。”

　　“我的镜子啊！你早就有预谋的吧！？”风潇潇盯着那已经碎成了玻璃渣的镜子有些心疼地说道。

　　“镜子的承受能力太低了，不然我能坚持更久。”月欣瑶淡淡地说道。

　　“这就是你不用你家里的那面铜镜的原因！？”

　　“那个很贵。”

　　“这不是理由啊，你陪我！”

　　“居然连为姬友花钱的想法都没有吗？”

　　“咱俩并不是！结过婚的谁跟你当姬友啊！”

　　“我说你和楚汶。”

　　撇了撇嘴，风潇潇收拾起来这些玻璃渣，不弄干净的话，以她闲着没事就在家里光着脚乱跑的习惯，什么时候一脚踩上去就是自作自受了。

　　镜子中的楚汶给她留下了十分深刻的印象，那个样子的楚汶和第二世界里的她一模一样！别人的看不出来变化，她却很容易，毕竟第二世界中的她有着太多和现实中不一样的特征了。

　　“你用的这种方式是什么啊？”一边收拾着那些玻璃渣，风潇潇一边疑惑的问道。

　　“显魂术，专门用来观察某些人是否被什么东西附身的法术。”

　　“之前怎么不用？”

　　“我老公现在在家休养四天了。”月欣瑶平淡地说道。

　　风潇潇微微张了张嘴，顿时不再说什么了，这究竟抽了他多少血才能把人给整成这样啊，他也是倒霉。

　　“你们别自己说自己的啊，到底看到了什么？”好奇心快要爆炸的楚汶忍不住疑问到，小镜将自己的手机放在了楚汶的面前，她接过看了一眼，“这一块模糊的玩意是啥？”

　　“你啊！”小镜一翻白眼，她也奇怪着呢，明明用眼睛看的时候，镜子里的图像那么清楚的，结果用手机拍下来就是这么一团模糊的看不清本尊的超大马赛克，“我们看到了你在第二世界的样子，有核石的形象！”

　　“然后呢……”

　　“然后镜子就碎了，这还是我抢先照下来的照片。”

　　“你们究竟是有多好的眼力才能从这一团马赛克中看到我的样子！？”

　　“镜子里的你可不是这样的啊……总之，她的一些猜测似乎彻底的证实了。”小镜沉默了一会后才缓缓地说道，觉醒者的变化根源就在于灵魂。

　　“蛤～那你们脸色干嘛都这么的沉重……这件事又是那种不能说出去的？”

　　“影响不算大，不过现在我们知道就可以了。”楚漓说道，即使证实了这一点，也只是证明了觉醒力量的真正出处，既然现在的很多人对觉醒力量都已经接受了，知道了这点估计也不会有太多在意的。

　　灵魂这事也就算了，现在哪个觉醒者不知道觉醒力量是因与第二世界的？

　　况且现在还有新的情况了，除去觉醒者之外，现实中又有了具有特殊力量的材料，这显然也是因为第二世界出现的。

　　“总之已经完全可以确定了，她的觉醒力量能适用现实中，不过载体的话，你自己想办法解决吧，有了足够契合的材料后也不用考虑后续的影响问题。”

　　月欣瑶收拾了一下自己带来的东西，显魂的步骤看起来十分的简单，但其中的准备却十分的繁琐，现实的条件实在是太苛刻了，在第二世界中她压根就不用准备什么，只要找一面镜子，或者凝水成镜后都可以直接释放显魂术。

　　“知道啦，凑齐了我马上就能动工。”风潇潇摆了摆手，以前对于灵魂的研究较少，不清楚现实对灵魂这种存在的态度有多么的恶劣。

　　现在知道了，制作载体武器的材料自然也要进行极大的改动，坚固是必须的，玩意作为载体的武器不小心被人弄坏了，不用的时候没关系，使用的时候，少了载体的楚汶直接将自己的灵魂暴露在空气中……啧啧，那种酸爽。

　　其次就是……一般的材料还不能当做正常的载体，载体武器除了坚固外，必须有着护灵的特性，类似于身体对于灵魂的保护，没有这种特性，哪怕是今后现实能够达到真正的灵魂离体的条件。

　　楚汶也不敢大张旗鼓的融入载体武器当中，融入一把没有任何保护灵魂特性的载体中，她依旧要受到现实中充满恶意的同化力量的影响。

　　总之就是前者好说，后者的话目前风潇潇还没有遇到过合适能够使用到的材料。

　　“我回去了，你哥承诺的事别忘了。”月欣瑶离开的时候对楚漓格外地说道。

　　“什么承诺？”风潇潇可按捺不住自己的好奇心，等她离开后，当即询问了起来。

　　“你就当是一种情报的交换吧。”楚漓没有细说，“觉醒力量来源于第二世界，觉醒者的本质现在已经能够知道是因由自身的灵魂，基本上也能证明第二世界绝不是一个‘所谓’的游戏世界。”

　　游戏终究是游戏，哪怕是在玄乎，也只能影响到玩家的精神因素，却不能影响到灵魂吧？甚至楚漓还有一种猜测，在第二世界影响到现实，导致觉醒力量出现之前，现实中究竟有没有灵魂这一说还不一定。

　　“总觉得现在得到了这种结论还是有点晚了。”风潇潇捏着下巴说道，都到现在了，不管第二世界如何，至少现实中的一大部分人都脱离不了这个游戏了，更别说觉醒者了！

　　“不晚，至少知道了这点后，我们能够更加清楚觉醒者的觉醒条件……还有复活次数的真正含义，这个需要后续的尝试才能确定。”

　　复活次数限制始终都是玩家纠结的地方，而现在看来，这样的限制不仅仅只是防止玩家作死。


第629章 即将汇合

　　复活次数和玩家的灵魂挂钩！

　　这是楚漓当时做出的结论，玩家每次在第二世界中死亡，下线后都会精神萎靡一段时间，甚至死亡的次数多了，会直接被踢出游戏，要等很久才可以重新获得游戏资格。

　　从这一点上又能推测到，玩家损伤的灵魂能在慢慢恢复的，但必须脱离第二世界一段时间才行……当然，这段时间长的足够让一个觉醒者的觉醒力量消失了，而且重新回到了第二世界后的复活次数也不会是正常状态的三次！

　　意味着玩家的灵魂损伤纵然能够恢复，但恢复的并不会很完善，依旧会有难以愈合的损伤，除非能够在第二世界中寻找到一些恢复复活次数的道具。

　　三次算是所有玩家的正常标准，毕竟照月欣瑶的说法，每个人的灵魂强度都差不多的，就算是多一点少一点，总体的幅度也不会多。

　　损失了复活次数就难以觉醒，显然是因为灵魂受到了损伤，导致觉醒受到了阻碍……至于她们的复活次数增加，意味着变向的提升了自身在现实中的灵魂强度，这一点想要证明一下，还点等月欣瑶之后找一个普通的玩家尝试一下了。

　　现在嘛……尼亚还在休养，再大出血一番就真的要住院了，她可不想让尼亚去接受输血这种事，这样做了，会暂时影响到他血液的纯粹性，导致他血液的品质下降，这影响的时间比起正常修养的时间要长！

　　“啊～第二世界，究竟是如何的呢。”坐在飞船上的风潇潇嘀咕着，虽然通过研究灵魂这方面，让她们更了解第二世界和现实的联系了，然而关于第二世界的本质信息依旧没多少，“今天就能汇合了吧？”

　　“恩……”盯着飞船的窗外，艾斯德斯有些心不在焉的回应了一声，她已经能够隐约感受到了关于关于郑尘身体里的那部分恶魔之粹带来的联系了。

　　“……”看其她人都没有什么说话的兴致，风潇潇撇了撇嘴，也不在说什么，自己从提箱中拿出来了一些小东西开始消磨起时间来，飞船内部十分平稳，但是速度一直都保持在最快，可以说他们汇合路线中的大部分路程都是这艘飞船赶到的。

　　梅若云将手里的厚书放在了一旁，揉了揉自己有些僵硬的肩膀，在她身旁堆积的书籍比起前一段时间多了一倍……她记东西根本就不需要所谓的认真，只要看下来就能够清楚的记住。

　　坐客船的这段时间又是足不出户，基本上所有的时间都用在看书上面了，若不是为了一边看还要顺便的将这记下来的内容吃透，这里堆积的书还能更多！

　　至于郑尘，到目前为止看完的连她的十分之一都不到，这不是说他的记忆力差，而是他再看的时候同样也是同步的吃透内容的，这速度不可避免的就慢了下来。

　　况且这些书籍的内容学习的时候似乎还不能有断层，要不然后续的高级内容压根就看不懂。

　　他又没有梅若云的超级记忆力，这种速度已经很不错了，这应该算是慢了吗？

　　总之，从来没有过在这种学习方面做过对比的梅若云是这么想着的，至于以前，她从小学到长大都是学校里的顶尖学霸的，但她的学业并不是正常的结束，因为风潇潇而提前了很多年就中止了学业。

　　只是那时候学校里除了她这个显然是开挂作弊的学霸外，成绩好的还有很多，就比如当年从小学跟到她高中，一直嚷嚷着要超过她的那个万年老二……总是永远比她那堪称梦幻般的完美成绩差了那么几分……

　　好吧，这几分在那时候有着对比性，也不能彰显出她那夸张到极点的超级记忆力天赋，毕竟有个和她差不多的嘛！而这个和她“差不多”的底下还有这几个和这个差不多的差不多，这么对比下去，别人对她的学习评价就是那种十分优秀，却没达到异常的程度。

　　毕竟她当初学习的时候并没有多少心思学习太多的东西来着，对别人来讲学习想要学好需要努力，对她来说，就像是一种作为学生必须做的事情，学到了当前学习进度中要学习东西后，她就不用管别的了，学习对她来讲……太随意了！

　　在之后她就放弃了学业，也没有继续展露天赋的机会了，会演变成这样的原因就是她当年并没有什么追求的目标，学习对她就像是玩闹一样，让她从没有感受过什么努力后得到的欣喜感，自然也没有什么后续的动力了。

　　至于长大了，懂事了……也就是她作为单身母亲的开始，为了照顾风潇潇，更没有多关注过别的事情。

　　因此，她从来没有和别人对比过同时学一门知识的速度差距，上学的时候她学习的和别人保持这一样的进度，就没对比过！

　　现在还是第一次和郑尘对比……恩，要不自己放慢一点速度，虽然郑尘看起来并不在意的样子，也不像是那个一直从小学跟到高中苦逼……

　　“今天就能汇面了吧？”看郑尘已经放下了手里拿着的书，梅若云找着话题问道。

　　“恩。”

　　“我还没有……唉？”想要说自己还没有在第二世界中见过自己的女儿时，梅若云想到了自己女儿在现实中给自己交代的一些身处在第二世界里要注意的细节。

　　不要在原住民面前说一些超出规格的话，就比如现在的，她能说自己的女儿，却要注意不能说自己从来没有见过自己的女儿……

　　虽然这个问题不算严重吧，可是一旦原住民问起来该怎么圆这个话？自己的女儿出生的时候就被人抱走了所以没见过？原住民又不是傻子，糊弄一下一般的也就算了，遇到聪明的这种话有用？

　　“没有什么？”

　　“我能说没什么吗？”被郑尘平淡的双眼看着，梅若云说不出来什么谎话，只能颇为无奈的这么回答。

　　“可以。”说完他开始收拾起来东西，现在没有遇到袭击，也没有任何的威胁，这些东西都是花钱买来的，能带走当然要全部带走！

　　郑尘实际上很节省的，以前用完就扔的，就是基于遭遇的情况作出的选择，在废土中哪怕是收集到了一份珍贵的事物，若是情况不对劲他都能马上放弃，更不用说在这里了。

　　按照新的行程规划，他们是今天汇合的，却不是在城市中，今天郑尘这边乘坐的客船正好在会在一处城市中停滞，他们要在这里下船，并且离开这个城市抵达附近城市之外的一个约定的汇合点，“下船了。”

　　看着郑尘扛着的那个大箱子，梅若云忍不住抬起自己的胳膊看了看，这力气已经不是人了！

　　离开这个客船后他们并没有停留，郑尘也不再掩饰自己的踪迹，所以一出现就被人注意到了，其中大部分属于普通玩家好奇关注的目光，当然他不是什么明星，名气大更多的是恶名，一直被关注也不会整天出个门就被一大群人围得的走都走不动路。

　　对于这些关注的目光，郑尘是有着自己的打算的，汇合在即，现在不用保持十分刻意的低调了，即便是被人重新盯上了，之前他的行踪就没有暴露过，在这里，除非他倒霉到一定程度，刚好有一个玩家的老巢势力驻扎在这里外。

　　没人动手那无所谓，有人想要对他动手，调集人手就要一段时间，动起手来，郑尘只要再拖延一段时间，等到艾斯德斯她们赶来后，直接把打他主意的人全部干掉！！

　　他这就是在钓鱼！

　　等到汇合后，他就可以直接使用那张群体传送卷轴，传送到目的地，在这个之前他不介意做一手狠得，让之后打他们主意的玩家因为这件事而多顾忌他们一段时间。

　　有顾忌就不会真正的动手，就能带了更多的格外时间，既然有能力做到这一步，为什么不做？

　　顶着众多的目光，郑尘很自然的打车，出城……

　　一只冰兽在梅若云的注视下成型，冰做成的身躯在阳光下散发着闪亮的光芒，“我们这样是不是有点慢？”

　　坐在冰兽上的梅若云问道，她是第二次乘坐冰兽了，现在它的速度和第一次比起来相差太多，简直就像是在悠闲的散步！

　　“不慢，这个速度到汇合点刚好可以见到她们。”郑尘淡淡地说道，隐秘的观察着四周的情况，如果是有人接近，在这种平原地区很难瞒过他的视线，若是用特殊力量探查的话，他那目前最高的精神属性能让他十分敏感的发现这种探查的细微波动。

　　就现在他能发现的就有天空上处于高空飞行的两只鹰，三只难以察觉的小鸟，以及远处在一公里之外的几道隐匿的身影……不过十个数。

　　人数有些少了，是没有动手的打算吗？他双手里分别多了一块金属和冰块，开始了日常的练习。

　　“越来越近了！”盯着远处的一座呈现出利剑形态的山峰，艾斯德斯开始降低起飞船的速度，准备降落。


第630章 带不走？

　　“那个就是你们的飞船吗？”梅若云望着远处的一艘放缓了速度，正在向这里接近过来的小型飞船，向郑尘问道。

　　“恩。”看着那一艘越来越近的飞船，郑尘眼里闪过了一丝波澜，单独行动的日子又要结束了，这一次的话……就不会有着随后要继续进行的漫长旅行，第二世界的中心地区，在哪里有什么等待着自己？

　　随着这艘属于他的飞船出现，远处的一些窥视着这里的视线也收敛了起来，他们很清楚，这个时候已经没有任何能够对郑尘动手的机会了。

　　现在他已经不再属于单独行动的状态了！

　　“我看到他们了。”

　　在飞船低速飞行中，风潇潇直接打开了飞船的窗户，带着一个一个眼镜向郑尘那里望着，不仅清楚的看到了郑尘还看到了她自己的母亲。

　　现在她心里的也颇为的感慨，总算是重新见到郑尘了！用了这么久的时间。

　　“下次，不会有这种意外了吧？”紧紧的拥抱着郑尘，艾斯德斯在郑尘耳边低声问道。

　　“辛苦了。”

　　本应该看起来是属于温情的相遇没错，但一想到这两个人的凶恶程度，风潇潇就觉得压根就温情不起来！如果艾斯德斯换成了慢了一步的蓝发少女，她倒是觉得还能这样形容！

　　“还真是一模一样呢。”站在一旁的黄泉歪着头看了看因为慢了一步，现在只能在一旁干站着的蕾，她的视线放到了梅若云的身上。

　　这名女人比起风潇潇除了多一些成熟的气质外，其她相似到了极点，“打扰你们的温存了，现在是不是应该干点正事？”

　　“正事？我现在做的事情就是正事！”放开了紧紧拥抱着郑尘的双手，艾斯德斯瞥了黄泉一眼。

　　“哈～真巧，我也有正事想要问问他。”

　　“一件一件的来。”郑尘打断了艾斯德斯准备说的话，“先离开这里。”

　　“我回来了。”经过蕾身边的时候，郑尘淡淡地说道。

　　脸色有些黯淡的蓝发少女马上精神了许多，“恩。”

　　“蛤～”看到这一幕，黄泉咧着嘴轻笑了起来，双眼直勾勾的盯着艾斯德斯，“同样是问候，只是这区别有点……”

　　“闭嘴！”狠狠的瞪了黄泉一眼，艾斯德斯冷着一张脸走进了飞船。

　　风潇潇这时已经和她母亲走在了一起，“妈，这段时间和他一起走着感觉如何？”

　　“不怎么开朗的一个年轻人啦，还是潇潇你好。”梅若云伸手摸了摸风潇潇的脸颊，“我们这之后是准备离开？”

　　风潇潇脸色一僵，回答的有些支吾，“这个……这个嘛，因为我知道的东西多了点，所以暂时走不了了……这样吧，我先给你介绍一下她们如何？”

　　之后走进飞船的风潇潇发现了一个挺严重的问题，之前飞船内的空间还很足够，但是现在这里面就有些拥挤了，飞船中只有六个位置，一个主驾驶位，一个副驾驶位，剩余的四个位置被她们沾满了。

　　而且这些位置座椅也为了是尽可能优化飞船内部空间而设计的，体重标准或者超出一些人坐着正好，但是两个人的话难了，即便这两人全都属于那种……显瘦的。

　　“我打地铺吧。”风潇潇直接决定将位置让给自己的母亲。

　　“不用，席雅。”已经坐到驾驶位上的郑尘对席雅说道。

　　一个藤蔓编制出来的座椅生成在了风潇潇座位的旁边，有着堵路的嫌疑，但胜在这个是她做出来的，随意可以撤销掉。

　　“给你，我以前可没有写过报告这一类的东西。”飞船起飞后，艾斯德斯直接将手里的一叠纸张抛给了郑尘，这里面记录的就是郑尘不在这一段时间中，她们遇到的一些事以及准备做的一些事。

　　很多，用话去讲的话，需要不短的时间，若是用这种方式的话，以郑尘的阅读速度，几分钟就足够让他了解所有的事情了。

　　“如何？”

　　“可以慢慢解决。”郑尘语气不变地说道，这里面不仅记录着她们之前遇到的事情，还有一些关于她自己的想法和计划，主要的就是对付那些接受过针对他们悬赏的人或者势力。

　　这一点上郑尘的想法和艾斯德斯的一样，不去寻找主谋是谁，直接将所有参与的全部给挑了，不然一直被人惦记着，总有会出事的时候。

　　只是现在他们并没有时间去做这件事而已，郑尘伸手打开了座椅旁边的暗格，瞥了一眼里面放着的东西后，重新将其关了起来，那把废土匕首，凤凰羽毛，以及现在最为重要的传送卷轴。

　　“喂喂！你不会以为这个卷轴能顺便把这艘飞船给带走吧？”

　　来到了一处荒芜无人的地方，风潇潇看郑尘当即就准备使用这个传送卷轴时，忍不住跳了出来。

　　“不行？”

　　“行的话我会废话？”风潇潇撇了撇嘴，想到郑尘以前从来没用过这玩意，也就不在多说什么，干脆的解释了起来，“群体传送卷轴和单体不同的地方就在于它的传送方式是覆盖式，而不是单体那里的笼罩式的。”

　　单体传送卷轴使用的时候，传送的力量只会笼罩在使用者身上，一点也不会干涉使用者之外的任何活物，即便是两人紧紧的抱在一起，也只会对卷轴持有者生效。

　　群体的却是将传送力量覆盖一定的范围，在这个范围内的一切都会享受到传送力量的笼罩，基于这点，才会让群体传送卷轴的造价永远都是那么的高！

　　区别方面举个例子就像是涂防晒油这样，单体的是对一个人的全身均匀涂抹，就算是浪费也只会浪费一瓶而已，群体的就是一池子的防晒油了……使用起来也不用涂抹，直接跳进去就是全身的。

　　这样也就算了，关键是那“一池子”还是一次性的！

　　“当然不行！我跟你说，一般的传送卷轴也就算了，只要不超出极限距离，带走你这个飞船轻轻松松！这个却是属于那种无视距离类型的……好吧，这么形容有点夸张，但也差不多了，所以它的覆盖范围很难将这个飞船覆盖进去。”

　　“覆盖范围多大？”

　　“直径两米左右吧。”风潇潇说道，参数她早就在楚漓那里打听清楚了，这个覆盖范围一次性供十几人传送是没有任何问题，加上这个飞船就不可能了，“除非到时候你只想带走它的一部分。”

　　传送说白了就是一种涉及到空间的力量，有着保护不会有危险，但是没有保护力量的话，空间就能化身成为最锋利的刀刃，切割一切！

　　“那就把它留下。”

　　“唉？”听到郑尘这么果断的回答，风潇潇诧异的眨了眨双眼，“那里面的飞行石……”

　　注意到艾斯德斯有些不善的视线，她的话戛然而止，心里的一些想法似乎被看穿了，好吧，郑尘只是说留下这飞船，没说不要……郑尘真要是不要了，最开心的就是她了。

　　风潇潇抱着在最短的时间里将这玩意给还原成大量的原材料，顺便的取出其中最精粹的飞行石核心！

　　“呃，其实还是有办法带走的，只要想办法将它的体积压缩到传送卷轴覆盖的范围就可以了。”想到若是真的放弃了这艘飞船，今后跟着郑尘要一直长途跋涉，风潇潇赶紧将解决的方式说了出来。

　　她的意思很简单，郑尘自己就有着轻松拆卸这艘飞船的条件，这个飞船再坚固也是金属做出的，将其完全分解后重新排列起来，就可以改变这飞船的体积。

　　就像是积木一样，不使用的时候，整齐的排列在一起占得地方并不大。

　　至于重组……那简直太简单了，她母亲就在旁边，让她全程围观分解的过程，等传送结束后，保证能完全重复分解的过程，反过来将其完全重组。

　　“席雅，帮忙。”将飞船中的一些重要的东西取出来，然后把里面完全清空后，郑尘在飞船的电脑上面操作起来，电脑中储存着这个飞船的设计图，经过电脑的处理后，一个最佳的拆解方案出现在郑尘的面前。

　　记下了这个方案后，郑尘招呼了一声席雅，伸手按在飞船上面，纹路眨眼睛就将这个飞船完全的覆盖了起来，被一些粗壮藤蔓缠绕着的飞船外壳上无声无息的多了一道道的光滑切口。

　　在郑尘的指引下，那些藤蔓小心翼翼的将这些切口缓缓的拉大，一些格外的细小藤蔓伸入到了切口中，支撑着飞船内部的一些重要的零件。

　　飞船内部构造很复杂，为了防止不小心破坏掉了某一部分，整个分解的过程十分的缓慢，至于那些不需要小心对待，属于飞船整体的金属部分则是被郑尘直接用纹路给塑形成了一块一块的金属锭堆在一起。

　　数个小时的分解时间，让伴随着郑尘很久的飞船完全变成了一堆有序堆放在一起的大小零件，刻意的排列下，原本超出了传送覆盖范围的飞船现在却硬生生的“挤进”了直径不到两米的范围当中……虽然堆得高了一点。


第631章 提前结束

　　“放心吧，这玩意在覆盖面积上不尽人意，在高度方面倒是挺宽容的。”靠在身后堆放着的那些金属垫上面，风潇潇拍着自己的胸口保证着，“这堆的也没比我们高多少嘛！”

　　“怎么了？”注意到拿着传送卷轴有些犹豫的郑尘，艾斯德斯当即问道。

　　“……看好我。”从地狱少女那里得来的信息，他背后有着地狱的印记，所以在经历一些传送的时候，会被地狱牵引，让他在传送过程中出现偏差，甚至直接被送到地狱也是很有可能的。

　　“从一开始你就有些心事重重的样子，你在担心这个？”用力抓着郑尘的手，艾斯德斯问道。

　　“不全是，之后再说。”郑尘说着使用了拿着的传送卷轴，他们脚下浮现出来了一圈圆环，圆环中心亮着一种郑尘完全看不懂的特殊纹路，这个圆环比起风潇潇说的面积要小一些。

　　不过在准备的时候，郑尘就预想过出现这样的可能情况，一切的布置到没有超出这个传送阵的范围。

　　另一边贴着郑尘，身上延伸出一些藤蔓缠绕着郑尘的席雅满是好奇的看着传送阵亮起的光芒，伸手轻轻碰触一下传送阵边缘出现的那层隔膜。

　　就是这种宛如薄膜，却有坚韧无比的力量保护着自己等人在传送的过程中，不受到空间力量的伤害吧？是属于什么力量呢？

　　席雅稍稍的思索着，她吞噬过曾经郑尘带回来的那两颗特殊的桃核，让她拥有了空间的属性，只要肯消耗大量的力量就能够建立一个空间通道，通过就可以达到类似于传送的效果。

　　但她却没有这种在空间中通行时保护自身的特殊力量，她尝试开辟出来的空间通道说是一个死亡通道都不为过，就是她自己在全力强化了一截藤蔓后，那节藤蔓穿过自己开辟的空间通道后，也被磨成了粉末，粉末的数量还和藤蔓本身的体积对不上，一部分似乎永久性的消失在了空间通道里。

　　只要无法解决空间通道的危害性，她拥有的空间属性实战意义就不大，空间通道开辟出来后，载体是无法进行移动的，强行移动只会让空间通道的一面出口被破坏，导致整个空间通道崩溃。

　　对敌的时候，敌人也不会傻愣的对着明知道会要自己命的无防护空间通道冲进去。

　　毕竟她这种空间力量只是依靠吞噬外物的来的，能够做到这一步就很不错了，至于想要真正的完善，那需要很久很久了，空间的力量不像是正常的元素力量，多用用熟悉了就能用的好。

　　如果知道有谁拥有这种防护力量就好了……收回了手掌，席雅有些惋惜的想着，知道了的话，直接吃掉对方就可以了！

　　她自认自己掌握不了这种力量，她的体质也注定了她根本无法学习任何体系的特殊力量，想要获得那种力量只有去吞噬，这样做又会影响她的身体平衡度，导致她的身体出现更严重的崩溃现象。

　　这点她倒是不在意，现在她自身恢复能力已经足以消除身体的崩溃现象了，只要不作死肆意的吞噬外来基因，她就是“健康”的！

　　超远程传送的感觉比玩家的正常传送差多了，在过程中即使有着保护，风潇潇依旧觉得自己像是被放置在了深海当中一样，庞大的压力仿佛要将她完全压爆一般，她本身的体质属性比起郑尘还要高都有点扛不住！

　　梅若云更是脸色苍白，在传送完全开始的瞬间就晕了过去，她又看了看郑尘等人，郑尘他们脸色虽然也不好，但似乎看起来压力比自己轻多了……这凭什么啊！自己的属性绝对比他高才对吧？为什么低的反而看起来好受一点？

　　这样也说不通啊，自己的老妈不就直接晕过去了吗？

　　再看看席雅，这个怪物女人的脸色一直没有丝毫的变化，传送中似乎没有给她带来任何的压力。

　　超远程传送的传送时间也是长的要死！远不如正常传送的那种一眨眼就到地方的过程犀利！简直就是在受罪！

　　观察着郑尘那里的风潇潇注意到郑尘的脸色突然变了一下，他脚下的传送光阵随着他脸色的变化竟然下陷了一截，这看的风潇潇差点跳起来。

　　现在他们就是依靠传送光阵的防护力量才能在传送过程中安然无恙的，他们看不到光阵外边的事物，风潇潇也不想看到！这里面真破个窟窿绝那就摊上事了……

　　风潇潇注意到了这点，就在郑尘身边贴身站着的艾斯德斯和席雅不可能发现不了，感受到郑尘变重的瞬间，艾斯德斯就已经开始积蓄力量，随时准备释放一次摩诃钵特摩，有什么幺蛾子在空间被冻结下也能有足够的时间应对。

　　“你变重了。”席雅奇怪的看着郑尘，缠绕着他的藤蔓马上加粗了许多，不仅如此她还在郑尘身上感觉到了一股格外的拉扯力量，这力量也属于空间力量，是以郑尘为中心出现的，好像要将他给拉离这个传送光阵的笼罩范围。

　　对于这种突然出现的空间力量，席雅稍稍的歪了歪头，自己似乎能够干涉一下……那就这么做吧，毕竟郑尘是在这种力量突然出现后才变的脸色。

　　看到“下陷”的郑尘又“浮”了上来，风潇潇在心里松了口气，随即又提心吊胆起来，笼罩着他们的传送光阵竟然抖动了起来！！

　　妹的啊！楚漓准备的这个传送卷轴不会是什么水货吧，竟然出了岔子！？

　　传送光阵的抖动频率越来越严重，上面甚至多出来了密密麻麻的裂痕，看的她是心惊肉跳的，“你们做事就是这么多灾多难的吗！？”

　　她忍不住问向距离自己最近的黄泉！

　　“第一次坐这个，我怎么知道！！”在莫名的强烈危机的刺激下，黄泉额头处的杀生石闪烁着强烈的血光。

　　“我真是日……”风潇潇伸手抓向了自己脚边的提箱，准备取出来一些强力的防护道具，如果传送光阵真的破碎了，那绝对是死定了，自己的这个被她当做命根的箱子自然保不住，因此她打算将能用上的全都用上！

　　损失再大只要能幸存下来就可以！

　　她拿出来了一个有着天使形态的小型雕像的瞬间，传送光阵突然的就崩溃了！这样的变故让风潇潇不禁愣了一下，没有第一时间的激活手中的雕像。

　　不管怎么说，这光阵前一刻看起来摇摇欲坠还能支撑片刻的，怎么说崩就崩了呢……

　　一阵寒气从她背后传来，风潇潇回头看了看，身后堆积的金属锭全部的被冰封了起来，包括那些飞船的核心零件。

　　光阵崩溃后他们直接出现了空中，似乎消失的原因只是因为到地方了？

　　“这和楚漓说的不一样！！”

　　楚漓给她说过这个传送卷轴的传送位置是在第二世界中心地域的一片湖泊的边缘，可现在的位置除了在高空不说，一点也看不到湖泊的痕迹，他们的下方就是一片大沙漠！

　　“奇怪，怎么到现在还没有过来啊？”坐在一片湖泊旁边等待着的小镜打了个小小的哈欠，抬头看了一眼逐渐暗淡的天色，她这里就是那个传送卷轴的要传送的位置，知道今天郑尘和风潇潇就要汇面了。

　　她们干脆就提前来这里等待着，结果等了大半天都没有见到任何传送的痕迹，倒是看到了不少经过这里的小情侣。

　　“出意外了吧？”楚汶躺在湖泊边缘的草地上，同样是一副无精打采的样子，无聊的在这里等了那么久了，有精神才怪！

　　“你就不能说点好听的？”

　　“好听的？比如他们下一刻就会出现在这里？”楚汶打着哈欠，“我觉得还不如等会下线问问她，说不定这个时候她见到了自己在母亲，在什么地方开庆祝呢。”

　　“唉～真是什么时候都不靠谱，再等等吧。”托着自己的下巴，小镜挺无奈地说道，亏她们还专门特意的在这里等人。

　　抬头看着席雅背后那逐渐收拢起来的两片由藤蔓编织而成，宛如恶魔之翼的翅膀，风潇潇眼角微微的跳动着。

　　……两片总长大概有一百米左右的庞大翅膀，她就是依靠这对翅膀硬生生的拖着那冰冻着飞船材料慢慢从高空降落下来的。

　　总觉得论坛里的那些分析帝对于席雅的评估低太多了啊！敲了敲自己的额头，风潇潇很快就不在意这个问题，不管如何，他们越强自己这里的保障就越高嘛。

　　而且评估这种东西想要准确就要有足够的信息才行，郑尘尚不能对他做出准确的评估，更不用说他身边的那些很少出手，并且一个比一个恐怖的女人了！

　　连见人家真正动手的机会都没有，评估个锤子！

　　“这里是哪里？”伸手抓了一把地面上的沙子，风潇潇果断的放弃了让自己还没有从昏迷中醒过来的母亲在地上躺一会的想法，这么做了，过一会估计就能闻到烤肉味了！

　　郑尘那边，席雅已经贴心的弄出来了一层地毯……貌似还是隔热的。


第632章 裂缝

　　“你们被传送到了一片沙漠里？”现实中，小镜诧异的问道，“出意外了？”

　　“恩，还真就是意外。”风潇潇有点苦恼的点了点头，他们现在就滞留在一片沙漠当中，飞船已经在她母亲的协助下，一步不差的给给重新还原了出来。

　　基本上就等于说是高规格的保养翻新了一次。

　　可是她们现在却不知道该往什么地方飞！随便选一个方向有可能飞错地方，降临在一处不知道具体位置的地方也好过直接迷失在传送中。

　　“沙漠……是不是这里？”楚汶从电脑上找了一张地图，指着上面的一处地方说道，这张地图是涉及着第二世界中心地区的，并且统括了附近的一大片地域……网购价格一百块一张！

　　这钱花的基本上不算什么，别人要统计出来这些地图本身就需要消耗很大的人力物力，之后发布显然也不会属于无偿的那种。

　　而且这地图就和月刊一样……每一月或者几个月就会更新一次。

　　“我没来过怎么知道。”风潇潇盯着这片地图看了一眼，上面还真有一个沙漠地区，距离第二世界的中心地域隔了两块地方，“可能性不低，就这个吧。”

　　她记下了这张地图，传送虽然中断了，不过也算是成功了，至少他们传送的方向依旧是第二世界中心处的。

　　重新回到了第二世界的风潇潇眼角微微抽搐的看着郑尘等人正在围观着的一道凭空出现的裂缝，这道裂缝有着一人多高的高度，总之……见到了这玩意后，风潇潇当即就确定了，他们目前的位置即便不是在第二世界中心处，也是在附近！

　　之前下线的时候她能肯定这里绝对没有这玩意的，现在这就出现了，明显就是第二世界中心处的一大特色……被玩家们戏称为副本的裂缝。

　　只要走进去就能够抵达这个裂缝连接着的小世界，至于之后这道摇摇欲坠的裂缝能够坚持多久，那就是另外一回事了，运气好了，进去一段时间还能出来，运气不好了那就是管进不管出，被关进去了，就等着裂缝下次开启吧。

　　“能确定了，我们现在就是在第二世界中心的……附近。”盯着这道摇摇欲坠的裂缝观察了一会，风潇潇一锤手心，直接说道，“传送出现了一些偏差，但路线总归是没错。”

　　同时她还觉得之所以会出现这样的意外，原因大概就是在郑尘身上，毕竟当时他可是差点从传送光阵中“下陷”出去，之后好像被席雅用什么方式给拉了回来。

　　除去这样的因素外，风潇潇还真就想不到会有什么别的原因了，超载？开什么玩笑，这玩意又不是电梯，怎么会超载？

　　“这种通往某个小世界的裂缝就是最好的证明，第二世界中心，这样的裂缝出现的频率很频繁。”

　　“小世界？”风潇潇的话让郑尘想了一瞬，自己以前被强制性拉到的那个地方……也是属于小世界吧。

　　“这能直接走进去？”席雅问道。

　　“只要能大小足够，就当然能啦，最好别这样做。”风潇潇指着这道裂缝，“你看这道裂缝马上就要消失了，走进去之后不能及时出来，就会被关进这个裂缝联系着的小世界，到时候想要出来，除了用传送卷轴外，就只能寻找下一道裂缝了。”

　　“我是想问，它是可以让人安全的通过？”

　　“唔，当然可以。”

　　“……”席雅盯着这道裂缝发起呆来，从外表上来看，这裂缝中心的黑色和她开辟出来的空间通道一样，但区别上却像是风潇潇讲述的那样，这种看起来像是天然形成的裂缝是安全的！

　　她尝试了一下将一根藤蔓延伸进去，很顺利的，藤蔓延伸进去后，她就通过对藤蔓的控制联系观察到了裂缝中的情况……里面是一个现代化的城市，这道裂缝就出现在这个城市中的一处十分隐秘的小巷子中。

　　这不重要，重要的是……维持着裂缝存在的那种力量！和传送光阵的力量有些不同，传送光阵的力量虽然也是一种空间力量，可那却是独立出来的。

　　这道裂缝中的却是和裂缝本身联系十分的紧密，她开辟出来的空间通道是狂暴的，那这道裂缝形成的通道就是平缓温和的，如同掀起滔天巨浪和风平浪静的大海一样，同样是海，前者是要人命的，后者却能够游玩划船……

　　这又让她有些迷茫了，传送光阵的力量是能够抵抗空间伤害的一种力量，那么现在的这又是什么样的情况？空间力量的另外一种形式？这又该怎么做到？

　　咔——

　　一声断裂声响起，席雅手上延伸出去的藤蔓在这道摇摇欲坠的裂痕消失的瞬间就被直接截断，藤蔓断裂的地方光滑平整，几滴血液一般的液体从藤蔓断裂处流了出来。

　　“哎呀，消失了。”

　　“呃，很正常啦，有些裂缝的确不稳定，没什么可惜的啦，只要运气好，说不定下一刻手边就能再多出来一个……”风潇潇摆了摆手，随即表情一愣，她感觉到自己的手好像伸入到了什么地方。

　　一种黏糊糊的感觉，貌似被什么东西咬到了？

　　“什么东西！？”风潇潇大惊的看着手边的那道突然出现的裂缝，她的手要死不死的就伸了进去，感觉到不对劲的时候她就马上将手给伸了出来，一只身上带着粘液，嘴巴占据面部三分之二的大嘴生物被她抽手的时候给扯了出来。

　　这玩意已经吞到了她的小臂部位了，甚至还如同蛇一样，逐步的向上吞没着，“哇哇哇，这是什么东西！？”

　　看到这玩意，风潇潇马上想到了楚漓之前给她说的一些关于第二世界中心的事情，这个地域具有着“副本”这样的特色，但是稳定程度和其他地域比起来属于那种排不上号的！

　　这些裂缝能让玩家进入，裂缝连接着的小世界里面的原住民只要发现了自然也能够出来！

　　出来的若是一些正常的存在那就算了，对于对方来讲回不去了最多就是移民，但这些裂缝实在是太多了，谁也不知道哪一道裂缝连接的是什么小世界，里面又有什么玩意，就比如现在啃着自己胳膊的这个！！

　　有些裂缝中冒出来一只或者一群凶悍到极点的杀戮怪物都不奇怪，这种事有发生过，发生的时候那道裂缝的附近还聚集了不少的玩家，当时他们就被打懵了！

　　此时此刻她能清楚的感觉到这个小怪兽的嘴巴里有着一圈牙齿正在啃噬着自己的胳膊，若不是身上带着的防护道具已经生效了，刚刚把手伸进这道裂缝的瞬间，她这只手就要被直接啃掉！

　　一声刺耳的碾碎声响起，啃着风潇潇胳膊的小怪兽被一根藤蔓给绞碎，并且将它从风潇潇的胳膊上捋了下来，在她的注视下，这个小怪兽被这根藤蔓刺入了身体后，身躯迅速的干瘪起来。

　　“咦？味道不错。”小怪兽的外形让人不敢恭维，但却让席雅双眼一亮，数根藤蔓迅速的刺入了那道新出现的裂缝中，裂缝中传出来了一声凄惨的哀嚎声，一只俨然就是刚才那个小怪兽的放大版怪兽硬生生的被拉扯了出来。

　　这道裂缝可不会随着它的体积变大，因此它被强行拉扯出来的时候，庞大的身躯完全成了拖累，完全被拉出来后，它整个身躯都被挤压的像是一条粗壮的肉虫一样。

　　中气十足的哀嚎声还没有完全变得微弱之前就戛然而止，一根藤蔓直接刺入了它的大脑中，终结了它的生命。

　　“……”风潇潇下意识的向后挪了两步，进入猎食状态的席雅脸上的笑容纵然没有变化，可是气质却影响笑容表达的含义啊，正常状态的微笑就像是温柔大姐姐一样，现在的则是充斥着不加掩饰恶意的猎杀者！

　　这道新出现的裂缝可比刚才那个稳定多了，一点都没有波动的痕迹，也不知道维持多久才会消失。

　　至于席雅，在抽干了那只怪兽的生命力后，几根新的藤蔓重新探入了裂缝当中，风潇潇看到了一种钓鱼的感觉！

　　“这个裂缝好像越来越大了？”揉了揉自己的眼睛，风潇潇注意到这道裂缝比起刚刚出现的面积扩大了几分……

　　“那边有好多奇怪的怪物冲过来了呢。”收回了一根藤蔓，席雅扭头对不远处看着这里事态发展的郑尘说道。

　　“我能进去吧？”艾斯德斯站了起来，双手交叉向下压了压，“好久没有真正动过手了。”

　　“裂缝多久会消失？”

　　“不知道！”风潇潇十分干脆地说道，“只要不像是刚才那个，应该能坚持很久吧。”

　　她话音刚落，一道身影就已经从她身旁擦了过去，直接冲入了那个真的正在慢慢扩大的裂缝里面！

　　回头看一眼，果不其然的，郑尘身旁的艾斯德斯已经不见了，“你不进去？”

　　郑尘摇了摇头，他又不是战斗狂，艾斯德斯想要进去纯粹是手痒了想要战斗，这种没有必要的战斗他完全没有什么动力。


第633章 打听点事

　　随着这道裂缝的扩大，席雅可以从里面拖出来的怪物也越来越多，除了那种大嘴生物外，风潇潇还看到了许多别的类型的，像是螳螂一样的，蟋蟀一样的……甚至干脆就是一种四不像的玩意。

　　各个长得都是一副凶悍到极点，十分适用于战斗的样子，然而它们的下场全都是被席雅拖出来当做了零食。

　　看的风潇潇是暗自咂舌，她见过一些能够吸收生命力辅佐战斗的玩家，在她身边就有一名！只不过没有任何一个像是她这样，仿佛无底洞一样，有多少吃多少！

　　她知道的那些吸收生命力的能力只会在自己处于受伤状态下发挥出效果，自身完好的时候，也能有效，可这样的吸收是有着一个极限的，超过了……就和吃饭撑死差不多！

　　席雅到现在一点吃撑的样子都没有，反而……像是吃了个半饱一样，说起来这一个月的时间里，她除了见到席雅正常的喝点茶之外，从来没有进食过！

　　“有人来了！”

　　“……说真的，我很想知道你们究竟是如何发现有人来了的？”听到郑尘的示警声后，风潇潇马上向四周观察了一下，好吧，的确看到了远处有一些微小的人影正在接近过来，可是那距离就是属于不是直接看到，就很难发现的那种。

　　她的和感知相关的精神属性很高的，也没能做到郑尘这样……冷不丁的就发现了很远地方的人。

　　“想发现就发现了。”解释？郑尘自己都不知道该怎么解释，一把冰飞刀从他手中甩了出去，风潇潇神色一悚，下意识的伸手在面颊处拍了一下，碰到了眨眼间来到自己面前的冰飞刀。

　　“钝刀？你干什么啊！？”

　　“你懈怠了。”

　　撇了撇嘴，风潇潇懒得多解释，的确，郑尘离开后，现实中郑尘留下的那种训练应对危机的方式她们虽然没有完全放弃，但强度郑尘还在的时候完全不能比，“我们可不是你这种变态，哪怕人生在单调也不觉得无聊！”

　　“……”无聊？当从小到大一直都生活在每时每刻都要为生存而活动的环境中，就不会有很无聊这种无聊的想法了……

　　被郑尘发现的这伙人是很有目的性的来这里的，对方接近到这里时也看到了郑尘等人，特别是看到郑尘的时候，他们走在最前面的那名玩家脸色就变得特别精彩起来。

　　没有记错的话……郑尘之前还是在一处距离这里远的没的说的城市里，结果现在却出现在了这里！？时间还没有过超过一天吧，这特么是怎么过来的！

　　他们来这里的目的就是因为发现了这个地方出现了一道相当稳定的裂缝，第二世界中心这里具有的裂缝更是一种特产，所以这里的原住民在以前就有着一种搜索这些裂缝的方式。

　　毕竟不及时发现那些会维持很久的裂缝，谁也不知道过久了会从里面跑出来什么东西，他们这个队伍就属于原住民和玩家组合出来的。

　　只是……为什么郑尘会在这里啊！看他们现在的举动，明显已经对这道裂缝下手了，席雅脚边堆积的大量干脆的骸骨更是让他们心有忌惮。

　　从这些骸骨的特征让他们能够大概的判断出来这个裂缝通往的小世界大概的样子。

　　应该是属于一个怪兽横行的世界，如果猜错了也没关系，能够不进入这道裂缝就可以从里面拉出来这么多的怪物，显然是这道裂缝开放在了一个怪兽的巢穴当中，无论是哪一种都能说明这道裂缝的后面绝对不会是什么安全的地方！

　　这很常见，有经验的人在面对每一道裂缝的时候都是一种十分谨慎的态度，像是那种什么都不准备大大咧咧就走进去的，都是属于小白，遇到安全的没一点问题，如果是危险的……

　　比如裂缝对面有着一只几十米大小的庞然大物正长着嘴巴的那种，走进去的瞬间就是羊入虎口。

　　“那个……”总而言之就算是发现了郑尘等人在这里，想要让他们退走也不是最佳选择，郑尘凶名在外，但了解一些内幕的都知道他不会主动挑起事端。

　　而每一道裂缝中的小世界里拥有的资源也不是一个两个人能够开发的，即便是很多人发现了也没有太大的争议地方，除非是那种卡着收过路费的。

　　这样做很容易引起众怒就是了，其次就是这种裂缝的持久力并不高，稳定一些的能坚持个十天半月，不稳定的刚出现没几个小时甚至几分钟都有可能消失。

　　所以裂缝中的小世界固然有着格外的开发价值，却都是短期的，长期的根本没有，除非有什么方式能够长久的维持这道裂缝才行，至于用传送卷轴……很遗憾，这玩意并不是什么烂大街的货色。

　　更不是正常网游中的那种放在商店或者拍卖行里几千块一张的货色，正常的玩家根本消费不起这种高档品。

　　他们之所以回来这里就是因为探测到了这里有着一道少说能够坚持十天以上的裂缝！

　　即使无法从里面得到什么资源，可若是运气好，遇到了里面的一些强大的生物也可以！第二世界中有着不少强悍的野外生物，但也因为第二世界的地形太过庞大，那些已知的强悍生物要么是已经早早的被人解决了，要么就是太过厉害让人生不起动手的欲望……

　　未知的……不好找啊，目前来讲谁也不知道第二世界究竟有多大！有玩家尝试过寻找第二世界的边缘，甚至为了测试的准确性，他们是从第二世界中心出发的，为的就是有一个基准点作为对比，防止走错方向。

　　然而到了现在他们还没有寻找到第二世界的边境，这个世界能肯定了，绝对不是现实中地球的那种圆的，到目前为止他们的进度就是在一片找不到人烟，甚至连活物都看不到的荒芜地区。

　　若不是那个团队中有着一名类似于德鲁伊的玩家，能够保证他们的补给，现在他们早就因为食物短缺的问题放弃了，不过到现在距离他们放弃也不远了额。

　　毕竟探索了这么久了，却连一点曙光都看不到，换成谁都会在这种前途无亮的境地中难以保持希望。

　　当然……他们能坚持这么久也是让人佩服的……总之小世界中具有的那些强悍生物就是一种资源！对于玩家来讲，强大的生物就意味着能够出产精魂这种东西，只要能够弄到一个，他们的这次行动就算是赚足了！

　　这些小世界都有着自己的发展轨迹，不久前就有一个冒险团进入了一个正在针对一个“魔王”发生战争的小世界，有些像是一些所谓的勇者斗魔王这种形式。

　　这不重要，重要的是这个冒险团的好运气！当时那里的局势已经发展到接近末期，达到最终决战的部分了，他们正好参与了进去，在一番艰难的战斗中，整个团队的人都死了一大半……然而他们并没有觉得有多么亏！

　　相反还因此赚大了，他们从那个“魔王”身上得到了一颗精魄……价值百倍于精魂的存在啊！而且根据当时那个魔王展露出来的实力，又让这枚精魄的价值提升了不少。

　　精魂的效果是恒定的，精魄的价值却和爆出者的实力和能力值相关。

　　“不介意我们通过这里吧？”

　　“等一会。”郑尘看了他们一眼，确定这些人真的只是为了这个裂缝而来的，说了一句话之后，便不再多说。

　　他没有拒绝这些人，这道裂缝对他来讲没有任何的意义，即便是对面连接着一个未知的小世界，知道了这个又如何？还能进去旅游几天？

　　才没这个墨迹的时间。

　　他们也听懂了郑尘话里的意思，只是见郑尘并没有继续与他们交流的意思，领头的当即挥了挥手，示意自己的队友在这里暂时的扎营，这道裂缝能保持十天以上，他们有着充足的时间对其连接着的小世界进行探索。

　　郑尘让这些人留下还能对他们还有一些帮助，不用看郑尘的眼色，风潇潇这个时候就已经来到了这些暂时扎营的团队当中，不用她明说，这些人当中就有人认出来了她的身份。

　　心中不免觉得运气好！

　　他们这个团队是专门探索“刷”裂缝的，从裂缝连接着的各种各样的小世界中早就积累出来了不少好东西，其中有很多都是属于他们无法利用的原材料。

　　“做装备啊？行！你们都说个地址，到时候我给你们寄过去。”风潇潇听到了这些人的需求后十分果断的就答应了下来，看在面前这一堆十分稀有的材料的面子下！

　　“改良装备的事情先等等，我跟你们打听点事……”从那些裂缝出现的特征能肯定这里就是第二世界的中心地域，可具体为止他们还不知道，既然遇到了这伙常年在中心地域混的人，自然不能放过。

　　这可是坐地收钱的好机会，改良装备什么的，她只用动动手就行，这些人早就将自己积累的材料拿出来了。


第634章 独有的现象

　　正和风潇潇交流的这个冒险团里的人突然感受到了一阵刺骨的杀气，大部分的下意识的就跳了起来，盯着裂缝的位置，杀气就是从那里传来的！

　　艾斯德斯从里面走了出来，她身上沾带着的一些小血块全都冻成了碎冰从她身上剥离了出来。

　　“这些人？”被艾斯德斯此时还透露着凶气的双眼盯着的冒险团中的一些人差点忍不住拔刀了。

　　“无关的。”

　　“哦～我有那么吓人吗？”艾斯德斯眯着双眼看着坐在郑尘身边的蓝发少女，直接坐到了他身边的另一侧，有一点她不得不承认，蕾比起她，的确是很容易激发别人的保护欲……至于她，完全不需要被人保护！

　　“没有。”摇了摇头，郑尘看向了那个冒险团，“没事了。”

　　郑尘话音一落，等了两个多小时的他们当即站了起来，之前郑尘没有让他们去裂缝，是因为这个女人吧，她在里面大杀特杀的时候，自己等人突然闯进去恐怕会直接成为攻击目标。

　　这算是好事也算是坏事吧……毕竟这段时间中从席雅那不断拖出来的一些怪兽的外表上来看，它们都是相当强悍的存在，只要强大，爆出精魂的几率就大一些。

　　这段时间艾斯德斯究竟击杀了多少那个小世界中拥有的怪兽只有她自己知道了，恐怕这道裂缝的附近都不会活着的了。

　　换成他们来的话，说不准在这个清理的过程中就能运气好得到一枚精魂……这些一看都是属于智商不足的怪兽是别指望能有那种微小的几率出现精魄了。

　　这算是坏事！

　　好事的话……能让艾斯德斯战斗这么久，裂缝对面的怪兽数量显然是多到了一定程度，现在他们进去的话，也不用多浪费力气就能够获得一片安全区。

　　这是一种公认的常识，进入裂缝中，无论对面的情况如何，都一定要以裂缝为中心开辟出来一片安全区，这里禁止战斗，毕竟是关系着那是众人能否回归关键。

　　一旦被困进去了，运气好的短时间内找到新的裂缝能出来，运气不好的那就要寻找很久了，这裂缝出现的位置并不是固定的！

　　“那个……你知道这裂缝能安全通过的原因吗？”

　　“我……我不知道……”再通过裂缝时，突然被席雅抓到的一名小姑娘差点被吓哭出来！特别是看到自己的手上被一根纤细幼嫩的藤蔓碰触到的时候，她不由得将求助的目光放在了自己的队友身上，只不过现在他们虽然都停下了脚步，但好像也都变成了瞎子一样！

　　裂缝为什么能安全通过的原因？都知道通过这裂缝是安全的，但能够安全通过的原因……这谁知道啊！

　　为什么自己会这么倒霉！

　　“哦。”席雅有些失望的点了点头，松开了抓着她手腕的手，小姑娘以最快的速度远离了席雅，同时恶狠狠的瞪了一眼那些刚才无视自己眼色的同伴。

　　被她扫到的人有些纠结的抽了抽嘴角，这小姑娘是他们团队里的一名牧师……虽然胸部平平，但是能力还是十分优秀的，除去治疗能力外，她还掌握着很多辅助能力……呃，刚才当瞎子的一幕似乎被她惦记上了。

　　之后进入裂缝中发生战斗的话，显然不会过得太好了……不说不恶意治疗，直接少给他们来几个增益BUFF都能让他们在战斗中感觉“空虚”几分。

　　刚才的人不是席雅换成被人的话，敢那么做，他们早就蜂拥而出了，这小姑娘在他们的团队中可是宝贝的很，有她的存在，整个团队的集体作战能力最少提升三成！

　　是将辅助力量分散后的整体！若是换成集中式的单体的辅助，少说能让被辅助的人在战斗力上提升一倍以上。

　　然而干这件事的是席雅……属于那种不能轻易动的怪物，现在她还似乎陷入了某种纠结的状态，万一不小心对她的刺激有点她，让她发狂暴走了倒霉的不就是他们了？

　　还好席雅并没有多纠缠。

　　“恩，只要向那个方向前进的话，过不了多久就能见到一座城市了。”风潇潇指着东边的方向对郑尘说道，从这个冒险团中得到的消息不仅仅只是走哪个方向能够更快的见到人，而是一些在这里需要注意的事项！

　　这个地方的大型交通工具很少……其主要原因还是因为那些裂缝，裂缝出现的地方是无序的，这些裂缝的随机出现特性让它们经常性的出现在某一个交通工具前方，这玩意的坚韧程度被判定为近乎坚不可摧，反正疾驰的车撞上去的话，十成十的可能就是车毁！

　　除了这种比较好应对的现象外，更倒霉的就是裂缝直接出现在交通工具当中了！那时候要么停车或者停下飞行器等着裂缝消失，要么就是没有即使发现，依旧保持着行驶的状态……恩，裂缝除了坚不可摧外，还有这无法移动的特性……

　　当然这些裂缝也不是哪里都出现的，只要是活着的东西，裂缝都不会出现这其身上，让某个倒霉蛋给直接撑爆什么的，出现也只会出现在某个活物的身边，最接近的距离为零距离，绝不会有侵入的现象。

　　这些裂缝会绕过有生命力存在的事物，因此风潇潇只是简单的提了一下这个就没有在说什么了，席雅身上带着的那个花笼自带生命领域，覆盖一个小型飞船绰绰有余！

　　只要不是倒霉到在郑尘狂飙速度时，裂缝直接出现在飞船面前零距离的程度，他们就不会有什么意外！

　　将自己探听到的所有消息全部给郑尘说完后，风潇潇打了个哈欠，摆了摆手，直接走进了飞船里……现在的第二世界是晚上，她之所以会在这个时候来就是想要将自己在现实中看到的那张地图给郑尘说一下的。

　　现在显然不用这么做了。

　　“事情变得糟糕了吗？”坐在郑尘身旁的艾斯德斯问道，“你变的急切了。”

　　“越早解决越好。”郑尘回答道，“我不知道这里是否真的有能达到目的的事物，我们的时间……真的不多。”

　　艾斯德斯微微扬了扬眉头，让她心热的是郑尘说的“我们”……至于别的事，她只能当个协助者了，郑尘有太多知道的都不能明说，能够以暗示的方式表明的他基本都表明了，不能的，到现在她们都不知道。

　　就比如这一路上郑尘一点都没有透露过关于现实中的任何事情！

　　“我只想问清楚，如果你的目的真的无法达到，是否愿意留在我身边？”

　　“切……”

　　声音十分突兀，艾斯德斯当即脸上带着寒霜盯向声音传来的地方。

　　“看什么看？”黄泉瞥了艾斯德斯一眼。

　　“拔舌头的事情我也做过。”

　　“哈～我又不怕这个。”

　　“我没有留下的机会。”郑尘摇了摇头，将这即将爆发的争吵压了下来，“异人背后的力量容不下一些存在。”

　　艾斯德斯等人轻轻的扬了扬眉头，郑尘这么说无疑就是在说容不下的一些当中就有他，之外还有一些别的存在？

　　去了现实中一次，让他发现了一些新的东西吗？好吧，这依旧让人烦闷，玩家背后的力量，郑尘一直顾忌的就是这个，因为它，让她们始终不能了解事情的真相，从郑尘那里得知的，也只是将她们从隔着面具看变成了隔着面纱。

　　这更加撩人。

　　“拖得越久，对我们的麻烦就越大，这种麻烦不单单是快速成长自己的力量能够解决的。”来自于玩家的麻烦，以他们的进度，郑尘能保证今后的几年都可以保持自身处于优势的一方。

　　至于今后嘛……能升级的他们完全可以弥补荒废十几年甚至几十年的现实状态，在第二世界中达到一个天才该有的高度……纵然这种存在的比例不多，可随着时间的推移，总能积累出来一大批的。

　　只是郑尘不觉得第二世界本身还能在第二世界的系统入侵下撑几年，与人斗好说，与天斗……恩，听起来凌云壮志的，但若是在“天”主动出手的情况下，还能斗？

　　郑尘自认自己变强的再快也不能再区区几年的时间内达到杠过“天”的程度，不仅他不行，甚至之前在地狱里见到的那个深不可测的将乘同样如此，不然的话他会在以前因为大势所迫，陷入沉睡？

　　“……现在看起来是对的。”郑尘的语气中透露着刻不容缓的意味，艾斯德斯也不好在说什么了，她们也是涉及真相的人，自然不愿意莫名其妙的被什么东西制约着。

　　“或许吧。”郑尘看着那一道裂缝，轻轻的点了点头，第二世界中心独有的异象，会频繁出现这种裂缝，应该就是有着特别的因素导致的，会出现这种裂缝，无疑证明着这里的空间似乎并不稳定，那个地方稍稍的“抖”一下，就抖出了这么一道连接着某个小世界的裂缝。

　　郑尘在现实中的时候，就已经关注过目前被玩家探索过所有区域的信息了，所以可以完全肯定别的地方没有一处有着这种现象！


第635章 探测器

　　一座建立在沙漠的城市，发现了那座城市后，郑尘当即在附近停了下来，这个城市展露出来了一种十分强大的防护力量，这个时候接近有被打下来的可能……

　　而且没有必要，晚上进入一个防备力量强大的城市并不是好选择。

　　“唉，我真是怀念以前正常作息的日子。”第二天，重新进入了第二世界的风潇潇揉着自己的眼睛，倒不是困，而是心理上的感觉，至于现在……不知道多少人因为第二世界表示以前的作息完全就是渣渣！

　　反正在第二世界中休息，现实中的身体也在休息……至于现在所谓的睡眠不足，现在也只是在精神上的。

　　扭头向四周看了看，除了自己前排的那名还没有睡醒的蓝发少女外，整个飞船中她和自己的母亲加上席雅，呃，有她的地方总是会让人不可避免的感觉有些心虚，真不知道郑尘是如何能够扛得住她在身后的压力。

　　说起来好久都没有听说过关于席雅发狂的事情了。

　　走出了飞船，风潇潇直接就看到了远处屹立的那一座沙漠之城，和她在地图上看到的一样，而且昨天她下线后又去查了查资料，不出意外，这个城市也就是城墙看起来这么宏伟了，至于城内的建筑……基本上就是那种现拆现做的。

　　毕竟裂缝什么地方都有可能出现，盖一座好房子，说不定刚刚盖好，下一刻就会有一道裂缝在自己的家里开一个大窟窿，更别说还有几率从里面蹿出来一些怪物疯子什么的，进行后续的破坏。

　　在这种环境下，要那么好的房子干什么？

　　看了看四周，并没有郑尘的踪影，让她有些奇怪的犹豫了片刻，转身走回了飞船，给还没有上线的母亲留下了一张便条，这里找不到郑尘，他们可能是去这座沙漠之城了。

　　然而她刚刚下飞船，就走不动了，低头一看，一根从沙地中延伸出来的藤蔓卷住了她的脚腕，意思简单明了，不准走！

　　“我去！”回头瞥了一眼还开着门的飞船，风潇潇吊着双眼，微微张了张嘴，差点没忍住开骂的冲动，她并没有这个飞船的使用权限，这点让她颇为的不爽。

　　席雅的等人都有着一个属于她们的卷轴板的，这个卷轴板具有着认证的功能，其他的正常功能无所谓，但是通过卷轴板操作飞船的功能除了认证者之外，别人就算是拿到了这玩意也无法对飞船带来什么影响。

　　最多就是把这玩意当成一个高端点的手机。

　　“他们去干什么了？”

　　“我不知道呢。”席雅抬头回答道，“小声一点哦，蕾还在睡觉。”

　　“呃，呃，我知道了……”看着席雅满是关切的抚摸着蕾那柔顺的长发，风潇潇眼角稍稍的一抽，当即转过了身，这百合盛开的样子，也不知道郑尘每次看到这场景心里是在想什么？

　　“你这一脸想要把我给甩掉的样子是在表达对我的不满吗？”走在因为处于造成，所以人数并不多的街道上面，黄泉瞥了一眼站在郑尘身侧，和他贴的很近的艾斯德斯一眼。

　　正如郑尘说的那样，这个沙漠之错在晚上的时候戒备森严，天亮后那森严的戒备马上就降低了一大截，他们进城时连受到格外的阻碍都没有。

　　守卫只是格外的对他们交代了一下，如果在城市内遇到了一些裂缝后，若是能力不足千万不要作死尝试去满足自己的好奇心进去看看，这条规矩不是绝对的，有能力你大可以进去闯，当然把自己坑死了就另当别论了。

　　而且还有最重要的一条！在裂缝里连接着的小世界当中，无论是作死还是探索，都绝对不允许主动暴露裂缝的存在，或者将小世界中的一些强大棘手的存在吸引过来，哪怕是逃命也是如此！

　　这么做的，当时没有死在裂缝连接着的小世界里，事后也要受到严厉的制裁！

　　顺便的，守卫还格外的给郑尘指了一个商店，那里有出售检测裂缝的东西，若是有需要的话可以去购买。

　　“你不应该跟来的。”

　　“碍着你了还真是抱歉啊。”被人说成了电灯泡的黄泉撇了撇嘴，“其实你不跟来也好的很。”

　　顶着两人双目中对峙产生的强烈凶光，郑尘面无表情的走进了旁边刚刚开门的商店里，这个地方就是沙漠之城门口的那个守卫指引出售探测裂缝物品的商店。

　　对于那些裂缝的探查，郑尘在看到第而道的时候就知道他不用借助一些道具就能发现，那样需要开启凤凰视觉，郑尘看到第一道裂缝出现的地方时，那里的元素力量出现了一种灌入的涌动迹象。

　　第二道开在风潇潇手边的那个，则是在出现之前，那里的分部的元素力量出现了被排斥的现象。

　　通过凤凰视觉的观察，郑尘可以通过同类型的现象对裂缝出现的位置进行预判……没有什么说出去的必要，一直开启凤凰视觉对他没有什么消耗，但眼中出现的火圈实在是太显眼了。

　　没必要的时候，郑尘压根就不会用，虽然……艾斯德斯她们说这样变化的眼睛很漂亮，漂亮有个鬼用！实用才是最重要的。

　　“我觉得今天我这里的生意要变的兴隆了，我是老板，我叫李万。”总之在开门的瞬间看到郑尘的时候，李万真的是懵了片刻，不过作为生意人，他很快就反映了过来。

　　郑尘看着面前这名带着和气笑容，对自己做着邀请状的玩家，点了点头，走进了这家店铺，至于还站在门外的艾斯德斯和黄泉，李万看了一眼她们之间充斥的强烈火药味的状态，二话不说选择了暂时忽略这两尊凶神。

　　这个时候开口的话，说不定会直接成为被集火的对象吧？郑尘在这里她们貌似也打不起来的样子，就先这么晾着吧，虽然这不符合自己做生意的准则……嘛，生意的准则也是建立在安全的基础上面啦。

　　作为一个商人，他自认很多时候都有点不合格，毕竟别人愿意为一些利益干一些铤而走险的事情，而他却总是选择最稳妥的……好吧，主要就是怂，因为家庭因素，他十分清楚该给“母老虎”这种强力的存在做如何的定位。

　　眼睛一动，他直接来到郑尘的身边，开始介绍起来店里的那些商品，有郑尘在这里，哪怕是门口的那俩凶悍的女人意识到了自己的怠慢，也没关系啦，怂没事，看清主次才最重要。

　　没有来这里的时候，郑尘以为这种探测物品是一种款式的，随着李万的介绍，他已经知道了这玩意竟然还分为多种系别的！

　　有的是科技类型的，有的则是注入特殊能量的，随着系别的不同形态也各有不同，科技类型的多数都是一个腕表式的雷达，而注入能量类型的则有的是一个小小的太极挂饰样子，有的是巴掌大的罗盘还有的干脆就是一颗切割的很完美的宝石。

　　科技型的好处是不用消耗自己的力量，只要充电就可以，注入能量类型的根据不同的种类需要不同的力量才行，这玩意可没有兼容的说法，魔力驱动的只能用魔力，法力的只能用法力……能量相互转换并不是那么容易的。

　　达成了能量转换的特点，这东西就不是平价的了，最受欢迎的就是科技类的了，虽然这玩意续航能力不如能量注入类型的，可是有充电宝这东西存在，续航完全不是事！

　　况且这里是沙漠，阳光充足，格外准备一个高效率转化的太阳能充电板就更没问题了。

　　“这里除了裂缝之外，还有什么别的特殊事物？”郑尘挑选了一个腕表后问着李万。

　　“……”李万看着郑尘挑选的这个侦查腕表，女式的……啧，他来这里的目的显然不是买东西的，更多的原因估计还是在他问的那一句话上面，作为玩家他可知道郑尘前两天出现过什么地方的。

　　别说是两天了，甚至如果单单只坐运输客船，中途不加上玩家能够使用的传送阵，郑尘所在的地方在几个月内是根本不可能抵达这里！

　　他会来这里，是在寻找着什么？

　　“沙漠这里倒是没有什么特别的，如果你继续向中部区域前进的话，应该能够遇到一些。”李万想了想之后说道，沙漠是属于第二世界中心的边缘地带的，除了那些裂缝外，出现特殊事物的几率不高，他也不知道郑尘究竟是想要寻找什么，所以只给出了一个较为中肯的意见。

　　至于继续追问什么的，他表示自己有这个好奇心，却不想去探索啊，稍稍一想这事和郑尘沾着边的，扯上了明显就是一大堆麻烦的事！

　　“我听说过一个传闻，越是接近中心地带，那里的环境就越是怪异。”

　　“具体的呢？”郑尘又拿起了另外一个腕表，依旧是女式的。

　　“具体的我不怎么清楚，据说那里很难接近就是了。”李万瞟了一眼郑尘身后，在门口斗眼神的两名凶悍的女人已经暂时结束了战斗……


第636章 新裂缝

　　看她们随手都能动手的样子，李万觉得还是趁早将她们打发的好，或者说是向把郑尘打发掉，他走了的话，那俩也没有理由留在这里。

　　抱着这样的想法，他将自己知道的全都说了出来，反正这些都不是什么秘密，他知道的多是自己这个店的客流量大，能买这些探测器的客人基本上都是冒险家，在和一些客人闲聊的时候，当然能够积累足够多的没有传开的信息。

　　第二世界中部的中心地区的确是有着一种异常的现象，那种现象让人难以接近，自然也没有多少人知道那里究竟有什么。

　　确定了从这里多问不出来什么后，郑尘也不再停留，直接买下了那挑好的两个探测器离开了这家店铺，李万稍稍的松了口气，就怕郑尘突然不厚道点，问完事情了会直接将自己挑好的商品重新放了回去，转身走人了。

　　这一点和他对郑尘了解的方面也对的上，郑尘不动手则以，一动手就绝不留手……之外，他正常的行事很稳，基本上不会给自己做的事情留下什么“瑕疵”，导致一些接触者出现某种负面的情绪。

　　就像是现在这样，郑尘真的那么做了，李万心里肯定会犯嘀咕，从郑尘进来后他就看出了，郑尘并不需要这东西的……总之避免了这点，郑尘结仇的几率也降低到了很多。

　　到目前为止也是这样，找郑尘寻仇的人……貌似到目前为止并没有出现多少，出现过的还都是前期的时候，到了现在，基本上就没有这种事发生了。

　　至于那些对他动手的，当然是因为利益的驱使了！

　　“这东西有用？”黄泉拿着郑尘递过来的一个探测腕表看了看，不用怀疑，郑尘没兴趣去那些裂缝探险。

　　“留着吧。”

　　黄泉按下了这个腕表的启动按钮，这东西能够探测到一定范围内出现的裂缝，当然也只是出现后的裂缝，想要提前探测到出现之前的，就需要一种必要的条件了。

　　离得足够近！

　　裂缝出现之前会对四周的游离能量产生干涉，所以近距离的探测下这东西也能发现的，具体的范围，根据李万的介绍，大概是半径十米左右吧，根据裂缝的强度产生浮动。

　　现在黄泉就看到了这个腕表上面显示的一个接近黑色的红点！李万介绍这腕表的功能是，她也听到了一点，腕表探测到的裂缝强度越高，这上面显示的颜色就会越深！

　　并且这个红点出现的地方还是接近腕表的中心处，腕表上的距离比例已经放大到了最大的程度了……也就意味着这个还没有出现的裂缝就在他们的附近，不足十米的地方！

　　“不会这么好运气吧？”她疑惑的嘀咕了一声，动了动手中的腕表，上面的红点随着腕表的转动也随之移动着，始终指向一个方向。

　　郑尘的背后！

　　“呃，你背后……似乎要有惊喜出现了。”她的话音刚落，郑尘背后就突然张开了一道两人高的大裂缝！！

　　这道裂缝和上次出现在风潇潇那里状况一样，同样的突兀和无声无息！

　　回头看着这道裂缝，郑尘的瞳孔微微的收缩了一下，黄泉同样也感觉到了不对劲，这道裂缝出现的瞬间，她便感受到了一阵淡淡的危机感。

　　似乎要有不好的事情发生了……

　　“水？”

　　她的疑惑声刚刚发出来，郑尘便将一把冰飞刀甩了出去，冰飞刀脱离他手掌后刻印在里面的符文也随之启动，转变成了一根长长的冰矛被郑尘抓在手里，冰矛的另一端刺入了大裂缝里面。

　　汹涌的海水刚从里面喷涌出来，便被冻结成为了厚冰，不过这涌出的海水水压极大，厚冰还没有成气候的时候，上面已经多出来了密密麻麻的裂纹。

　　让郑尘再次的加大了冰系符文的力量，同一时刻，另一只手搭在了郑尘手里握着的冰矛上面，冰层传出来了咔咔破裂声戛然而止……论起冰力量的瞬时冻结力，艾斯德斯比他更优秀。

　　郑尘的符文力量是属于全能向的发展，和她这种专精于冰力量的当然有差距，想要弥补这种差距，他需要格外积蓄力量的时间，艾斯德斯却完全没有这样的必要，她若是也积蓄力量，同样的时间中郑尘发挥出来的单一冰力量还是会弱一些。

　　当然因为符文的特性，他可以花漫长的时间来继续力量……无论是一天或者是一年！只要有那个闲工夫！

　　“我的天！这是什么鬼！！”被外边的动静吸引出来的李万一出门就看到了距离自己店门口的那巨大的冰块！从他这里看那个冰块是诡异的缺少了一部分的。

　　他对着这样的现象不诧异，缺少的那一部分不是不存在，而是被挡住了！

　　裂缝这种东西是单面的，从正前方，不太严重偏斜的斜面看都可以，但若是从裂缝的背后去看，就什么都看不到！那块巨大的冰被裂缝挡住了一部分，他身上带着的探测器也是在发出着警告声。

　　这个裂缝的强度极高，他还没有见过这么高强度的裂缝，这道裂缝最少能够维持一个月以上的时间！

　　往常的裂缝能够维持十天以上就已经是属于特别难得的了，当然裂缝维持的时间太长也不是什么好事，若是里面是充斥着危险生物的裂缝，就意味着可能要进行一段时间的封锁战，防止裂缝里面的危险生物跑出来。

　　郑尘应该不会闲着没事没理由的去冻住这道裂缝，他也应该知道这裂缝出现了除了自然消失外，基本上不可能被破坏，所以能让他这么做的原因，肯定就是这道裂缝有些不对劲！

　　有那么一瞬间，李万觉得自己现在还是赶紧想办法将自己这个店里的存货全部的清理出去，避难一下，减轻一些今后可能发生灾难而出现的损失！

　　这道裂缝的带来的动静吸引了不少人，恐怕不是在早晨这个时间段，短短的几分钟这里就能围得水泄不通。

　　“这道裂缝……有什么不对劲的？”李万凑了过去看了看这块超过五米的大冰块，冰块并不规则，粗略的判断，应该是裂缝中大量的水喷涌出来的瞬间就被冻结了，然后因为水压太大的缘故的，冰层出现了破裂，随后再次被冻结。

　　基于这是郑尘出的手，那一瞬间的冰冻力不用怀疑，这也变相的证明了裂缝中流出来的水具有的水压有多么的强！

　　若是没有这层冰封，现在这条街道大概已经被淹了吧，这里沙漠，然而这座沙漠之城中并不缺水的。

　　“有点意思，这道裂缝的对面……是深海啊。”艾斯德斯瞥了李万一眼，伸手按在这块冰上面，不规则的冰重新被塑型了一次，那些毛刺全部的被清理掉，整体变得平滑起来，就像是一块厚实的玻璃一样，冰层作为通过裂缝的媒介，让他们将里面的情况看得清清楚楚……

　　一名玩家放了一个透光术进去后才看的清楚，冰挡着的是不知道多深的深海海水！

　　透入冰层中毫无杀伤力的光球属于特殊的能量体，不受海水压力的影响才能安稳如初，这个光团还吸引来了不少深海生物，这些生物全都是一种扭曲的形态，并且一见面都开始厮杀起来……

　　然后它们被一根庞大的触手给全部的卷走！这块冰也被波及了一下，当即多了密密麻麻的裂纹。

　　看的李万以及四周的围观者心脏暴跳了一下，仅仅是被波及了一下而已啊，竟然就能让抵抗住沉重水压的坚固冰块面临崩溃，那个玩意究竟是什么？

　　放出光团的玩家二话不说第一时间就散掉了那个光源，开什么玩笑，深海中缺乏光源，他放出的那个无疑就是最佳的嘲讽源。

　　吸引来了什么恐怖的生物后，万一这层冰真的爆了，别说从里面跑出来什么事……仅仅是冲出来的水大概就能将这个沙漠之城给彻底的淹了，“你们自己解决吧。”

　　挥挥手重新将裂纹不断增加，已经开始缓缓溢出海水的冰层重新复原后，艾斯德斯大感没趣地说道，这道裂缝中连接着的小世界里的环境太糟糕了，先不说能不能盯着庞大的水压进去。

　　进去了自己能不能扛得住海水一个值得考虑的问题，深海生物能够在深海保持存活，是因为它们的身体特性的缘故，而不是意味着它们的身体强度足够抵抗深海强压！

　　把它们带出深海，它们的下场就是瞬死。

　　总而言之，进去就是在作死了！艾斯德斯没这个打算，其他的玩家同样也没有，他们也都很清楚这里面的环境危害性有多大。

　　“你不是能够转变为水元素吗？要不进去看看？”李万拉了拉身旁的一名玩家低声问道。

　　对方当即嫌弃的瞥了他一眼，毫不犹豫的就拒绝了这个馊主意！“不就是上次砍价狠了点，你至于这么记恨我吗？化身水元素也有极限的，我进去就算不会死估计也要出点问题……我怕黑！”

　　“……”李万无言以对。


第637章 领东西……

　　最终这道裂缝被沙漠之城的守卫彻底的封锁起来，并且四周还有这一大批轮班交换的冰系法师或者能力者在守着这个裂缝，时刻给这些冰进行二次加固！

　　目前来讲这也是最好的封锁方式了，这道裂缝带来的危害太大，连城主都给惊动了，据说现在城主已经召集了一大批的铁匠准备打造一个阀门！

　　不然这个最少能持续一个月以上的裂缝仅仅只用冰来当塞子的话，维持这些冰的人吃不消啊，整个沙漠之城并没有多少使用冰力量的人。

　　这里的环境影响他们的实力发挥，相反使用火系力量的人倒是不少……然而他们在这个时候顶个鸟用！

　　少了塞子从里面喷涌出来的水他们还能直接给全部蒸发了？有能够直接蒸发掉一个海洋的本事，还用得着在这里呆着？

　　总之一旦这个“塞子”出现问题，想要再堵住这个裂缝中喷涌出来的海水就难了，在那庞大的水压下，被喷出来的水擦一下都要非死既残。

　　甚至城主还放出了消息，最初发现这个冰封住通裂缝人如果愿意协助帮忙的话，沙漠之城这边会格外提供一份丰厚的报酬，就是格外，郑尘他们冰封通道这一点就已经让沙漠之城欠了他一份大人情！

　　然而对方现在已经完全找不到人了！

　　“所以说你们出门一趟，随随便便的就遇到了一道裂缝？而且还是能够毁灭这个沙漠之城的？”风潇潇轻扬着眉头，“之后你们就什么都没等的回来了？”

　　看到郑尘点了点头，风潇潇当即睁大了双眼，忍不住揉了揉自己的额头，看向了艾斯德斯，“我的天，他犯傻也就算了，你们怎么就不阻拦一下他啊？”

　　“哈？怎么了？”黄泉抱着双臂瞥了风潇潇一眼，她这表情似乎在表达一种自己的智商欠费了的意思！

　　“他不想浪费时间。”

　　“不想浪费时间我愿意代劳啊！”风潇潇当即说道，“你知道吗，你干了这件事就等于帮了那座城市，别的不说，城主肯定要感谢你一下吧！这里面的好处可就多了！有什么证明没有！有的话借我用一下！”

　　风潇潇越说越激动……

　　可不是嘛，让一个城主欠下自己的人情，这能够获得的利益太多了，即使他们的行动方式无法保持长久的，但短时间的也能够获得一份很大的收益！

　　见郑尘不为所动，风潇潇有点急了，“你好好想一想，作为一个城主，他肯定会知道一些十分隐秘的事情吧？”

　　“席雅。”郑尘对席雅招了招手，伸手捏住了她身上的一朵雪晶华，“我要一朵特殊点的。”

　　好咧！

　　看着郑尘手里从席雅身上取下来的那朵雪晶华，风潇潇心里当即就得瑟的叫了一声，这事基本上是成了，郑尘这个家伙很知足，遇到能拿到手的东西也就是那道自己需要的就停下下来，在她看来这就是一种极大的浪费啊！！

　　就比如他回第二世界时，莫名其妙的被拉到了地狱，并且从那里得到的一种充满尖刺的果实……带出来虽然就剩下果实上带着的尖刺了。

　　但那些尖刺她一眼便看出来那是十分稀有特殊的材料！！

　　噬魂属性的东西啊！这可是比起吸血属性更为难得的材料，更少见的是这东西的转化率十分高！到目前为止经过她的手的，据有噬魂属性的材料只有一份……

　　郑尘手里的这些尖刺数量全部加起来连一把匕首都打造不出来，他当时遇到的是一颗结满果实的怪树，换成她绝对第一时间就将上面的果实全部拿走了，甚至连整棵树都不会放过！

　　而他呢！？仅仅只是取走了自己需要的就走了！？

　　可以的话她自己都想要去地狱碰碰运气什么的，当然，如果不是郑尘说地狱进去了就出不来后，她很艰难的打消了这个想法。

　　她不像是郑尘这样有着令人羡慕的生存力和行动力，更不如他那样“朋友很少，但各个都有用”的本事，认识什么地狱少女帮忙在地狱里捞人。

　　说起来第二世界什么时候开启地狱地图呢？说不定那个时候就能自由出入了，想到这里，她忍不住抬头看了看，既然有地狱了，那么天堂或者天界这种地方是不是也存在？

　　将这多留下了他声音的雪晶华给风潇潇之前，郑尘交代了一些要她弄清楚的事情。

　　至于其他能够得到某些格外收益的地方，让她自己去接收吧，毕竟她表现的这么积极，显然就是为了这个目的。

　　“你可真大方。”艾斯德斯将地图放在了一旁，地图是这片沙漠的，上面标注了一些属于这里比较特殊的地点，那座沙漠之城就是这篇沙漠地域中最大的地方了。

　　“我没有格外的需要的。”

　　郑尘做回了驾驶位，拿起了一本放在操作台上面的书看了起来，在他旁边还有一个投影屏幕供他在学习的时候进行同步操作。

　　依旧是电脑相关的书籍，这种书之前带过来了不少，郑尘的学习进度和梅若云完全没法比，她看一遍就用不上了，更不需要为了加深印象重新翻一翻，郑尘却依旧需要……

　　整个飞船中除了他和梅若云之外，艾斯德斯等人仅仅只是看了几眼这种书就毫无兴趣了！

　　这一点上黄泉和艾斯德斯倒是有一定程度上的相同看法，看这种书不如去看少女漫……至于蕾，给她当做睡前书籍看不错……

　　郑尘也不怎么喜欢这种书，能看进去纯粹是心无杂念，去看的原因是里面的知识对今后可能有帮助……有用得着的时候！

　　一个人纵然难以做到万全的准备，但却能够在不断的积累中来适应各种情况。

　　脱离第二世界只是第一步……想要真正在现实中安然，还需要做很多事情的，最重要的一点就是身份证明……现实中没有这种东西，做什么事都很麻烦。

　　当然现实因为人口的问题，即使没有身份证明，想要获得也相对的比较容易，在一个地方生活够久就能够登记得到了，当然这一段时间很多待遇都享受不到，没有身份证明的人很容易受到彻查！

　　这是因为现实中有着恐怖势力的存在，那些人……是废土末期残留下来的，也是现实中郑尘唯一熟悉的存在了，他们伴随着新时代也在随之成长着。

　　郑尘不知道那些势力的风格和他在废土生活的时候有多大。

　　三个小时，这是郑尘给风潇潇的时间，他不打算在这里久留，给她这些时间已经算是长的了。

　　对于这个时间的限制，风潇潇到不怎么在意，用了十分钟赶到了沙漠之城那里，凭着那一朵雪晶华的特殊性，她很快就得到了城主见面待遇，期间她还顺便的向那个裂缝处观看了一下。

　　一大堆冰系法师在那里哼哧哼哧的维持着充当“塞子”的冰块，这里也是够倒霉的，竟然出现了一道连接着某个小世界中深海的裂缝。

　　就算是小世界，面积也要比这片沙漠大得多！

　　之后被城主接见的时候，风潇潇还知道了这期间竟然有不少胆大的竟然冒充和郑尘有关系的人……幸好这里的城主不是什么草包，属于聪明人。

　　对于这些人他直接选择了拖延时间的方式，并且派人去寻找郑尘和真正和他有联系的人，至于那些人……估计这里的城主也是个狠人，等到完全确定后，准备给他们好好的喝一壶了。

　　沙漠之城的城主身边也有着玩家的存在，因此风潇潇在说出来自己的来意后，在拿出来那朵雪晶华之前，这里的人就已经信了几分。

　　至于真正拿出来雪晶华后，她的身份已经完全不用怀疑了，雪晶华这种东西别的地方根本没有，目前估计也没有哪个玩家能够从席雅身上强摘雪晶华，以非正常手段从她身上的雪晶华都会很快的腐烂……

　　恩，不是枯萎，就是像腐肉一样腐烂！知道这样的特点后，她是更加对雪晶华泡制而成的花茶敬而远之了。

　　时间不多，见到城主后风潇潇直接就开始说起正题来，反正不会有长久的来往，她讲述的东西都十分的明确，首先要解决的是郑尘的留给她的事情。

　　这个不做好，以后估计再有这种捞好处的机会，郑尘也不会留给她了，反正谈到利益的事情时，风潇潇的智商就开始活跃起来……

　　扯皮扯了两个多小时，若不是有这时间的限制，恐怕还能多维持一会，可惜了呢，时间再多一点的话还能争取到更多的东西～

　　拍了拍自己的提箱，总的来讲，这次她还是相当的满意啊，在这里不好做，回去慢慢统计统计这次的收益……俗称数钱！

　　离开城主府的时候，风潇潇眼尖撇到了远处的一个招待馆有着几道身影正在从窗户处向外翻，让她不由的拉了一下身边送客的人员，“我说，那些人玩的花样挺多的啊？”

　　“……”送客人员闻言看到风潇潇指着的方向不禁愣了一下，那个招待馆里的人就是之前冒名的……


第638章 特殊矿石

　　城主可是交代过了啊，这些冒名顶替的人等办完正事后都要给办了！

　　为此见到风潇潇的时候，关于她的到来都已经给尽可能的保密过了，那个招待馆也被封锁着，就这他们有些还能蹿出来，异人掌握的手段果然够多。

　　然而这并没有什么意义……他悄悄的传出去了一个指令后，过了一会，正在向窗外跳着的那几个玩家中，有俩直接就在空中像是被打中的鸟一样，直直的坠落了下去。

　　看的风潇潇嘴角微微向上一扬，这些人可都是为了占有他的利益来的，死了活该～

　　回到了飞船，风潇潇也没多说，直接将自己的箱子搬了出来，从里面摸索出来了几样东西，其中的一颗是鲜红的果子，整个果子还透出了一种邪异的气息。

　　“腐心果，吃了之后会削弱食用者的体质，但会有着格外提升力量敏捷智力精神等属性……体质削弱的越多，就能提升的越多，总之只要有着弥补体质的宝物，用这东西就是稳赚不赔的。”

　　“……”郑尘看向了风潇潇拿出来的第二样东西，那是一个号角。

　　“你对这东西没有兴趣？”

　　“没有。”无论别的属性如何，郑尘自己看重的却是体质，体质的重要性他已经体验过了，体质高的人总能够适应各种恶劣的环境或者说是非自然因素。

　　而且削弱自己的体质去提升其他的属性也不见得是好事，力量再高，速度再快，没有足够的体质去支撑，也发挥不出来！

　　“啧，这个号角能够控制沙子召唤杀兽，还能够加强范围内队友的防护力，我拿来研究用的。”风潇潇说着将这个似乎除了他之外谁都没有兴趣的东西收了起来。

　　第三样是一块黑漆漆的矿石，“这个可以说是价值最高的东西了，那个城主估计也不识货，不然也不会将这个动乱丢……”

　　这个东西的主要效果就是储能……上限极高的储能效果，她是没有见过任何具有储能特点的东西能够比得上这个的，说不好听的，那些连给这种材料提鞋都不配！

　　材料的这种特性是隐性的，所以这玩意被不懂行的发现了，最多就是被当做某种具有超强抗魔力的金属。

　　还是那种无差别的抵抗性，穿上用这玩意做成盔甲的人基本上就告别特殊攻击了，只能使用体术战斗去，无论是魔力斗气法力都在它的吸收范围内，这玩意有着外放的效果。

　　能够将储存的能量全部的释放出去，加上极高的储能效果，当然，这种储能效果也不是完全转化的，风潇潇观察过这块材料，大概能够转化五成左右的外来能量攻击，多余的就会流失掉。

　　“能帮我提升下品质不？”风潇潇指着这块比成人脑袋大一些的矿石问道，本来她也不知道这玩意的具体效果的，能够看出来主要是以前她接触过一小块，用作给提供者制作武器了。

　　因为数量太少，她只能将其和其他的材料混合使用，效果会更差！不过即便是如此，有着那把武器，他的综合实力也直接暴涨一截，并且储能放出的属性让他可以长久不用去考虑更换武器。

　　而现在这么一大块的同类型材料，当时看到的时候她真的是差点叫出来！

　　风潇潇知道郑尘的纹路对于金属材料有着极强精炼能力，虽然会减少体积，但是这玩意就算是缩水一半也足够打造出来一把甚至两把的强力武器了！

　　如果材料用的好……神器不是梦！

　　“……”

　　“……分你三分之一！”见郑尘不说话，风潇潇微微咬了咬牙，万分不舍地说道，若不是为了让这一块难得的材料具有的效果更进一步，她才不会拿出来，直接给就私藏了！

　　不说别的，就算是转化效率从五成提升到六成，那就是质变，想想把，和一个人战斗的时候，不断的吸收对方的攻击并且储存起来，积累到了一定程度后，直接放出来，那就属于战斗开始到结束一直蓄力的大招。

　　还不消耗自身力量的那种。

　　“你拿三分之一。”

　　风潇潇眼角狠狠的跳了一下，颇为幽怨的盯着艾斯德斯，这女人太不友好了！

　　“没有他给你的这个机会，你能拿到吗？”

　　“这和你说的没关系！不给我他什么都拿不到！！”牵扯到自己相当看重的东西，风潇潇当然不愿意多让步，“我已经付出的够多了！”

　　“说得好，但没意义，追根问底，你能得到这东西依旧是因为郑尘。”

　　“所以我才愿意拿出来三分之一……”

　　“哦～？这应该属于必要做的吧？拿着本属于他的三分之一，你还想要让他帮你提升这东西的品质？”

　　“……”风潇潇拉着一张脸盯着艾斯德斯，“你是将军……不是商人吧。”

　　“这不重要，一半！最多了，而且我需要一小块飞行石，你是绝不知道这东西的重要性！”风潇潇拉着一张脸表情简直糟透了。

　　“可以。”

　　郑尘点了点头，收集特殊的金属或者特殊材料也算是他得到纹路后产生的一种“兴趣”了，到目前为止他收集的那些帝具核心，用的不多，但每一次都带来了很大的帮助。

　　吸血核心当初让他从必死的状态摆脱了出来，防火的帝具碎片让他当初徒手抓凤凰没有被烧伤。

　　“给你给你！”风潇潇将那一块黑乎乎的矿石抛给了郑尘，郑尘伸手接住，手臂微微向下一沉，这块矿石出乎预料的沉重，纹路覆盖上去后，他立即知道了这块矿石的纯度……九成以上！

　　而且纹路覆盖在上去后郑尘能够感觉到自己的体力流失的速度变得异常了，这东西竟然在吸收纹路的力量，维持纹路运作的是他的体力，稍稍的降低了一点纹路吸收的速度，体力消耗的速度也降低了下来。

　　开启凤凰视觉看了一眼，很特别的，这东西竟然没有吸收环境中的游离能量，“有吸收下限？”

　　“当然有啦，要不然正常人碰一下不就要被直接抽干？”风潇潇双眼发亮的看着郑尘手中体积越来越小的矿石，随着矿石的缩水，一层薄薄的石粉落在郑尘的手心。

　　能够通过纹路影响到自己的东西……这还是郑尘第一次碰到，好在这东西被完全收纳进纹路里面后，就彻底的平静了下来，不再对他带来格外的影响，之后郑尘尝试对这东西进行精炼……

　　体力又一次异常的消耗起来！单单是储存无所谓，一旦对其进行影响，他随之也会被反制受到这块金属的影响。

　　他端起一旁放置的花茶，微微眯起了双眼，这东西的吸收特性让郑尘难以快速的对其精炼，这玩意像是弹簧，施加的影响越大，受到的弹力就越大。

　　以前对正常的金属几乎就是在几秒内能达成精炼的效率，现在硬生生的拖了一个小时才打到无法进一步精炼的程度，每精炼一分对他的体力消耗就会额外的提升几分！

　　“转化率提升到了七成……啧，你还能再厉害点吗？”风潇潇看着自己手里的这块金属锭，颇为惊叹的对郑尘说道，唯一有点瑕疵的大概就是……这个黑色的金属锭比起矿石形态的差了一大半不止！

　　大概不足十分之一的部分是矿石中无用的部分，后续的三分之一消耗是精炼导致的材料缩水，然后郑尘拿走了一半！！

　　好心塞！

　　不过一想到之后能够从郑尘这里得到一些飞行石，她的心情又好了许多的，飞行石啊！号称无限能源的梦幻般材料，重要能够得偿所愿了。

　　“有没有？”郑尘报出来了几分制造抑制液的材料，风潇潇听了当即从箱子里取出来了几分。

　　这些常见的材料她都有所准备的。

　　“……为什么是粉末？”最后风潇潇看着瓶子里的那些粉末状的东西咧着嘴问道，在这种液体的效果下，这些飞行石的飞行能力就被抑制了下来，只是粉末处理起来太麻烦了啊！要一点一点的挑出来才行。

　　“这不是金属。”郑尘直接启动了飞船离开了这片沙漠的地面，结果飞船刚刚起飞，还没有向前飞的时候，黄泉突然叫了郑尘一声。

　　“这东西又有反应了，好像就在你方向！”

　　“……”飞船立即向前冲了出去，他随之调出来了后方的录像，一道黑漆漆的裂缝十分显眼的出现在投影光屏上面！

　　“呃，总觉得那个是冲着你来的。”过了一会，风潇潇冷不丁地说道，“我可没有听说过有谁能够在一天……不，几个小时内连撞两次裂缝的！或许等一会还能有第三道？”

　　梅若云伸手拉了拉风潇潇，让自己的女儿别说这种一看就是倒霉孩子该说的话，寄人篱下总归是要注意一下的。

　　“插头不兼容。”黄泉瞥了风潇潇一眼，不管她说的话究竟是瞎扯的还是却有其事，她现在是不打算将这个探测器给关掉了，不过将这东西一直保持在开启状态，电量的消耗又很快，“帮我做个合适的。”


第639章 效率

　　“我不是电工！”听到黄泉的要求，正在处理那些飞行石的风潇潇有些不满的嘀咕了一声，直接对郑尘说道，“帮我个忙……”

　　模具什么的有郑尘在这里她都懒得去下功夫制作了，处理好了这件事之后，她重新收回了注意力，直到那个已经接通电源的探测器发出刺耳警报声后为止！

　　高速飞行状态下的飞船随着这身警报声停了下来。

　　默然的看着一只从裂缝中伸出来，燃烧着暗色烈焰的爪子，郑尘直接将手里的冰矛对着这道裂缝按了进去，裂缝中当即传出来了一声惨烈的嚎叫声！

　　这是就是他们新遇到的裂缝，这道裂缝出现的位置依旧在郑尘的附近，甚至在飞船在高速飞行状态下，还跟随了一段距离，要不然郑尘也不会停下飞船，一次两次还能认为这是巧合，次数多了后，就不得不让人考虑这其中是有着什么样的原因了。

　　将从裂缝中即将跑出来的生物戳了回去之后，郑尘手中的冰矛抖了一下，整个裂缝被一块巨大的冰笼罩了起来，冰块当中有着冰系符文持续生效，即便是里面的生物继续破坏冰块也不会在短时间内将这个冰块给摧毁。

　　“走吧。”

　　他们现在的位置已经身处在沙漠的边缘了，附近还能发现许多人的活动痕迹，不出意外，这道裂缝很快就会有人赶过来应付。

　　这些裂缝对于玩家来讲那都是一个个的隐藏宝库……第二世界里的“副本”谁不喜欢刷啊！

　　“刚才那只手，应该是某种恶魔类的生物吧？”风潇潇盯着这道被冰封起来的裂缝嘀咕着，几个小时的时间才让她堪堪将那些飞行石粉末处理完毕。

　　现在她反而不觉得粉末状的飞行石处理起来很麻烦了，粉末状意味着力量的减少，如果是聚合在一起的，那压制飞行石的浮空力就是一个问题。

　　风潇潇现在能想到的最好的方式就是用重力符文，让那玩意，让重力符文的重量抵消飞行石的浮空力，只是……这也只能想一想了，根本不现实，飞行石的浮空力太强，纵然因为重力符文而多了十几倍几十倍的重量依旧无济于事。

　　现在她有些纠结，郑尘这里只知道这种用抑制液的方式，其他更高端的处理飞行石的方式一概不知！风潇潇能肯定郑尘一定知道天空之城的地方，然而他不说……

　　总之拿到宝贝却无法利用的感觉别提多糟糕了！天空之城啊……啧！能够支撑起来那么一座庞大的城市，那里的飞行石展露出来的威力可要比那种核能一类的能源叼太多了，还是纯天然无污染，甚至能够影响四周环境，促进植物生长……

　　生活在能量充盈的地方这种好处很明显。

　　以前的玩家没有能力不用多说，而现在若是天空之城重新现世，那么第二世界中的玩家恐怕有一段时间要变得人心惶惶了。

　　对第二世界了解的越多，越是能够感受到天空之城中核心所在的飞行石究竟有多么的……伟大！

　　既然不能用正常的方式，那就用截能的方式好了，飞行石之所以有着神奇的浮空力，主要是它自身所散发出来的那种特殊能量力场，截走散发能量力场的能量，让这个力场无法维持，应该就可以解决浮空力的问题。

　　风潇潇托着自己的下巴，盯着那块金属嘀咕了起来，这东西的效果公开了，也一定会引发哄抢，现在放在这艘飞船中，感兴趣的人却不多……

　　郑尘自己有了他自然对这块提不起劲，用他的话来说够用就行了，这块金属材料的质量很高，即便是只剩下了一个成人巴掌大小的金属锭也足够塑型出来一把适合作战的武器了，艾斯德斯对兵器的要求不大，她现在似乎还在熟悉掌握一种新的力量形式，对这玩意没什么兴趣。

　　黄泉倒是有点，但是直到这东西的特性后，就兴致缺缺了，用一部分这种储能金属去升级她的武器，在郑尘的辅助下，完全可以做到，只是那时候她的狮子王里面的灵兽就要搬家了，不搬家继续寄宿刀里面，很快就会变成刀中的储蓄能量。

　　而且超灵体也别想在使用了！

　　这玩意制成武器后，除了在外放储蓄能量的那一瞬间里，储能效果会失效外，其余的时候，什么外来能量碰上都会被它来者不拒的接收！

　　至于上限，当初有那一小块的时候，她就想尽办法的试过了，用了很久的时间才勉勉强强的看到一点将其充满的状态，那一块的品质远不如这个，吸收转化效率大概在三成左右。

　　而这一个却是高达七成的极品，风潇潇都觉得今后再也不可能遇到更高的了，至于百分之百的转化方式，或许会有吧，她却不抱什么希望……各种特殊能量转化的尝试她试过，效率很低，每提高一个百分点简直就是一种煎熬！到了最后她干脆就放弃了。

　　所以她压根就没有想到让储能金属的效果达到更进一步的提升，这已经超出了她的能力上限，就算是再给她几十年的时间，风潇潇都觉得自己难以将其转化率推到七成半以上。

　　当初完全被这种特殊特性的金属吸引的她把这玩意研究的很透彻，如果没有后续的外来能量持续注入的话，里面储存的能量过一段时间就会自然消散掉，总之没有外来能量对其进行持续的刺激，它的性能就会衰竭……或者说是重新回归隐性状态。

　　有点像是所谓的脱离战斗状态。

　　之外这东西并不会被撑爆，达到了储能上限后，里面多余的能量就会逸散出来，但逸散出来的能量却不会消散，反而会继续被其拥有的储能效果给拉扯身边，这倒是一个可以让其达到永久储能的方式……也是属于想一想的那种！

　　原因是在转化率方面，即便是从里面溢出来的能量被它重新吸收进去了，也会因为转化率的缘故损失掉一部分，循环一段时间，溢出的能量就会消耗殆尽。

　　这看起来像是一个弊端，然而真正用于战斗中却不会带来任何的影响，即使没有外来能量的刺激，用自己的也可以啊，反正无论是谁的力量，碰上去后它都吞。

　　蕾和席雅是完全不需要这东西啊，有需要她们俩自己就能变身成为让弱鸡超神的武器，前提是能够驾驭的住，特别是席雅。

　　“发愁啊！！”风潇潇揉了揉自己的头发，纠结的拍着手边的这块冷冰冰的黑色金属，获得一块好材料的欣喜感已经过去了，现在她最大的问题就是……如何利用它！

　　做成成品卖出去？好想法，但那样是不是太掉价了，况且……按照她心中的价码来计算，估计没人买得起，既然要利用这东西做成装备，她就直接是冲着“神器”级别去的，要不然太对不起这块材料了！

　　按照她最好的想法，就是做成后自己用？想一想自己的战斗能力，风潇潇觉得给自己用实在是有点浪费了啊，毕竟里面储蓄的能量在外放中只能用于瞬间，除非有着外来的强大力量对冲，使其强制保持着外放状态。

　　给别人用真的感觉太不甘心了，什么看着自己做成的武器在XXX强者手里发扬光大，自己感觉甚是欣慰的说法，风潇潇表示自己完全没有那种博大的胸怀，遇到这种情况还不如狠点心卖掉呢！

　　宝山……该怎么利用呢？

　　风潇潇发愁的思索着，材料之所以被称作材料，就是这个状态下的它们是最好利用的，一旦成型再想要更改就难了，回炉重造会损失掉一部分的材料，以这种材料的强韧，想要回炉重造摧毁也是一个难题。

　　“啧，先练练手好了！”风潇潇的大拇指甲在金属锭上面划了一下，决定了初步使用的分量，她目前忍不住不用这东西！

　　方案她已经构思出来了，挺合适自己的，没错！她就是准备给自己用了！反正有郑尘在这里，哪怕是今后后悔了，拜托他一下，也能将其重新还原了，也不知道郑尘身上的纹路是哪种存在。

　　杀伤力为零，辅助力却爆表了。

　　“你看着吧。”一直关注着探测器的很枯燥，黄泉眼睛稍稍的动了动，将这东西交给了蕾，看她欣然接受的样子，黄泉善意的笑了笑。

　　一直以来蕾都是他们队伍中倍受保护的存在，当然除了一些郑尘必须面对的高强度战斗外，她的出场并不多的，看的出来她一直都想要做一些能够帮忙的事情，比如没事的时候学习做饭，跟着席雅学习泡茶等等……

　　就是进展不大。

　　就像是现在这种情况，蕾的种族特性让她有些嗜睡，她盯着探测器看了一段时间后，黄泉就注意到她的双眼便开始打颤，脑袋时不时的向下猛垂一次，拿着一个枕头放她面前，她大概就能立即睡着！

　　这真是……

　　黄泉摇了摇头，她身边有席雅在，探测器的事情也不用管了，探测器她设置的有预警，探测到了什么就会发出警报，交给蕾纯粹是一种善意的举动。


第640章 制作的捷径

　　裂缝的频繁出现应该和自己有关系，几次裂缝出现的时间都有几个小时的间隔，刚刚已经出现过了一次裂缝，现在短时间内应该不会出现新的裂缝了。

　　郑尘看着飞船上的地图，高速状态下的飞船在赶路的效率很高的，几个小时的时间足够他们来到一片新的地域了，这里比沙漠更接近于第二世界中心，凭着风潇潇从城主那里得到的消息，之后路线基本不会出错了。

　　她带回来的消息能够和李万给他说的互补一下，李万是说第二世界中心的中部地带有着一片玩家无法难以进入的地方，对于原住民来讲，那里同样是一片难以涉足的禁地！

　　这里的裂缝更多，而且……

　　郑尘瞥了一眼专注的盯着自己那个工作台的风潇潇，那块金属材料也不知道她用了什么方式，硬生生的从上面扣下来了一小块，储能金属的强度很高！

　　比起郑尘目前拥有的最好金属都要强韧，这种强度在打造的时候就是一个难题，郑尘却不需要面对，他只用额外消耗一些体力就能马上“打造”出来一把适合战斗的武器。

　　停下了飞船，郑尘拿起了探测器走了出去。

　　他已经看到了四周的元素力量分布出现了许些改变，这是一种细微的征兆，裂缝又要出现了！目前很微弱，探测器难以检测到，郑尘却可以发现。

　　随着他的移动，尚未出现的裂缝也跟着他移动着……这是被吸引了吗？

　　郑尘轻轻扬了扬眉头，来到了一个距离飞船稍远的地方，艾斯德斯也跟了过来，“你能影响到这些裂缝的出现？”

　　“……似乎是被吸引过来的。”郑尘摇了摇头，这裂缝并不是什么活物，至于被人操纵的可能性虽然也有，但目前处于无需考虑的一例，几率太低了。

　　自己身上可能有着某种吸引这些裂缝的“诱因”，要不然这道尚未出现的裂缝也不会一直跟着他做出移动，裂缝出现的征兆在郑尘开启了凤凰视觉的双眼里迅速的清晰着，很快就触及了探测器检测的底线。

　　刺耳的警报声即时响起有戛然而止。

　　郑尘盯着面前这道黑洞洞的裂缝，这道裂缝依旧是超过一人的高度……这种情况并不多见的，裂缝出现后会消失是一点，但每个裂缝的大小也都尽不相同，大的能够达到十几米二十多米，一次能够供许多人通过，但这种裂缝的持久力很差。

　　根据风潇潇收集的信息，这样规模的裂缝目前出现过的，持续最长时间的只有三天，短的只有区区几个小时。

　　小的裂缝，有时候只有小指肚那么大，基本上只能往里面塞个窥镜或者说丢进去个侦察法术来去观察裂缝连接着的小世界是什么样的，至于开发……能先进去再说吧！

　　总之最为适中的裂缝就是那种不足一人高，但有可以让人进入的，这样的裂缝进去容易，出来也好，还能够封锁一些体积庞大的怪物从里面跑出来。

　　越大的裂缝就越可能从里面窜出来难缠的生物，当然这也不是绝对的，有些生物纵然体型小，威胁却依旧严重，禁止将小世界的生物吸引到裂缝这里的而一条规则禁令，就是建立在吃过大亏，有过血的教训而发出的。

　　现在郑尘面前的裂缝和上一道一样，同是张开后，过了片刻完全接通了某个小世界，里面马上就散发出来了一种毫不加掩饰的而强烈恶意！这种恶意不是针对某个人的，而是针对所有……

　　“又是这样，这次里面会有什么？不进去看看？”艾斯德斯问道。

　　郑尘摇了摇头，他不清楚这种通道是否是也是属于“传送”的范围，毕竟现在他已经知道了彼岸花的副作用了，没必要不会轻易的涉及传送一类的东西，即便是几率再小，只要有他就不准备尝试。

　　“等着吧。”话音刚落，郑尘便稍稍的歪了歪头，伸手抓住了即将从他脸颊处擦过去的一根骨矛，这根骨矛上面笼罩着淡淡的灰色气息，接触到郑尘的时候，它们就自主的侵入向他的手掌。

　　这根骨矛被他原路甩了回去，飞回去的冰矛上面有着一层淡淡的薄冰，薄冰上的符文在骨矛返回了裂缝中马上生效，裂缝中涌出来了一阵寒气，随后郑尘也没有去管这里面究竟有什么东西。

　　毕竟他停滞的这个地方附近还是有些人的，那些人已经注意到了这里的裂缝，已经表现的有过了的倾向了，若不是顾忌郑尘在这里的话……

　　等他离开之后他们就没有什么顾忌了，直接就赶了过来，并且放出了用来探路的召唤物，召唤物进去的瞬间，作为它的召唤师就感觉到了召唤物传递过来的感觉……冷！

　　“唔……还要更细一点，这样好了。”回到飞船里后，风潇潇依旧在那个她自己的箱子转变的工作台上自言自语的嘀咕着，表情也是各种丰富，认真状态下的她俨然就是变了一个人似得，“细化的处理有点麻烦……我真傻，完全可以这样啊！”

　　想到了什么，风潇潇直接抬头看向了郑尘做着的驾驶位那里，没有看到郑尘的人，不由的看向了自己的母亲，“咦？妈，他又出去了？”

　　“我在这里。”郑尘的声音从风潇潇的身后传来，突兀的让她差点将自己手里的一个装着某种可疑液体的小瓶子丢出去！

　　郑尘看的很清楚，里面装着的紫色液体风潇潇只取出来了一点，就轻易的将一块硬度极高的材料给点出来了一个透彻的窟窿！

　　“好险好险！”小心翼翼的将手里的那瓶紫色药水收起了，风潇潇松了口气的同时，有点残念的回头瞥了一眼郑尘，“我知道你走路没声，但也不用突然从我背后说话吧？”

　　“有什么事？”

　　“……帮我把这三个给拉成丝吧，越细越好。”风潇潇手里拿着两块金属材料，其中的一块是储能金属，另外两块却是郑尘没有见过的。

　　风潇潇见郑尘不知道这东西的效果，不由的轻咳了一声，解释了起来，“这种金属做成丝线后，只要被特殊能量刺激到，马上就会绷紧硬化，另一种则是会再强韧化的同时拥有分散冲击的效果，只要注入能量，强度最少提升十倍以上，而且能量的质量或者数量越多，增加的倍率就越高。”

　　也只有在这个时候她才能在郑尘面前得到久违的成就感了……好吧，从别人不了解的领域中得到成就感，想想有点伤心。

　　“哦，还有？”郑尘点了点头。

　　“造价很高！如果你能做的漂亮一些，我可以考虑让这块剩余的给你……”风潇潇微微的扯了扯嘴角，这也算是发现郑尘的一个难得的爱好了吧？

　　至于别的，风潇潇当真是不觉得这家伙和石头有什么区别！爱好？对他来讲做某件事就是有需要做才会去做，一点都和爱好沾不上边！

　　“要多细。”

　　“越细越坚韧越好，最好是达到蜘蛛丝的左右程度，粗一圈两圈没关系，”说完风潇潇对着郑尘眼巴巴的眨了眨双眼，“可以吗？”

　　她说的是最理想的粗细程度了，让她自己动手处理的话，仅仅只是这一步的工序上就需要用掉大量的时间，她准备做一个攻守兼备的道具，这个道具不会很大，外形她也做好了决定，就一个戒指。

　　“可以。”

　　想要把金属塑型成这种程度，对金属本身的质地就有很大的要求，风潇潇拿出来了这两种金属材料都能够支持这样做，不仅如此，还能保持极强的韧性，不然的话好的材料为什么会有那么多人支持？

　　因为好材料的可塑性太高了，适应性更高！通过纹路做出来的细丝在强度上还能格外提升一些，毕竟纹路塑型出来的东西是没有任何的瑕疵，完全就是一种完美的结构。

　　“简直赞！”过了一会，风潇潇看着自己手里的三卷纤细到极点的金属丝线，伸手试着拉扯了一下其中一根金属丝线，手指上带着的护具都被这种纤细的金属丝线割裂了，甚至伤到了她的手指，韧性比她预想的还要高几成！

　　换成她去慢慢的制作这种丝线，在韧性强度方面她都不敢保证能有这么优秀，“咱们两人简直就是天作……咳。”

　　感觉到脖子上突然多了一丝冰冷的寒意，风潇潇满头大汗的偷偷瞄了艾斯德斯一眼，刚才继续说下去的话，她恐怕会直接下手吧？纵然不会达到要命的程度，将自己冻起来也不是没可能，“咳，我是说在制作东西方面，没有比我们更合适当搭档了！”

　　郑尘用了十分钟解决了她最少花费大半月时间才能解决的步骤，她预估的制作时间是保底一个月的，除去丝线这个最麻烦的步骤外，她还需要格外制作出来一些微小的零件，这是比制作丝线容易一些，但却是最繁琐的！

　　这东西是基于储能金属做出来的额，也就说驱动这东西的时候不能介涉及太多的特殊能量，这就是繁琐的主要原因！


第641章 试一试

　　而只要郑尘在身边，最麻烦和最繁琐的反而都可以忽略了，她只要考虑最终的制作步骤就可以，总之如果能将一切该准备好的全部准备好了……那距离完全做好这件装备的时间俨然已经缩短了一天内！

　　没错，九成以上的时间都是在为最终步骤做准备的……

　　两天的时间，算上之前的四次，郑尘一共遭遇到了十次的裂缝“突袭”，姑且已经能够肯定了，那真的就是盯准了他，无论在什么地方，时间一到它们就能准时准点的来这里！

　　不仅如此，之后出现的频率还加快了，似乎是越接近中部地区就越是这样，这段时间中，风潇潇也忙活到了最后的阶段，直到现在。

　　“总算是做好了！”端起身边自己的母亲放在身边的水狠狠的灌了一口，风潇潇揉了揉自己平坦的腹部，做事太专注一直都没怎么吃东西，现在不免有些饥饿……扫了飞船一眼，看不到什么吃的哎！

　　继续喝水顶一顶吧，放下水杯，她迫不及待的拿起了这枚颇为不起眼的戒指给自己戴了起来，戒指的款式属于中性偏向女式的，这东西的使用特点有些特别，过于女性化有些达不到理想的效果。

　　做成这样她已经是将其效果达到最大化的极限了，一枚小小的戒指实际上内部的狗仔可以说是烧脑到了极点，就像是她特有的大杀器那样，一次性消耗品中却有着奢靡到极点的制作过程……她自己都有些用不起！容不得浪费。

　　至于这枚戒指，风潇潇表示工艺更为的复杂，使用的方式比起一些以能量驱动的道具还要灵动，储能金属能够吸收任何接触到的能量，唯独不会对精神力量产生反应。

　　嗯哼～感觉甚好的风潇潇稍稍的甩了甩手，一根纤细到了极点的丝线甩了出来，这根丝线以储能金属做成的丝线为主，两种特殊丝线为辅给编织出来的，风潇潇用了特殊的编织手段和一些后续的处理，让三种丝线完全编织起来后，就再也无法分解，形成了一种独有的丝线……

　　具有着超强的韧性，同是还能够根据情况进行塑型，松开了这根被她扯着的丝线，从戒指中延伸出来的丝线立即收了回去，随后她手掌一张，一个蛛网状的网出现在她的手里，这个时候这些丝线是硬化的状态，随着她的控制，这个蛛网的形态转变为了罩子。

　　如果有需要，她完全可以一瞬间将这个网扩大到半径两米以上！以储能金属的效果，只要是有着关联，哪怕是延伸出去的部分再细小，发挥出来的效果依旧是全效。

　　因此丝线的粗细并不影响主要效果的，在传统游戏中，这枚戒指的主要属性估计就是物理防御加的不高，但魔法防御加成爆表的，风潇潇就没有打算将它主要用于物理防御上面。

　　防御物理类型的攻击道具她有的太多了，根本没必要刻意的追求这个，物理攻击的特点也是十分简单的，要么是无坚不摧的刚强，要么就是伤人无形的内劲，没有太多的弯弯绕绕。

　　强度足够高了，达到了一力破万法的高度，那什么都挡不住，强度低了，就看遇到的情况了……这丝线的硬化属性再厉害，也不能让编织出来的蛛网能够具有真正强力盾牌的硬度，最多就是取巧改变一下编织的结构，使其变得更加具有抗冲击性。

　　它主要的用途就是……让携带者变成法师杀手啊！

　　戒指很小，使用的时候完全可以让自己激发的力量绕过带着戒指的手指而不受那无差别的吸收效果带来的影响。

　　稍稍的甩了甩手，蛛网的形态再次发生了变化，形成了一颗由丝线编织出来的球体……这种编织效果主要源于戒指的本身，做不到这种程度风潇潇也不会用这种方式。

　　防御有了，吸收足够的能量后，她完全可以将这丝线给编织成为一把线条剑，只要编织的好，砍人不是问题，对砍的话那就放弃了，编织成这种形态主要是用于攻击的，防御的话，只要保持蛛网的形态，在那一瞬间释放出储存的能量同样可以。

　　并且那一瞬间的防御硬度风潇潇觉得……应该没人能打破了，前提依旧是吸收的能量足够多！

　　“听起来没有太多出众的地方啊……”黄泉抱着双臂听风潇潇说了一会，忍不住打了个哈欠，现在的她的性格体现怎么说呢，虽然没有多大的改变，可对待事物方面却已经和郑尘曾经见到的略有不同了，比起当年的她现在无疑是随性很多。

　　是杀生死的潜移默化影响还是她自己本身的改变，或许就她自己清楚。

　　“出众不是说说的，一个有着一大堆的属性效果，听起来很美好，但那些效果每一种都是平平无奇的高度，你能说那是好东西？最多能当一把多功能军刀一样的玩意！”

　　哪一样都能涉及点，但哪一样却都比不上！

　　“我这个东西主要的特点就体现在这方面，哪怕是有同类型的，他们的也无法和我这个对比！”神器，所谓神器就是达到了一个凡器所达不到的程度才有的称谓，即便它们展现的效果可能相同也不能改变这点。

　　“来来来，用你那头狮子吹我一下。”风潇潇向前张开了自己的手掌，蛛网状的丝网从她手心里弹了出来，现在不用将它的发挥到最大的覆盖范围，只要保护好自己的就可以了，在这种基础下，这个网是双层的，两层之间有着超过二十厘米的距离……

　　毕竟只有一层的话，蛛网可是贴着手的……说的自信满满，可没有经过真正的尝试，她有点虚，恩，技术人员才不要以身试险呢！

　　“可别腿软。”乱红莲浮现在黄泉的身旁，张嘴就是便是一道咆哮波，看的风潇潇眼角微微一跳，但一想到自己身上的那些防护道具，心里当即大定。

　　这头狮子的攻击以前或许很强大，不过到了现在，它的攻击力已经跟不上时代了呢……咆哮波碰触到了防御网的瞬间，明亮的色彩就迅速的黯淡了下来，至于上面携带的冲击则是被微微波动的防御网给分散掉了，风潇潇自己都没有太大的感觉。

　　“嘿！可以吧！”风潇潇手里的防御网一收一放，转变成了一把丝线剑对着身旁的地面挥了一下，将吸收的能量全部的释放了出去，地面上直接一道白色光芒划出来了一道深深的痕迹。

　　“试试这个。”黄泉双眼稍稍一眯，伸手按在了身旁的乱红莲身上，将其压成了一颗灵体球后按在了狮子王的刀身里，对着刀身的变化，乱红莲的特性完全融入了武器当中，风潇潇嘴角微微一抽。

　　居然是超灵体……这让她忍不住看了郑尘一眼，他会不会也会这种能力？随即她收回了的视线，紧紧的盯着黄泉手中已经变化的武器，风潇潇下意识的准备启动一下防御道具……随即她又有点不爽。

　　这样的举动总觉得是对自己的东西不信任带来的！好吧……大概就是这样的心态，才让她难以掌握真正的战斗能力，心态摆在那里的。

　　超灵体状态下的乱红莲放出的咆哮波威力直接受到了黄泉灵力的加成，看到她额头上冒出来闪烁着血光的样子，风潇潇眼角忍不住暴跳着，语气有些牵强，“你……你，你这是想要杀了我吗！？”

　　“放心吧，我会在最后收手的！”脸上带着邪异的笑容，让黄泉这个时候说的话一点可信度都没有，刀身上笼罩着强烈的流光，俨然就是咆哮波没有释放出来的蓄力状态。

　　连蓄力的方式都用了，还说不是想要杀了自己！？风潇潇心里恶意的嘀咕着，将准备启动的防护道具多加了两件。

　　超灵体的增幅是互补的，乱红莲现在的实力或许差了点，可它现在已经当做超灵体融入武器中了，那么它的力量就会因为黄泉连带着提升起来。

　　这是试验……黄泉有着充足的时间去积蓄力量放出足够强悍的一击，蓄力结束，一道金色的流光转瞬来到了风潇潇的面前，撞在了她面前的蛛网状防护网上面，整个防护网在咆哮波的冲击下微微变形，整体构架发生了轻微的抖动，不过却没有崩溃的征兆。

　　而且撞在了防护网上面的咆哮波坚持的时间比起上次的要久一些，可也没有多太久，闪耀的金色冲击波很快削弱黯淡，然后被防护网更快的吸收进去！

　　“……这可以啊！”解除了超灵体状态，收起武器，黄泉有些讶然的看着风潇潇那里，作为积蓄了一段时间的强力攻击竟然也被这么“轻易”挡了下来，抵挡的过程，咆哮波甚至没有因为防御而逸散一部分力量。

　　这从风潇潇四周完好无损的地面就能看出来，风潇潇做成这个戒指只用了不到食指指头那么大的一小块的储能金属。

　　“还好……恩，抵抗冲击能力还差了点……”抹了抹头上的冷汗，风潇潇嘀咕着。


第642章 适合者

　　黄泉放出的咆哮波类似于斗气这种攻击，属于能量和物理冲击的混合攻击……因此防御网抵抗起来才会出现抖动的迹象，毕竟组成的就是纤细到了极点的丝线，换成纯法师类型的攻击，那就无所谓了。

　　挡下了黄泉蓄力的攻击后，风潇潇对这戒指的信心已经达到了很高的幅度，不说别的，她觉得刚才的攻击就算是再强大十倍！

　　也就是多几秒的抵抗时间，它就能将其完全的吸收掉，前提是这个防御网没有散掉……或许应该配置一个能够抵抗物理冲击的手套，遇到混合攻击就伸手接？

　　听起来感觉很美好，实际上风潇潇对于现状已经十分满意了，黄泉的攻击远远没有达到它的承受极限，说的夸张一点，她的攻击连这枚戒指的储能上限的百分之一都没有达到！

　　不由的，风潇潇看向了郑尘那里，他的符文力量更为的强大，郑尘使用的符文力量属于那种借助天地间的力量成型的，他只要消耗一点精神力量就能画出来一道强大的符文，艾斯德斯的话，风潇潇果断没有尝试的想法！

　　她用的就是冰，冰力量这种东西只要凝聚成型，大部分的攻击都会属于物理打击啊！

　　就在这个时候，郑尘在风潇潇的注视下，指了指自己的身旁，风潇潇的表情忍不住僵了一下，似乎又到了裂缝出现的时间了，之前的几次已经完全可以确定自己当时瞎扯的一句话说对了！

　　那些裂缝就是冲着郑尘来的，并且每一道裂缝都是十分稳定，里面连接的小世界都是属于充满恶意的，只要出现，里面就总会冒出来一些凶残的生物！

　　“直接动手好吗？”风潇潇疑惑的问道，即便是之前遇到的那些裂缝都是有着满满的恶意，可现在说不定就没有这回事了……吧？

　　郑尘摇了摇头，等待着这一道裂缝出现后，他的手里就多了一根冰矛，等待了一段时间，整个裂缝中依旧安静无比，似乎并没有什么生物发现这里一般。

　　郑尘没动，只是稍稍的侧了侧身体，一道水桶粗的射线在风潇潇惊骇的注视下从裂缝中轰了出来，直奔她来，让她惊叫一声，下意识的扬起了自己的右手，射线装在了她手中的防御网上面的瞬间就猛地一颤，开始迅速的黯淡下来。

　　然后又变的强盛，显然是放出射线的存在提供了后续力量的维持，只是这对于储能金属来讲依旧是毛毛雨，射线只维持了数秒的时间，就彻底的难以维持原本的强盛，黯淡消失。

　　“就不该有好心！”风潇潇咧着嘴，手里的防御网一收，丝线重新编织成了一个发射口一样的形状，发射口的中心汇聚着一颗炽白的光球，似乎被储能金属吸收进去的能量无论之前如何，放出时都会是这种纯净的白色，储能金属吸收能量的速度很快，放出的速度更快！

　　这颗白色的光球在放出脱离发射口的瞬间，直接膨胀到了直径一米的体积，带着一种毁灭的气势轰入了裂缝里面，过了不到半秒的时间，裂缝中荡出来了一阵气浪，首当其冲的风潇潇猝不及防的被笼罩在了气浪携带出来的灰尘里。

　　“咳咳！我越来越满意了！”被呛得的一直咳嗽的风潇潇挥挥手驱散了自己身边的灰尘，满脸的喜色，虽然看不到裂缝另一端的环境，但从里面传出来的爆响和动静，刚才那一击的威力绝对大过头了。

　　让她自己不借助任何东西放出这种攻击，就算是愁破头也做不到，现在嘛……只要机会合适，借力打力不费劲！

　　“隔着这道裂缝，你是怎么发现这攻击的？”

　　“它不隔离感知。”郑尘简单的解释一下。

　　裂缝中是黑漆漆的一片，这种黑色无法驱散，想要知道另一端的环境是什么，最简单的方式是把自己的脑袋伸进去……有人这么做过，但收回来的时候脑袋就不见了。

　　稳一点的就用长筒望远镜伸入其中观察，总之就是除去无法驱散这层黑色外，能够观察里面情况的方式有很多很多，只要去想，这道裂缝出现后，站在裂缝口的郑尘就感受到了一种被锁定的危险感觉。

　　里面的东西不出来，不意味着就没有攻击了，攻击来的十分准时，那一道射线的威力别看被风潇潇那么“轻易”的挡了下来，实际上其中蕴含的炽热力量足矣让被正面打到的人被蒸发掉一部分身体了。

　　同样的这也侧面的证明了风潇潇带来的储能金属的强大！

　　郑尘依靠纹路依旧能够对储能金属进行快速的塑型，同时也会因为它的特性导致正常的塑型速度达到了其它金属的数倍，体力消耗更是提升了十倍以上，当然郑尘也可以选择加快塑型的速度，只是这样会让他的体力消耗更进一步的加剧。

　　“你这运气还真是好啊……”现实中，听风潇潇这些天的收获，小镜有些吃味地说道，风潇潇需要材料，她在第二世界里同样也需要材料去制作一些特殊的符文，那种储能金属的特性她听风潇潇当初说过，知道其中的强大特性。

　　现在竟然让她得到了一块品质更高还经过郑尘精炼后的……做成装备给她用真实有一点鲜花插在那什么上面的感觉！

　　说白了就是无法发挥出来拿东西的最大效果就是了。

　　不用说，如果风潇潇用那块材料后续做出来一些装备，就比如手套一类的适合武斗系玩家的装备，那想必知道这个消息的所有武斗系玩家都会感兴趣！

　　武斗系玩家分为两种，一种是依靠“内力”这种力量的，一种就是完全用自己的身体力量战斗的，他们纵然不会使用特殊力量，但却可以依靠种种技巧发挥出来各种特性的劲力，无论是硬碰硬的刚性劲力，还是伤人无形的柔性劲力，之外就是一种人人都有的血气力量了。

　　前者的话，用这种特性的装备可能会影响到自己实力的发挥，后者……可以说就完全没有任何的顾忌了！

　　如果那个厉害的武斗系玩家真的到了这样的装备，那他就一定能够成为超强的法师杀手。

　　除此之外，别的不少人也会对其有着浓厚的兴趣，谁让那种金属的储能上限简直可以说是深不见底呢？

　　“啊～哈～还好啦还好啦，等见面后我让你看看。”风潇潇笑嘻嘻的摸了摸小镜的脑袋，心里却是在想着郑尘之前说的话，她做的那枚戒指对于能量的防护可以说是无懈可击。

　　有必要的情况下，她完全可以将丝线编制成为一个罩子，将她完全的笼罩起来，可这样的装备却又一个缺点……就是在选择释放里面储存的能量进行攻击的时候，就容易被人抓到破绽了。

　　在外放的过程中，储能金属的吸收效果就会暂时的消失，若是一直选择防御那就无所谓了。

　　一直防御就一直防御呗……风潇潇心里嘀咕着，就算是外放，直接选择三百六十度扩散型的外放方式，敌人也没法在那个时候对她进行“抓破招”的攻击。

　　而且也没有多少人能够在那么精准的抓住那一瞬的破绽吧？

　　登入了网站的后台，风潇潇看着自己的商品出售详情，脸上的笑容抑制不住的表露了出来，“嚯嚯嚯！不错不错，还能更进一步啊！”

　　到目前为止这个网站的注册数量已经接近了两千人了，随着人数的增长，这里的知名度无疑会后续的提升，增加人数到也会随之增长，现在算算时间，说起来集市也差不多到了重新开放的时间了……

　　这么想着，风潇潇在自己的网店和个人主页上面发布了一条相关的信息，仅仅只过了五分钟的时间，就多了几十条的回复，看起来似乎很少的样子，实际上这比例已经很大了。

　　无论是个人主页还是网店，涉及的圈子全都是觉醒者相关的，没有普通人的存在，所以人数自然不可能提升上去，这样已经很不错了。

　　浏览了一下这些回复，回复中倒是有不少都是询问具体的开市时间，以及在那里摆摊的时候需要注意的一些注意事项，对于这些询问风潇潇全都兴致十足的做出了回复。

　　现在她就是这种集市的规则制定者，自然让她十分的有劲头，至于以后，大家已经习惯了她的规则方式……也就不用她自己多关注了，那时候她在觉醒者中无疑就是已经深入人心的存在。

　　“地点……”想到上次那个地方只是临时的，也不知道现在能不能用了，风潇潇赶紧站了起来，跑到了楚漓那里。

　　“上次的地方有问题？”楚漓反问道。

　　“额……一直用没问题？”

　　“有问题我会通知你。”楚漓回答道，“准备重新开市了？”

　　她是知道风潇潇准备好的计划的，对于她的想法楚漓也没有多说什么，只是提出来了一些意见，毕竟风潇潇那样做也挺合适的。

　　“恩，半月时间也差不多了，这次恐怕要热闹很多了。”


第643章 或许该玩……

　　“喂喂……你们这也太……倒霉了点吧？”风潇潇嘴角微微抽搐的看着卡在了飞船里面的这道裂缝，“为什么它会出现在这里面？”

　　“因为这次一下子出现了两道裂缝。”黄泉揉了揉自己的额头，指着飞船外边的一道裂缝，有些头疼地说道，这东西的出现直接让他们暂时无法离开这里了。

　　“……还能这样？”风潇潇忍不住睁大了双眼，“等等！之前我就有些在意了，不是说这些裂缝不会出现在有生命气息的地方吗？”

　　“唔？这个……这东西没有问题呢。”被风潇潇和黄泉看着的席雅轻轻的掂了掂手里的花笼。

　　“那么问题就是在郑尘身上……他那里来的这种吸引力啊。”风潇潇敲着自己的额头，“这东西持续多久了？”

　　“四个多小时了吧。”

　　“郑尘呢？”

　　“过会可能会回来吧，他可不想让这里再多出来什么裂缝挡路了。”

　　这还真是……风潇潇咧了咧嘴，等了大概半个小时后，果然看到了郑尘从远处正在回来的身影，他的手上还拽着一个连体盔甲的东西，回来后郑尘直接将这玩意丢在了地上。

　　风潇潇颇为好奇的凑上去看了看，伸手在上面敲了敲，脸上带着几分诧异的神色，这种盔甲并没有任何的开口，人根本进不去，上面还有这一种特殊的气息，“这个是？”

　　“从裂缝里蹿出来的，费了点功夫解决。”郑尘淡淡地说道，叫上了席雅伸手按在了飞船上面，很快飞船就被开出来了一个巨大的缺口，随即在风潇潇百看不厌的注视下，沉重无比的飞船被几根藤蔓托了起来，慢慢的将飞船内的裂缝挪了出来。

　　“喂喂，既然有这一手为什么要等这么久？”风潇潇诧异的问道，当然目前她对手边的这个盔甲更感兴趣一些，一番彻底的检查后，她发现这玩意就不是给人穿的，而是本身就像是一种傀儡一般的存在。

　　维持这盔甲的力量虽然被打散了，但里面却残留着一点力量种子，等它重新壮大起来后，可能这个盔甲就会重新复活。

　　“他说附近有人窥视我们，所以耽搁了一段时间。”黄泉耸了耸肩，若不是知道郑尘不会说谎，她还真就觉得这有点……扯，得到了郑尘的提示后，不仅仅是他，甚至艾斯德斯还有席雅都寻找了一下，结果谁都没有找到窥视他们的人或者感受到一点不对劲的地方。

　　只有郑尘发现了。

　　“找到他们没有？”等到郑尘重新将飞船还原后，艾斯德斯走了过去抱着双臂问道，这件事让她挺在意的，毕竟她自己是认真的寻找了一番，结果连一点异常都没有发现，这就有些耐人寻味了……

　　“没有。”郑尘摇了摇头，表情有些凝重，“他们知道我在找他们了，但却无法找到他们的踪迹……”

　　有些话他没说，对方似乎也知道自己绝对不会暴露，因此在察觉到郑尘的主要行动是寻找他们的之后，那种窥视感就变得有些肆无忌惮了！

　　距离近的，郑尘甚至能够感觉到他们就在不足自己十米的位置！然而他即便是开启了凤凰视觉依旧察觉不到那些家伙的存在，甚至他们对元素力量都没有产生丝毫的干涉。

　　他们应该是以某种看不到的状态存在着的。

　　“以后多注意点。”郑尘给艾斯德斯施加了一个隐晦的眼神，她微微的皱了皱眉头，他的意思很明确了，今后的谈话无疑是要更加的注意一些了，有着那些难以发现，又好像无孔不入的存在盯着……

　　她感觉很糟！

　　每次经过某个城市的时候，她都有一段时间和郑尘在一起的“私人时间”，虽然那全身她要求来的，只是现在，这样的私人时间也点放弃了，她可没有在做自己的好事让别人看到的爱好。

　　还是一堆不知道是什么存在的玩意！

　　重新启动飞船后，郑尘依旧能够感觉到对方存在着，并且其中一个还似乎专门趴在了飞船外层的窗户上面！

　　这些东西……究竟是什么？

　　对方感这么肆无忌惮就肯定是在能够确定自己不会被伤害到，并且他们的实力或许很一般，如果厉害的话，也不会用这种窥视的手段。

　　又或者是对方在保持这种状态的时候就不会有任何的战斗能力。

　　无论是哪一个，都足够让郑尘思索解决他们的方式了，被这些东西一直盯着，也就是说自己的一举一动都将处于对方的掌握之下，现在他们不会做什么，今后遇到了什么事之后，他们万一整出来什么幺蛾子，受影响的还是他。

　　这一路上飞船上的气氛都特别的沉寂，风潇潇忍不住看向了黄泉那里，平日里话最多的她在这个时候也特别的安静，一只手托着自己的下巴，眼睛瞟着窗外不知道在思索着什么事情。

　　至于驾驶位那里的郑尘脸色更是严肃的很，艾斯德斯脸色则是冷冰冰的，仿佛附近就有着她的死仇一样！

　　啊～还是天然呆好啊，平日里没什么烦恼，最终，风潇潇的时间落在了席雅和蕾身上，心里稍稍的感慨了一下，到目前为止依旧没能融入这个圈子挺让她郁闷的。

　　这次的飞行时间持续了四个小时，到目前为止他们距离中部地区是越来越近，外围那里还需要去寻找的裂缝，在这里已经变得十分常见了，不说随便走两步就能看到一个，认真找一找的话，不借助探测器就能找到。

　　也因为这个原因，郑尘身边那些裂缝出现的时间间隔也变低了，甚至还能出现双胞胎的情况。

　　探测器的警报声响起的瞬间，保持着低空飞行的郑尘就已经迅速的降低了飞船的高度，打开了舱门，在飞船还没有落地的时候就跳了下去。

　　窥视感也随之而来！

　　一道裂缝直接出现在了郑尘的脚下，跟着郑尘的窥视感来源在他擦过这道裂缝的时候，稍稍的回避了一下……他们在回避这种裂缝？

　　落地后，等待了片刻，确定没有新的裂缝出现后，郑尘重新回到了飞船里面，继续保持前进，窥视源这次跟着他进入了飞船力量……当真是毫无顾忌！

　　使用外象力加强了感知能力，那种窥视感变得更加的清晰起来，也让郑尘发现了更多，这窥视感中携带者很明确的情感因素，一般的感知能够察觉到窥视的目光就很不错了，如果能够进一步的话，感受到窥视源看他是携带的情感也不是做不到。

　　这些情感中最容易感受到的就是恶意，杀意等负面的，而这一道窥视源透露出的情感却是一种窃喜……猥琐。

　　后续的测试一下吧，对方若是没有情感的存在，那么对付起来难度会极大的增加，可现在他们却透露着情感，就有利用的余地。

　　“唔……按照现在的速度最多再有大半天，我们就能抵达能够经过的最后一座城市了。”风潇潇翻着地图说道，在这之前她有提出过和去和楚漓她们见一见，却被郑尘给拒绝了，原因是不顺路，他也不想绕路！

　　越是接近中部地区的中心，郑尘在时间的分配上就越是紧凑，并且风潇潇能够一直看到郑尘在准备着各种东西，她甚至看到了类似于“冰河”的圆球！

　　这种级别的符文弹探索公会里也有几颗不同属性的，全都是郑尘提供，到目前为止只被兑换出去了两颗，她自己也有能力弄到手一颗的，可却没有这个必要！

　　她手里有着范围比不过那种符文弹，威力却比其更强悍的东西，有更好的又何必会追求多余的呢？况且那玩意很贵！

　　只是现在不知道怎么的，郑尘竟然停止了这种准备，她甚至看不到郑尘之前准备的那些东西，也不知道他给藏在什么地方了……好像是在回避着什么东西一样。

　　这里还有什么吗？……呃，不会是提防自己吧？想到这里，风潇潇感觉有点不爽，但思索了一下又觉得郑尘这样做简直就是多次一举，他之前准备那些东西时，自己就已经看到了，现在做这种事是他能干出来的蠢事？

　　应该是别的东西吧？

　　“那里有什么？”

　　“唉？”郑尘的主动发问让风潇潇诧异的眨了眨双眼，“补给吗？”

　　“别的方面的。”郑尘头也不回地说道，说的话让风潇潇感觉有点莫名其妙，“如果正确……那里就是最后一站了，或许该好好的休息或者玩一下了。”

　　他把话说完后，风潇潇手里拿着的地图都差点脱手掉在地上！刚才自己听到了什么？说是休息也就算了，“玩”这个字是他能说出来的？

　　风潇潇可以肯定，从见到郑尘到现在……不，郑尘说出那句话之前，他从来没有说过“玩”这个字！风潇潇甚至觉得他连玩是什么都不知道。

　　现在郑尘却说出来了这种话，他不会哪根筋搭错了吧，又或者是……心情紧张焦虑下的错语？

　　“呃……这个，貌似没能玩的多少，毕竟这个地方的裂缝太多了。”


第644章 观察者

　　那个城市完全可以说是伴随着裂缝的围拢建立出来的，在那里的基本上没有普通人的存在，毕竟那里的裂缝太多，时不时就会有一些怪物或者其他存在从裂缝中跑出来，普通人在那里生活着早就适应不了了！

　　“对了，上次的我们在沙漠之城里的事情就已经让人注意了，这次……”

　　“我会注意。”郑尘打断了风潇潇的话，风潇潇指的沙漠之城那里发生的事情就是关于出现在那里的裂缝带来的。

　　沙漠之城那里也有着生命域场，裂缝基本不会出现在城内，可却因为郑尘的缘故出现了，这件事被当做了意外对待，要不然的话风潇潇也不会从那里获得一些格外的收益！

　　因此自那之后郑尘就很注意这方面的问题了，就算是进入某个城市也会把握好时间，只会在裂缝不会出现的那段时间里活动，现在裂缝出现的频率变得频繁起来，郑尘在应对这件事时也变得麻烦起来。

　　他不认为这是坏事！

　　这里会出现裂缝不是没有理由的，最大的可能就是第二世界的中心里的空间比较薄弱……而第二世界本身就具有着很多特殊性，就比如有些玩家就观察到过，很多地方每隔一段时间就会莫名其妙的冒出来一片新的地域，这原因导致第二世界的板块始终都没有真正的定型过。

　　那新出现的地域和这些裂缝连接着的小世界未必没有联系。

　　裂缝出现的越频繁，说明空间的强度就越弱！

　　“恩哈～温泉啊！”看着这个城市里的一家温泉，黄泉颇为惊喜地说道，虽然是人造的，但制造的过程用的特殊手段，让这里的温泉和真正的温泉没什么区别。

　　她感慨的说了一声，注意到了郑尘和艾斯德斯的表情有些“特殊”，稍稍差异的一瞬，继而若无其事的说着自己想要说的话，到底是遇到了什么情况……让他一直都避而不谈的。

　　郑尘不想说，或者碍于什么原因不说，她这里便不能去问，最好的应对方式就是保持正常，等到之后解决了他会言明吧？

　　“席雅，跟我走一趟。”

　　“不和蕾一起吗？”郑尘突兀的话让席雅微微一愣，继而不解的问道。

　　“这次就我们两个，我需要你的帮助。”

　　“……”站在一旁的艾斯德斯微微扬了扬双眉，忍住没有去问什么，郑尘这种举动对于十分了解的她们来讲已经属于反常了，能让他做出这么反常的举动一定是有着该有的原因。

　　“等我回来。”郑尘对蕾她们沉声说道，这个城市并没有什么禁空令，在这里生活的人都不是普通人，仅仅是会飞的他们不到半个小时的时间就见到了几十个……

　　踩着剑的，凭空飞的，坐着会飞的毯子的等等，花样特别多，这个城市的位置也比较特殊，在这里的周围出现裂缝的频率很高，它的建立基本上就是为了抵御这些裂缝中出现的生物而存在。

　　除了这里，别的地方也有很多这样的城市，这里是郑尘最后的休整一站，是因为在他前进的路后面已经没有任何城市了。

　　“这究竟是准备干什么呢？”抬头看着已经绝尘而去的飞船，风潇潇满是不解，双眼中更是带着十分明显的……八卦气息，让她忍不住凑到了黄泉的身旁嘀咕起来，冰女人被她直接忽略了过去！

　　毕竟她八卦的事情若是让艾斯德斯知道了，她直接动手的可能性很高很高……

　　“怎么？”

　　“那什么……郑尘平日里和席雅的关系很好吧？”风潇潇这么问不是没有缘由的，谁让席雅平日里的表现除了对蕾特别的亲密外，看重的似乎就只有郑尘了，不然她会一直给郑尘泡那种别人都别想要尝到的花茶？

　　她那举动大有此茶专为你准备的意思，虽然知道那花茶的茶叶来源，以及那些花瓣的很多特性后，真正能喝下去也是一种挑战。

　　“肯定比你好啊。”黄泉理所当然地说道，“郑尘很看重她的，而且你也不知道……恩，也不用知道。”

　　“……”风潇潇睁大着双眼盯着黄泉，不带这样的，把人的好奇心勾起来之后就什么都不说了？自己不知道……自己不知道的太多了，可是那些不知道的不知道就算了，现在被人主动挑起来了一个自己不知道的，那就让她心痒难耐了！

　　“那你觉得他这次把她带走是为了什么？”

　　“你觉得呢？”黄泉没有回答，而是反问着风潇潇。

　　“我觉得……嘿嘿嘿～”

　　“……”黄泉少数翻了翻白眼，不再去搭理表情很不正经的风潇潇。

　　“我们这是……去哪里？”飞船上，席雅坐在副驾位上，十分好奇的问向郑尘，这是郑尘第一次单独带着她一起去别的地方。

　　“出城。”郑尘简单的回答道，带着席雅出来，是郑尘发现了四周的窥视视线中有一部分对席雅有着特别的关注，这是郑尘决定带她出来的原因。

　　他已经各位的关注过这类型的窥视视线携带的情感了，很丰富，有好奇，有疑惑，还有……恶意。

　　现在带着席雅出来，那些窥视的视线果然有一部分跟了过来，但也少了很多，这更能肯定一点了，那些窥视者绝不是一个团体，而是会根据自己的情绪分别观察移动，他们是一个团体！

　　“你说他们这俩出去是准备干什么呢？”一道虚幻没有实质的影子对着身旁的影子说道，他们这样的存在基本没有什么原住民可以看到他们甚至听到他们的交流对话，这声音怎么听都有一种猥琐的意味。

　　“我不知道，盯着他们就对了，他们都存在着‘数据异常’的现象！”相比起那个猥琐的声音，另一道影子的话就显得沉稳很多了。

　　“切……什么鬼的数据异常，第二世界究竟有多么特殊我们还不清楚……”

　　“闭嘴！”另一道女声打断了他的话，“别忘了我们的身份和参与这份工作的签订的协议！”

　　“……哼，你当我想吗，明明身为觉醒者，我居然还要给人打工！”猥琐的声音中传递出得不满十分的明显！

　　他这么说也只是抱怨一下，换做以前的话，他或许会因为自己的身份表现的人比天高，然而现在他因为自己参与的工作原因，知道太多的觉醒者存在了，其中有很大的一部分都比他强太多。

　　他能参与到这份工作中，也只是运气好，但参与的同时也失去了大部分的自由，这才是让他残念的地方！他的工作需要高度保密！

　　“呵，虽然是这么说，但你不也一直都是乐在其中的样子？”一个影子带着笑意说着，他们都是觉醒者，但身份暴露的有点早，所以就被某个机构给半强制性挖了过去。

　　“谁说的！现在这样子除了能过过眼瘾外，什么都不能做！”

　　“下流！”女性影子自然知道他说的是什么意思，他们现在的状态无形无质，被发现的可能近乎为零。

　　“哪里～我现在可没有留在温泉那里啊。”猥琐的声音啧啧有声地说道。

　　“还不是看得多了？”这些影子的数量并不少，因此他们的意见也没有统一的说法，毕竟他们的工作内容就是属于观察者，因此他的话说完，马上就被其中一道影子嘲讽了一下。

　　选择跟过来的都是抱有一定心思的，他们察觉到了郑尘似乎可以发现他们，但他们都没有将这个信息公布出去，让所有的观察者都知道这点。

　　毕竟他们主要的任务就是观察被第二世界系统认定为异常存在，若能够发现特殊的地方并总结汇报后，如果有用是能够得到很丰厚的回报！

　　多一个人就会少一份功劳，在这种心思下，他们当然不会给别人共享自己的收获了，现在郑尘身边会汇聚这么多的观察者，那纯粹是因为他的行为已经从需要监控提升到了异常级别。

　　以前那个层次时，只有在郑尘的某些行为出现特殊时，才会有观察者过去，也不知道是什么限制，他们在第二世界中部区域活动不受任何影响，但是距离这里越远的地方，活动就越是有限，想要如同这里正常移动，那就会缩短观察状态的持续时间，似乎是有什么东西在干扰他们一样。

　　而现在郑尘主动来到了这里，并且观察级别也提升到了异常的这个需要特别重视的程度，他们当然十分积极的汇聚了过来！

　　不仅仅是郑尘，一些其他想要去第二世界中心点的原住民或者玩家都属于异常观察对象，总之具体的情况就是这样，他们集体围观郑尘的时候，一小部分就注意到了郑尘貌似察觉的到他们。

　　这种情况以前他们根本没有遇到过！肯定有特殊的原因，抱着这样的心态他们是准备死盯着郑尘了，就等着他透露出了某些如同BUG的举动后，向上汇报！

　　他们的闲聊在继续，郑尘在这时候已经将飞船开到了城外，降落下来，这个地方距离城市不远，有情况马上就能赶回去。


第645章 现形

　　“我们准备做什么？”跟着郑尘下了飞船后，被郑尘注视着的席雅最初还脸色如常，在只有两人的情况下，过了一会见郑尘依旧没有挪开视线后，她就有些窘迫起来，如同少女一样一只手捧着自己的脸颊，回避着郑尘的视线，“能……别这么一直看着我吗？还是说我做错了什么？”

　　“没有，让我看着你就可以了。”郑尘平静地说道，并没有因为席雅窘迫的状态改变语气，他是在一直看着席雅，实际上却在细心的感知者那些窥视的视线变化！

　　他们的特点的确有一套，有着这样丰富的情感却能够瞒得住艾斯德斯的感知，她在专注于感知的时候，别人远远的瞟她一眼就能被她马上发现，而这些存在却瞒过了她的感知。

　　郑尘能够发现这窥视的视线后，他们的情感表现就成了郑尘去揣测他们行动方式的根据了，就在他一直盯着席雅以及席雅表现的窘迫时，窥视者中有几道视线出现了变化！

　　“他们是不是有点什么特别的关系呀？”围观着郑尘和席雅的观察者们再一次的凑在一起说道。

　　“有可能……席雅最初出现的状态可是怪物一样的疯狂，却被郑尘制伏了，今后更是和宠物一样听话的很，这里面没有点什么谁信？”那道猥琐的声音笑嘻嘻地说道，“说不定等一会我们就能看一场大戏了，啧啧，虽然她是我喜欢的那种类型的女人，但想一想她本身就是一个怪物就让人提不起劲啊。”

　　“说不定他就专门爱好这一点。”一个观察者说道，却是有些认同那个观察者的话了，毕竟平白无故的郑尘干嘛要带着席雅单独除了，并且来这里之后，竟然目不转睛的盯着她？

　　“哼！你当他和你们这些臭男人一样……”一名女性观察者不屑的瞥了几眼说话的那几名观察者，话还没说完，表情就僵了起来，他们清楚的看到郑尘竟然将席雅抱了起来，席雅脸色透露出来的许些错愕表情还被他们看得清清楚楚，这错愕的表情很快就被柔和替代。

　　“噗哈～刚才你说什么来着？看来他和我们一样啊！”猥琐的声音忍不住嗤笑了起来，说话的那个女性观察者的情绪也变得有点气急败坏，仿佛某种认知被打碎了一样。

　　“男人果然都是一个样！！我真是……”然而这次她的话依旧没有说完，新的变化再一次的出现了，原本脸色带着柔和表情待在郑尘怀中的席雅嘴角突然上扬到了一个让他们心里有些发寒的弧度。

　　抱着她的郑尘眼神一凝，在那些观察者还没有从看到席雅的诡笑产生的错愕中回过神来，郑尘就已经转瞬来到了一个观察者的面前，在他身后围拢着一层严密的藤蔓，藤蔓散发出来的强烈生命气息让地面上的一些小草迅速的疯涨着。

　　“……卧槽？”有着猥琐声音的观察者稍稍回过神，差异的看着来到自己面前的郑尘，他停留的位置十分的精准，就是在自己的面前！！

　　之前还不能完全确定的事情现在已经能够确定了，他，的确能够清楚的发现他们这些观察者！！

　　只是……这样又能如何呢？就算是能够发现他们，郑尘也没有能够伤到他们的手段，反而会因为这种特殊的感知力给自己带来各位的烦恼，毕竟每天都知道一大波在监视着自己，却又无可奈何的存在后，心情都会慢慢的变得郁闷吧？

　　所以他想要笑，笑让绝大部分玩家都顾忌的凶人，现在面对自己的时候却无可奈何的样子！

　　只是看到郑尘那双冰冷的双眼后，他心里忍不住又有点心虚，这纯粹是郑尘自己的威慑力给他带来的心理影响，让他这么去看着别人，带来的不仅不会有威慑力，更多的却像是一种笑料，因此心虚过后他心里便被一阵恼羞成怒感替代了！

　　这种情感的驱使下，让他在眼角的闪出红色的警示信息时没能第一时间的做出反应，等到反应过来的时候已经晚了，一道裂缝直接开在了他所在的位置这里，这道裂缝没有给他带来任何的伤害，却将一脸惊愕的他显出形来。

　　纵然依旧是那种影子的状态，他却能肯定这个时候郑尘已经看到了他！！在裂缝的通道连接点处，他直接从无形无质的状态脱离了出来。

　　“你是怎么知……”他的惊叫声戛然而止，在别的观察者中，郑尘只是挥手在他脖颈处一拂而过，这道影子强烈的波动一阵，如同濒死的人抽搐一样后，随即消失不见。

　　裂缝中弹出来一根布满荆棘的翠绿色长藤，这根长藤窜出裂缝直接对郑尘的脖子缠绕了过去，还没有接触到郑尘，它就突然颤抖了一下，以更快的速度向回缩去！

　　长藤的主人是感受裂缝之外有着一阵浓郁到让它难以拒绝的生命气息才主动出击的，可出现后它就接触到了一种无法抵抗的上位者威压，这股威压俨然就是在护持着郑尘。

　　裂缝对面的小世界中，一颗如同海藻一样，但体积超过了五十米的巨大植物，惊慌失措的拔出来了插入地面的根系，想要快速远离这道裂缝！

　　没等它离开多远，大量的藤蔓直接从那一道对它来讲只能说是渺小的裂缝涌了进来，疯狂的缠绕着这它的身体，海藻一样的植物扭动着身体想要挣脱这些藤蔓，这些藤蔓不断的分裂出来新的分支刺入这个植物的身躯当中，属于它的生命力迅速的被掠夺着。

　　短短的十几秒，巨大的植物就停止了挣扎，很快的枯萎成了一团萎缩的死物。

　　“……”从郑尘出手到裂缝中延伸出来的藤蔓缩回去之后，其他观察者都处于一种惊愕的状态，他们谁也没有想到自己等人的这种“无敌”的状态竟然会被打破，甚至他们中的一员还被郑尘打散掉了！

　　这种情况他们同样没有遇到过！

　　等到郑尘扭头看向他们时，这些观察者心里忍不住微微一颤，“我们先撤？”

　　“撤！回去看看他的情况如何了。”

　　感受到其他的窥视视线全部消失不见，郑尘绷着的脸色稍稍放缓了一些，他们也知道害怕……毕竟是人啊。

　　那些是玩家？郑尘放缓的脸色重新绷了起来，他们没有显出形态的时候郑尘感觉不出来，那一道被裂缝强制现身的影子给郑尘一种和玩家一样的感觉。

　　现实中的一处隐秘的基地中，一个类似于休眠舱的装置突然弹开，一道人影从斜立起来的休眠舱中翻了出来，倒在地上双手死死的捂着自己的脖子，浑身不受控制的抽搐颤抖着，他之前躺着的休眠舱中也同步发出着警报声。

　　“他到底怎么了？”那几个脱离第二世界的观察者从自己的休眠舱里出来，不解的看着表情痛苦的那名观察者。

　　“好像……是被郑尘抹了脖子的原因？”说话的是之前表示看好郑尘的女性观察者，那时候她因为郑尘的举动被嘲讽了一下，颇为不爽，那原因除了是被嘲讽心里火大，另一方面就是……不符合郑尘一直以来的形象，让她失望啊！

　　只是现在似乎是她想多了，郑尘那举动貌似是专门用来迷惑他们的，甚至有可能在那时候他就给席雅传递了某些信息，要不然之后会有一系列的紧密配合？

　　恩恩，他果然还是他啊！

　　“……不会吧？”其中一个观察者摸了摸自己的脖子，颇为艰难的咽了口口水，对方这要死不活的样子真的是吓到他们了，不……从他脸色铁青的样子来看，他可能真的是要死啊！！

　　他们只知道第二世界是导致觉醒者出现的主要原因，可在第二世界中被击杀还能影响到现实？这想一想就使他们不寒而栗！第二世界的玩家知道复活次数的重要性，可每天都有不少的一部分不可避免的出现死亡，就像是现实也一样，每时每刻都在死人，但每时每刻都有新的生命出现。

　　很快就有一些医护人员赶到了这俩，给那个看起来已经快要痛苦的死掉的观察者打了一针镇定剂之后，将他迅速的带离了这俩，留下其他人在这里面面相觑，这事似乎真的严重了？

　　之后不仅仅是他们脱离了第二世界，包括其他的监控郑尘身边其他人的观察者也退了出来，他们同样收到了消息，不过晚了一步，没能看到那个观察者的表现，从先出来的那些观察者还残留的心有戚戚的表情来看，发生的好像不是一般的情况！

　　“到底是怎么回事？你们跟着郑尘发现了什么？”后续出来的观察者们问道。

　　“没什么……”他们无一例外的摇了摇头，医护人员将那个观察者带走的时候，已经对他们下了警示，关于他的事情暂时不准泄露出去！

　　这个基地到处都有监控的，他们正常的交流没问题，一旦涉及了一些敏感或者禁止事项就会受到警告，严重的还要被惩罚！


第646章 不玩了

　　“一群想要看别人洗澡的家伙，想知道自己弄清楚去！”那名女观察者瞥了这些人一眼，很不客气的说道！

　　然后她重新走进了自己的那个专门给他们提供的休眠舱里面，这东西能够在现实出现也是因为第二世界的缘故，主要的作用就是用于让玩家能够长时间的呆在第二世界里面。

　　一个休眠舱里面的营养物质足够的话，足够一个普通人轻轻松松的在里面躺一个星期不吃不喝，并且里面还有这特殊的刺激功能，能够防止人体长时间的休眠不动导致体质衰弱，当然这只是一种预防措施，隔一段时间做一些运动才是最稳妥的。

　　这种东西的造价很高，目前市场上也没有流通多少，而且这东西的价格也不会轻易的降低下来，更不会真正的大规模普及，毕竟休眠舱这种东西一旦普及，就意味着有大量的玩家会长久的呆在自己的家里，十天半月的都不会出门，这对现实来讲影响很大。

　　重新回到了第二世界，乔芸低头看了一眼自己的手掌，现在已经是一种灰蒙蒙的影子状态了，说实在的她很不喜欢这种状态，但这种状态是第二世界的系统赋予的，她也改变不了，总的来讲，他们这些观察者的身份完全可以当做是……传统网游里面的GM。

　　不同的是他们拥有的全力小太多了，除了这种无敌状态外，能够掌握的另外一种能力就是定点传送了，至于那些能够修改数据权限什么的，这个根本没有！

　　一点影响游戏的权力都没有，真是史上最渺小的GM了吧？不仅如此她现在连现实中身处的地方都不知道在什么地方！

　　乔芸这么想着，重新来到了郑尘这里，远远的看了郑尘一眼后，她稍稍的摇了摇头，等着今天过了，就申请轮班制好了，监控郑尘的事情谁爱做谁去做，她是不准备冒险了。

　　在被挖到这个地方以及成为觉醒者之前，乔芸可是郑尘的女粉来着，这真不奇怪，她以前还有一名同学可是第二世界中的那名叫做葛雷亚兹的歌手的粉丝。

　　现在嘛，她倒是想要单独一人来观察郑尘的，然而其他的同僚知道郑尘来这里后，就跟苍蝇一样全都围了过来，让她心里恨得不轻，更让她糟心的是这里面还有这和她一样的女粉存在，那些全都是竞争对手！

　　无论如何，她是不准备在这里了，一方面是看出来了郑尘不喜欢这种监控，另一方面就是他的决心，竟然不惜牺牲自己的“色相”，都要创造机会来解决她们这些观察者，这举动真的是太符合郑尘了。

　　也不知道那个被郑尘抹了脖子的家伙这个时候如何了，是死了还是抢救回来了？

　　至于依旧留在这里的其他观察者，碍于禁口令，她无法提醒一些人，不过他们继续这样做，郑尘估计依旧不会善罢甘休，还会寻找下手的机会，嗯嗯，这种杀伐果断才是他啊！

　　想到这里，乔芸的表情就有些走神了，甚至忍不住赶紧下线，上一个专门因郑尘设立的贴吧里发一些新帖子，讲述一下自己的“新发现”。

　　可惜啊，自己知道的很多，但大多数都是敏感的很，不能炫耀一下，这么做绝对会被第一时间发现的。

　　啊～虽然在这里仅仅只是去拿保底工资就足够让她傲然同龄人了，然而在这里真的没有多少自由，哪怕是出去见见太阳，也只是被限制于一个小地方，也不能根据那里的情况彻底了解到自己在什么地方。

　　她这个合同期限为十年！

　　也就是说自己今后属于青春美好时间就只能在这里度过了，十年啊，出去后自己都已经奔三了，这简直就像是在坐牢！人生有多少个十年！？

　　若不是当初被人找上门，然后被直接指出来自己是觉醒者的身份，将她给吓坏了，她才不会同意这样的合约，那个时候她都以为这些人是不是某个秘密机构的，发现了她的不同寻常之处，准备将她带走送到实验室切片研究什么的。

　　好想要自由啊，曾经不觉得重要的东西，现在失去后她才意识到自己失去的东西有多么的重要，想着想着乔芸感觉自己的心情更加的沉郁起来，在这种负能量极强的心态下，她更是绝了想办法通知一下那些观察者小心点的想法。

　　他们的死活管自己什么事，自己作死能怨的了谁，人都是自己挣得的，就像是自己当初那样，发现了自己突然多了某种特殊能力后，不想着低调，反而乐在其中的嘚瑟着……不然也不会暴露自己是觉醒者的身份，没有这档子事，自己现在还过的好好的吧？

　　郑尘微皱的眉头，重新回到温泉后，那些窥视他们的视线虽然少了很多，可依旧还有不少，之前杀鸡儆猴的方式似乎并没有产生理想的效果，这种发展让郑尘稍稍的思索了一下，决定拖延一下前进的速度，寻找一点机会在想办法解决一些窥视者。

　　当时针对那个被裂缝强制现行的观察者时，郑尘直接使用了废土匕首，效果十分的有效，哪怕对方看起来没有任何的实体，但在废土匕首的特殊威力下，依旧被他轻易的抹了脖子！

　　废土匕首如果击杀了玩家，他们在现实中也难以活下来，那道影子虽然当时好像有什么维护着，没有直接死亡，但他若真的是类似于玩家的存在，那绝对不会好过，割喉的感觉郑尘没有体验过，但他却在废土中遭遇过脖子被细铁丝紧紧勒住过的痛苦。

　　裂缝不好等，想要控制裂缝的出现范围更是有难度，这其中需要有席雅的配合才能做到，毕竟他们这么只有席雅能够不影响自己的情况下大量的外放生命能量，来逼迫裂缝出现在郑尘想要出现的地方。

　　这种方式不好实现却不是不能实现，在知道第一次做那种事产生的效果不大后，郑尘就已经在准备着第二次了，至于原本属于黄泉她们计划好的温泉计划，也因为郑尘的缘故而夭折了！

　　同时郑尘也发现了那些窥视者的实现透露出来的情感出现了某些变化，那是一种失望的情绪……

　　“我的天，好好的怎么就突然放弃了。”黄泉满脸惋惜的看着温泉的方向，本以为能够好好的放松一下了，结果郑尘一句话就给否决掉了。

　　不仅如此，郑尘甚至一言将她们日常洗澡的这种事情给否决掉了，用他的话来说就是……你们想要被一群人偷窥？所以不玩了……

　　虽然不知道郑尘为什么这么说，但既然他这么说了，肯定是有理由，好像真的有什么存在在监控着他们，并且除了郑尘外没有人发现的那种。

　　这就让她们纠结了，女生就有那么一点小爱好，一天哪怕是坐着不动，晚上不洗澡都会感觉浑身颇为的不自在，现在却不能做这件事了，那实在是……糟透了！

　　“不能解决掉他们吗？”黄泉一脸残念的托着自己的下巴，盯着郑尘问道，因为郑尘的提示，现在她看四周什么都有些疑神疑鬼的！

　　“不能。”郑尘淡淡地说道，那些观察者不现形的情况下，无论如何都不能对他们带来任何的影响，除非再次重现之前的那种情况……

　　这样很难做……却不代表完全不能做到！

　　只要把握好机会，就能再次实现。

　　“唔……究竟是什么啊。”风潇潇托着自己的下巴，颇为疑惑的看着四周，真的像是郑尘说的那样吗，这里存在着一些让他们无法发现的存在，她尝试过使用一些特殊的探查道具，结果连续换了好几种之后，却什么都没有发现！

　　不会是郑尘在忽悠她们吧？

　　下线问一问楚漓好了，她知道的挺多的……

　　风潇潇看着远方未知的地界，离开了城市后，郑尘赶路的速度已经慢了下来，却没有停留，越是深入中心地区，那些裂缝出现的频率就越高。

　　怪不得这里说的无人能够来这里，这种布满裂缝的地方谁能接近啊，大量的裂缝中不断的蹿出来一些奇特的怪物或者是某个小世界里的倒霉蛋……

　　这些怪物从裂缝里出现后，当即就开始疯狂的厮杀起来，其中还能看到裂缝中冒出来的某个倒霉蛋人类的存在，他们看到了这些疯狂厮杀的怪物后，多半就直接缩回了脑袋。

　　“他们无法进入其他的裂缝。”风潇潇说道，这样的原因，让这里的怪物堆积的数量越来越多，导致这里成为了一片完全的生人勿进区域。

　　因为谁来这里都有可能遭到集火的攻击！不仅如此，仅仅凭着肉眼的观察，就能看到很多地方有着不断新生出现着，或者是开启时间消耗殆尽后消失的裂缝。

　　这还是刚刚离开那个城市不远处的情况，可以想到更深入的地方究竟会有多么的危险了！在这里郑尘也不能以高速状态前进了。

　　裂缝出现的频率越来越高，飞船的速度过快难免会突然性的撞到某个突然出现的裂缝上面。


第647章 雷击

　　在席雅的辅助下，将浓郁到了极点的生命能量覆盖在飞船，暂时避免了裂缝被吸引到郑尘身边的后果，这充裕的生命能量场也阻碍了郑尘的凤凰视觉。

　　他开启后，看到的东西就是一片苍茫的绿色……虽然不影响正常的视物，却难以清晰的看到正常的元素力量流动的轨迹了。

　　可在这里只能这样做，这里已经是裂缝高频率出现的区域了，不这样做，估计在很短的时间里，飞船内就会充满大量的被吸引过来的裂缝……

　　正在飞行的时候，郑尘驾驶着的飞船微微的一颤，一个头荧光屏出现在了他的眼边处，飞船外层现在已经展开了一层保护层，这个保护层正在抵抗着一只巨爪的攻击。

　　这个巨爪是从一道裂缝中伸出来的，碍于这道裂缝的大小，这个巨爪的主人只能伸出来一只手，而不能完全的钻出来。

　　“一只爪子就这么大……它出来的话怎么打？”风潇潇看郑尘旁边的投影屏幕忍不住说道，这东西将外界的信息完全的反馈了回来，这只爪子抓他们的飞船就像是抓一个小苹果一般。

　　如果不是飞船开启的防护罩大过了飞船的体积，恐怕这个爪子能够直接将飞船全部覆盖起来！

　　郑尘面前的操作台发出着刺耳的警报，不是防护罩要被突破了，高质量的飞行石提供的能量能够让这个防护罩保持高强度状态开启很久，麻烦的地方是在于那只爪子想要将他们给拉扯进裂缝里面！

　　“蕾。”郑尘叫了一声坐在席雅旁边的蓝发少女，他们不能在这里多停留，地上的裂缝中蹿出来的怪物大多都不会飞，郑尘将飞船的高度也是保持在它们跳跃范围之外，不过空中的那些裂缝就没办法了。

　　只能依靠驾驶飞船慢慢闪避或者开启上面唯一的一种能量光束武器击杀一些接近的怪物，到目前为止，来自于天空之城的那种光束武器的威力依旧强势。

　　普通的怪物被扫到就会一切两半，被波及一下身体也会出现大范围的碳化。

　　只是这光束武器不会转弯，飞船被控制的时候无法具体的锁定到目标，想要摆脱束缚只能依靠他们去动手了。

　　淡淡的风从机舱内拂过，风潇潇睁大了双眼盯着郑尘手里的翠风之剑，好久没有见到过这把武器了，再次见到后，她依旧感觉这把武器是那么美丽和强大！

　　就是不知道现在这把武器的材质是属于哪一种……她研究过楚汶变化后的武器，那是一种她从来没有见过的物质材料，不属于任何的金属物质，但却拥有者远超金属的强度，甚至拥有着普通材料都不具有的特点。

　　比如耐腐蚀啦，侵蚀啦，磨损啦一类的情况，完全不会出现在上面！

　　即便是她手里的一些能够无视金属材料特性，直接能给其开洞的特殊稀有物品，也不能对圣战天使变化的武器带来影响。

　　那种武器对于异常性质的影响抗性简直如同满点的魔抗一样，她都觉得想要对圣战天使变化的武器带来损失，只有单纯的暴力能做到了。

　　郑尘打开飞船的舱门跳了出去，出去的瞬间一阵轻风再次拂过，这次的风和之前的那一阵有着细微的区别，风潇潇很想要看一下到底是什么情况，然而……没机会啊！

　　她满是惋惜的想着，没有这个飞船的权限，她就无法像是黄泉等人那样可以在飞船内的各个地方弄出来一面投影屏幕，更不能通过投影屏幕去观看外界的情况。

　　飞船的外层防护罩的空间并不大，这是在巨爪的压力下，被压缩成了这样，所以郑尘出来后，当即就以同契的基础上进行了二段的超灵体。

　　防护罩随之被郑尘解除，风爆没有给这个皮糙肉厚的巨爪带来伤害，将合拢的巨爪爆的大张起来，飞船趁着这个空隙脱离了巨爪的抓取范围，连接着巨爪的裂缝中传出来了一声咆哮。

　　整个爪子的尖端居然闪烁起来了电光，处于巨爪中心的郑尘直接被那五道电光汇聚产生的囚笼束缚起来，雷电的力量不断的提升着，巨爪的主人是想着使用这种方式将他生生的炼化在雷电里面！

　　“郑尘……”

　　蕾担忧的声音在郑尘耳边响起，这雷电的力量禁锢性太强，她和郑尘被困在这里面后，对于风的感知能力都因此变弱了一些。

　　“没事。”一把飞刀从他袖子中弹出，郑尘对面前的雷网挥了下去，飞刀接触到雷网的瞬间，力量分布的十分平衡，郑尘通过凤凰视觉也找不到弱点的雷电囚笼立即抖动了一下。

　　力量分布出现了局部性的失衡，时间很短暂，却已经被郑尘把握到了，翠风之剑从这里做出突破，延伸出去的实质风剑不仅撕破了面前的雷网，还将残留的雷电能量尽数击溃，全被他另一只手里的匕首吞没……

　　失去对郑尘控制的巨爪当即合拢，要将他完全抓碎在手中，翠风之剑延伸出去的风剑方向一转，剑身变得更加的纤薄凝视，纤薄的接近不可视的风剑对着巨爪的其中一根手指斩去！

　　一声惨烈的嚎叫声再次响起，一根巨大的手指从巨爪上面脱落下来，巨爪如同触电一样迅速的缩回了裂缝当中，郑尘能够感受到裂缝里的那个存在正在积蓄着一次强力攻击的力量！

　　空中洒下了大片沉重巨大的学住，这些血珠一落地便被地面上的一些从某些裂缝中窜出来的怪物争抢着，为此爆发出来了更强烈的争斗。

　　见到这一幕，郑尘控制着翠风之剑一挑，将那根断裂的手指拉了回来，从里面流出的血液也被风给压了回去，让一些在地面上等待着手指落地的怪物面向郑尘怒吼起来。

　　淡淡的瞥了一眼那些因为不能飞，只能对着自己大叫着的怪物，他周身的风向一变，带着他和那根手指迅速的离开了远处，和已经飞远了的飞船拉近着距离，这根手指具有着一种特殊的强烈威压。

　　一路上他还遇到了一些被血液吸引的飞行生物，但这些飞行生物见到郑尘后马上就尖叫着绕过了他，它们也有着智力的，知道郑尘是切下这个断指的人，招惹他就是自寻死路，不远处的地面上还有这很多被血珠砸下来形成的小血洼，没必要招惹这惹不起的。

　　郑尘重新忘了一眼那一道超过十米的裂缝，默然的加快了速度，人为财死……非人又何尝不是如此？

　　那些散落的血液或许能够给它们带来极大的好处，让它们拼了命的去争抢，可也不想一想，这些血液的主人现在是处于什么样的暴怒状态？

　　一道雷电从那一道裂缝轰出，雷电散发出来的炽白雷光甚至压过了正常的光线，将这一片地带给覆盖成了白茫茫的一片，即使郑尘和雷电出现的地方拉开了很远的距离，他依旧受到了波及！

　　炽热的热流转瞬来到了他的身后，雷电产生的白光照射这都让郑尘身上产生了某种异常的麻痹感，开启着凤凰视觉的郑尘可以看到雷电出现的地方已经完全看不到任何的其他元素力量了。

　　只有单一的雷元素在那里疯狂的激荡增加着！一种异常的增加方式，就好像是每一颗雷元素都是被成千上万的雷元素压缩后而成的，然后这些雷元素在一定范围内重新得到了释放！

　　这种方式让这道雷光的攻击展露出来的威力提升到了无以复加的高度，以至于它散发出来的光芒都具有了属于雷电特性的力量，如同辐射一样，被照射到的人或者生物也会受到极大的伤害！

　　这一切对他来讲……影响不大。

　　热流被郑尘挡了下来，无法影响到他，雷光辐射被他携带者的那根巨大的手指挡在了身后，全都被这根手指吸收了，毕竟这根手指的来源可是放出拿到雷电的主人身上的。

　　“我的天，那里到底发生了什么？”遍布的白光也传递到了飞船这里，不过有着飞船自带的防护罩，这些白光只是单纯的白光了，风潇潇等人只看到了这种光芒。

　　坐在副驾驶位处的艾斯的是却看到了在白光降临后，那因为开启高强度防护罩而微微产生波动的能源格子猛地下滑了一小节，之后又恢复了正常的波动状态。

　　可看了一下详细数据后，她知道飞船的能量现在已经不是和之前那样消耗和恢复近乎持平的状态了，而是在细微的后续消耗着！

　　这白光绝对不仅仅只是耀眼而已，它们肯定具有着某种特殊的杀伤力，不然也不会被飞船的防护罩抵御着！

　　这白光苍茫一片，郑尘在飞船之外，难以避开这无处不在的光芒，他现在如何了？

　　这么想着飞船开启着的防护罩微微的闪动了一下，短暂的消失后重新的出现，飞船外传来了一阵轻微的震动，似乎有什么重物压在了上面……郑尘没有这样的体重。

　　“我回来了。”进入飞船，紧闭着双眼的郑尘立即解除了同契。


第648章 看了不该看的

　　“你眼睛怎么了？”

　　“看了想看又不该看的东西。”郑尘闭着双眼，平静地说道，以凤凰视觉去看那道雷电的爆发过程对他的眼睛并不是没有一点伤害的，现在他睁开双眼勉强看一点东西是灰白色的。

　　他能够看到的色彩已经完全消失了，想要恢复正常视力需要一段时间才可以，这样做郑尘并不后悔，他的视力即便因为那道雷电而出现了问题，可也得到了不小的收获！

　　他的符文威力到目前为止又迎来了一个新的瓶颈，不是威力上限，而是局限！

　　想要提升符文的威力很简单，只要叠加就可以了，只是这样做……最初还好，叠加的次数越多就意味着效率越低，有很大一部分的符文力量都给浪费了！

　　就比如说做一个威力是一百的符文炸弹需要的符文数量完全可以让郑尘去做两个威力为八十或者是九十的符文炸弹，这损耗率实在是太高了！

　　不能打破这个这种方式的局限，郑尘在使用超大威力的符文时，依旧需要漫长的时间去积累叠加，即使做出来了也只是加强版的冰河而已。

　　那道雷电给他带来了极大的启发，既然依靠数量堆积起来的质量太过虚浮了，那何不干脆直接就用质量去堆出来更高的质呢？

　　等到外界的炽白光线彻底的消失后，飞船停了下来，稍稍的折返了一段距离后，郑尘开启了远程观测，画面并不清晰，因为现场还残留着大量的雷电力量辐射，影响着观测的质量。

　　从有些模糊的观测画面来看，雷电中心的地方现在已经完全成为了一片偌大的雷池，大量狂暴的雷电在那个地方翻腾着，以那个雷池为中心，所见的全都是开裂的大地，那些伤痕累累的裂痕中丝丝的暴躁雷光不断的闪烁游走着。

　　除去那些裂缝外，没有一个能够看到的活物！！在距离雷池很远的地方才能发现一些除去龟裂大地以及雷电和裂缝之外的残留物。

　　那些是焦黑物质……前身应该就是某种生物，它们或许没有被雷电的力量直接波及到，但在雷光辐射下依旧不免不了被“电死”的下场。

　　这一带完全变成了一片生人勿进的雷域！飞船都在发出着警告声，那里充斥着大量的未知辐射力量，强烈建议活动的时候开启低级以上强度的防护罩。

　　观察了一段时间，那些遍布的裂缝里面也没有出现任何的一只生物，雷电的威力早就透过了裂缝，将裂缝连接着的小世界附近的一切生命全部扫荡一空！

　　甚至那里都留下了特殊的雷电辐射，这里倒是成为了一片难得的“无怪”地带了，甚至很长一段时间这里估计都会保留成现在这样，毕竟那辐射力量不是一般的生物能够承担的起，即便有新的裂缝出现，里面的生物出现了，也只会暴露在辐射当中，过不了多久就会变成这样眼下的焦黑物质。

　　总之……这种力量的体现直接就让郑尘想到了那所谓的规则级力量。

　　恩……当时从裂缝中劈出来的雷电在直径上只有四五米左右吧，相当于正常的闪电？

　　可不管怎么对比，正常的闪电那里有这样的威力？那种宽度的雷电，郑尘自己就能比较容易的弄出来，同样也没有这么大的扩散力和残留危害。

　　当时那雷电爆发时展露出来的形态实在是太特别了……和正常的雷电力量简直就是千差万别，普通的雷元素一个就是一个，人家这一个能当几千个几万个用！两种不同的雷元素力量即便是在数量上能够对比……质量上却是毫无悬念的碾压！

　　这样档次的力量，已经不需以体积来彰显攻击的威力了，以这种力量放出的一个小火球，威力和覆盖面都是恐怖的。

　　郑尘想要实现这种特殊的情况，不仅仅是单一的雷电力量，火系，水系，风系……都可以！能够实现的话，那么他随手做出来的一个符文就能超越花费很多时间做出来的强力叠加符文了，两者的质量完全不是一个档次！

　　说起来……和蕾同契后，进行二段超灵体，运用风力量的时候，两种状态下，同样是调集调集一部分风力量，但发挥出来的威力却差了数倍甚至数十倍，最初郑尘还以为是使用效率增加导致威力的提升。

　　现在有了实例观察后，他已经推翻了这个想法，蕾的身份让她对于风力量掌握已经是达到了正常风系的顶点了，能不能完全发挥出来就看使用者自己如何，郑尘作为使用者，无疑也是属于顶尖的。

　　不是效率的增加，应该就是和这种雷电力量属于一个层次了！甚至当初见到的凤凰以及那个冰魄也都是属于这样的层次。

　　就是差距有些大……这不重要，足够使用就行了，威力不足郑尘当时也不会一剑削掉那个爪子的一根手指。

　　一把菜刀能杀人，一把手枪也能杀人。

　　“这到底是什么东西造成的啊？”风潇潇愣愣的看着这片已经可以称作为雷域的地带，她从论坛上看到过某些法师玩家联合释放的禁咒产生的威力，很好很强势，然而跟眼前这一环境比起来简直就是乡下小土鳖！

　　“走吧。”郑尘暂时没多解释，看清了这里的环境后，他马上掉头迅速的离开了这里，那个裂缝里的生物攻击过后，他不知道对方还能不能继续做出攻击，留在这里有继续遇到攻击的可能，面对那种攻击，郑尘思索了一下，自己大概没有任何方式能够抵挡下来。

　　即便是躲，最多也只是避开正中心的攻击，余波想要避开很难。

　　之后他们前进了很远一段距离也没有见到多少裂缝中的怪物成群成群的出现，偶尔有看到点的，它们也都是慌忙的想更远处跑去。

　　找了一个裂缝较少的地方，郑尘停了下来，刚刚撤掉飞船的防护罩，一种属于心理上沉重的压力油然而生，席雅身上的狂躁气息一闪而过，那些躁动的藤蔓被她主动的安抚了下去，蕾忍不住轻轻的抱住了双臂，靠在了郑尘身上才感觉安心很多。

　　在心理因素的刺激下，黄泉的额头上浮现出来了杀生石的血光。

　　“这是什么威压？”艾斯德斯微皱着眉头，被这种压力影响着，让她感觉很不爽！

　　“……”梅若云脸色苍白的靠在自己状态同样不怎么好的女儿身上，嘴唇微微颤抖着，一句话也说不出来，风潇潇脸色同样差得很，看她的压抑的表情，明显就是想要骂几声，可又顾忌着什么，也没开口。

　　直到她看到了郑尘指着的东西后，她那压抑的表情竟然一扫而空，双眼睁大到了极点，“这这……这是什么？难道说是那个爪子上砍下来的？”

　　她颇为激动的问道，这一路上郑尘已经简单的解释了一下，改变了一片环境，甚至在那里留下了不可磨灭的毁灭痕迹的攻击就是一道雷电造成的！放出那个攻击的主人无疑就是抓住他们飞船的那个了。

　　在这里她看到了那个爪子上的一根手指！怎么能不让她惊喜！！

　　咸鱼始终都是咸鱼，哪怕翻身了……估计之后还要被重新做成咸鱼干就是了！可强大的生物那就不一样了，对方身上可以说是浑身是宝，想用哪里切哪里……前提是能切下来。

　　她看着这根断肢，都激动的直接无视四周无处不在的淡淡威压了，这根断指即便是被切断了，横切面的那些血液依旧呈现出一种流动的姿态，还没有随着断口流出，是一种依附在上面的姿态。

　　都成这样了还能够保持如此鲜活的状态，足够表明这根手指的特殊性了！真是好运啊，才跟着郑尘多久，就接连不断的遇到特殊稀有的材料……

　　在她不远处同样有一名女人激动着……席雅身上的那些藤蔓已经不自觉地蠕动起来了，它们都展露出来了强烈的猎食倾向，目标全部指向了那根手指！

　　风潇潇注意到了，她的脸色一拉，啧！竞争对手出现了！这是她最不想看到的，论起这东西的归属权，无疑就是看郑尘的了，席雅若是开口，她大概什么都得不到哇！

　　这能忍！？若不是自己的母亲在身旁，风潇潇这个时候已经决定冲过去抱郑尘大腿了，她还真就不信郑尘能够为了拒绝她而把她给活活踢死！

　　在场所有人都不是大嘴巴，她自己又不会把自己想干的事大肆宣扬，那么……还要脸干什么！？

　　“我……”总之感觉到不妙的风潇潇打算先下手为强了，让郑尘同意下来，即使郑尘之后因为席雅的请求想要改变主意，也会多想一下自己……毕竟他是那种人嘛！

　　风潇潇刚刚开口，一阵森寒的冷意让她僵在了原地，血液都仿佛凝固了下来的她之后的话卡在喉咙里，她被席雅用别人看起来“漫不经心”的眼神瞟了一眼……

　　果然就是吧！谁说这女人因为被改造成了怪物后，智商直线下降变成天然呆了？这根本就是心机啊！！


第649章 碎片

　　风潇潇郁闷的想哭！！让席雅动手……不，动嘴的话，这东西还能省的了什么？

　　“郑尘，能不能把它给我？我想吃……”席雅眼巴巴的望着郑尘，浑身僵硬的风潇潇更是无言，所以吧，席雅和郑尘的关系也是挺特别的吧？

　　郑尘没在这里，唔，如果郑尘和蕾都没有在这里，那她这个时候大概早就没有任何吃相的将那根断指据为己有了，谁拦谁出事！

　　现在她却能抑制住自己的“食欲”，风潇潇甚至在心里不乏恶意的想着，郑尘若是拒绝了她，那席雅会露出什么样的表情呢？

　　可惜，郑尘没拒绝……风潇潇眼睁睁的看着那根断肢被大量的藤蔓卷了起来，眼神如同看到自己心爱的老公跟着别的女人跑了一样。

　　这次席雅的进食足足用了十分钟！

　　十分钟啊！以她的进食速度，足够吃光一个小城了，前提是那里所有人都聚集在一起。

　　席雅身上的雪晶华无声无息的亮丽了几分，变得更加的晶莹透彻，不像是植物，而像是被高科技工艺制作出来的无暇艺术品一样。

　　之外，席雅身上还多了一些淡淡的雷痕。

　　“你吞噬属性了？”郑尘问道。

　　“没有……是它们自己过来的。”看到郑尘的脸色有些差，席雅赶紧收回了藤蔓，断肢的一些剩余物全部落在了地上，心里已经绝望的风潇潇心中再次火热起来！

　　剩余物是这根断指的指甲，皮肤以及内部的骨头！这些部位色泽充盈，和之前的一模一样，席雅的进食没有影响到这部分，她吃掉的只有断指中的血肉精华！

　　那部分风潇潇虽然看重，却不是少了就要死要活的，血肉精华她基本用不着，用也只能用来制作一些邪器，恩，想想那道雷电的威力，她不认为做出来的邪器自己能够在其成型是压制的住。

　　邪器这玩意用之前都要挨过噬主这一步。

　　强大生物身上重要的材料就在于皮啊，骨啊，指甲毛发这一类的，这些似乎是席雅特意留下来的？

　　心情好了很多的风潇潇忍不住多看了看现在在郑尘面前有些唯唯诺诺的席雅。

　　“我只是单单的进食而已……就是忍不住停不下来。”席雅低声说道，这血肉对她的诱惑力太大了，没接触的时候还能忍，接触到的瞬间，她的身体就完全被本能支配了，即使发现了不对劲。

　　……那时候她没有停下了的想法，直到将断指中大部分的血肉全部吃掉后，本能欲望迅速衰弱下来她才赶紧停了下来。

　　一面冰镜浮现在席雅面前，让她看清楚了自己身上多出来的那部分妖异的雷纹，席雅十分愧疚的看了看郑尘和满脸忧色的蕾，“对不起，让你失望了……”

　　她知道郑尘让放任她做这件事，就是出于对她的信任……

　　“你先回去。”郑尘语气带着几分冷意地说道，制止了想要开口说话的艾斯德斯，几个后跳迅速的离开了这里，他看到了自己身边多了几个即将出现的裂痕痕迹！

　　少了席雅展开的强生命域场，裂缝马上就被吸引过来了！

　　这次是四道裂缝，裂缝出现的时候郑尘甚至看到了其中两道裂缝竟然碰撞在了一起，那两道没有交织在一起的裂缝暂时可以无视，这两道碰撞在一起的立即发生了一些恐怖的变化。

　　裂缝的强度基本没有任何方式能够摧毁……这只是基本没有，不代表真的没有。

　　碰撞的裂缝发出一阵令人牙颤的刺耳声音，一些迎着某片破碎环境，宛如镜面一样的碎片到处飘散着，碎片的速度不快，但这些碎片的威力却异常的恐怖！

　　其中一枚碎片刚刚接触到地面，地面就被无声无息的划出来了一道超过十米的划痕……

　　更危险的是这些碎片随着飘动时的变化，稍稍的翻动一下可能就会消失不见，然而这并不是真的消失了，而是郑尘看不到了，看不到但杀伤力依旧存在，只要碰到，郑尘不用怀疑自己的身体也会像是地面那样，直接一分为二！

　　碰撞的两道裂缝因为破碎了，所以没有任何生物从里面冒出来，郑尘估计裂缝连接着的小世界那里也保持着和自己这里一样的情况，出现在裂缝附近的生物估计要倒大霉！

　　剩余的两道完好的裂缝在等待了片刻后，从里面蹿出来了几只野兽，这野兽似乎陷入了某种狂暴的状态，一出现就冲着郑尘接近了过来，可它们还没有接触到郑尘，就先碰触到了笼罩在这片环境中飘散的碎片。

　　其中最接近郑尘的那只野兽在保持着跳跃的姿态变成了两半，随后两半残躯尚未落地又被后续的几片碎片擦过，分割成了一地的碎块。

　　郑尘没有动手这些野兽就被那些飘散的碎片给绞杀的一干二净，一些碎片碰触到剩余的两道裂缝后，如同金属碰撞产生的火星一样，新的碎片随着碰撞再次生成！！

　　“……”这时候郑尘倒是觉得自己的运气不错，来到的地方四周并没有格外的裂缝存在，所以这些新产生的碎片也仅仅只是在这一带徘徊，碎片会自然消散的，特别是接触到了地面的碎片，消散的更快，至于那些飞着的，没有落地之前要飘一段时间了。

　　这种环境下，郑尘已经将外象力增幅提升到了极致，主要偏向提升的就是反射能力，在他的视界中，整个天地间的运转都放慢了下来。

　　那些裂缝在郑尘眼里飘动的速度更是慢到了极点，这些裂缝危险的地方是在于飘动时会因为反转达到不可视的状态，令人防不胜防，注意好这一点，在这环境中穿插着行动的风险也不会太大。

　　他没有选择第一时间离开这种擦着就伤碰着就死的高危环境，因为……那些窥视者也被困在了这片环境里面！

　　这些碎片没有裂缝的那种让他们足以现形的全效，可碎片在飘过某处的时候，碎片能够看到的那一面上面倒映着的某片断裂的图像突然发生了变化，图像变成了灰蒙蒙的一片，和当初郑尘看到的影子一样。

　　“他太倒霉了吧，竟然遇到了这种事。”有些幸灾乐祸的看着那些同样被困于碎片覆盖的环境里的观察着，乔芸随即有些担心……

　　为什么第二世界中部的中心点难以进入？主要的原因就是郑尘现在遭遇到的！那里的裂缝实在是太多了，即便是裂缝之间有着相互排斥的因素，可大量聚集在一起的裂缝难免会有一些小碰撞。

　　无论大小，只要有一丁点的碰撞，就会撞出这种危险无比的碎片……碎片出现后，在裂缝稀少的地方没事，过一段时间碎片就会自然消失，在中部中心地带时，碎片的出现就意味着往汽油里丢了一根火柴一样。

　　没错！中心地带那里就是碎片遍布的区域，那种环境下，谁感进去？这些碎片用玩家的话来讲就是百分百无视防御的！什么穿透什么破甲属性和碎片比起来简直弱爆了！

　　他们这些观察者对于这些碎片同样十分的提防，碎片从他们身上经过不会有什么伤害，可若是倒霉一点，某一片碎片从他们身上经过的同时，另一片碎片也飞了过来两者碰触一下……那就跟被砍了一刀差不多。

　　应对这种危害，最好的方式就是找一个碎片分部较少的地方，站着别动，等碎片散落的间隔变大后，赶紧离开，到处乱跑遇到碎片碰撞的几率更大！

　　因此他们没有必要的话，都不怎么愿意来十分接近第二世界中部中心地带这里。

　　他怎么不出去啊，在等什么？看着郑尘在碎片环境不断的调整着自己身体姿态行走的样子，乔芸心里有些着急，她看来郑尘现在这样就是走钢丝，稍稍有点失误，不是断胳膊就是断腿，倒霉点的，整个人被一分为二也很正常。

　　这些碎片除了撞在裂缝上面会产生新的碎片外，互相碰撞也会导致新的碎片产生，碎片间的碰撞产生的碎片体积更小，威胁性却会更大，更小的碎片在杀伤力方面一点都不会缩水，但隐匿程度却大大的提升了！

　　任何抵挡的手段面对碎片都异常的无力，想要挡下碎片，只有去依靠数量堆！

　　碎片碰触到了物体后，消散的速度就会加快，但仅仅依靠抵挡，却无法改变碎片的轨迹，纵然它们看起来真的就是在轻飘飘的飘着……碎片同样具有着裂缝那样难以撼动的特性。

　　这是打算干什么！？！看到郑尘手中塑型出来了一把金属短剑后，乔芸的双眼睁的更大了，那些被困在碎片环境里不敢轻举妄动的观察者也暂时停止了骂娘……郑尘现在的样子似乎是想要搞出来一个大新闻？

　　短剑成型后，在观察者莫名的注视下，他抬手对着从他面前飞过的一片碎片碰了过去，两者碰触到的瞬间，一些灰蒙蒙的“气体”从这片碎片碰触到短剑的地方快速的溢出着，碎片消散的速度随之提升！


第650章 伤害

　　短剑碰到了碎片，却无法改变碎片的飞行轨迹，所以这片碎片在体积缩小了十分之一左右后，就擦着短剑继续向前飘去，完整无暇的短剑上面多了一道缺口！

　　虽然依靠储能金属的特性，的确是吸收了碎片的力量，然而它的质量却没能够抵挡住碎片的切割力，因为碎片接触到短剑的瞬间就被吸收了维持存在的力量，所以上面出现的缺口并不大，很快就被郑尘修复了。

　　剑身中储存的能量郑尘也发现并没有转换成一种特有的“无属性”能量，这金属他测试过，吸收进去的能量都会转换成一种，这也是这种金属珍贵的地方。

　　如果大量的异种能量混合在一起，即使保存在储能金属里面能够处于安定状态，可释放出来的瞬间，那种安定状态一定不复存在……后果就是爆炸爆炸爆炸……别说伤敌了，直接就先把自己给炸了！

　　然而这次吸收的能量却无法转换，郑尘不知道如果释放出来，里面的力量会展现出来什么样的形态，类似于这样的碎片？

　　微微向后仰了仰头，再次避开了一片飘过来的碎片，这次郑尘将短剑点在了碎片的平面上，被接触到的碎片立即缩水起来，在碎片的直径缩小到了能够卡到剑身的前一刻，郑尘马上将短剑抽了出来，任由这个碎片继续保持原有的轨迹飘去。

　　“……”看着郑尘的那些观察者已经处于愣神状态了，那些碎片竟然被他看样子随手弄出来的武器给……弄小了？

　　好吧，他们现在还只能用这种形容方式。

　　两道裂缝因为碎片产生的新碎片并不多，散落了一会后，碎片之间的间隔就变得宽阔起来，这时候他们已经准备离开这片区域了。

　　郑尘却似乎不打算让他们好过，在一片碎片经过一个地方的时候，他适时的刺出了自己手里的短剑，短剑精准的刺入了碎片的可视一面。

　　“呃！？”被刺中的观察者低头看着在自己的腹部，那里有着一片碎片缓缓的飘过，碎片彻底飘走时，郑尘已经撤回了短剑，剧痛之下，这个观察者没能忍住，惨叫一声消失在了原地。

　　他们没有玩家具有的特有屏蔽功能，任何受到的伤害带来的都是全额的痛苦！

　　他的例子让其他的观察着也慌了起来，郑尘没有离开这里的主要目的似乎并不是碎片，而是他们啊！！主动出击让这些没有任何攻击能力的观察者也顾不得那些碎片了。

　　被碎片碰撞打伤和被郑尘刺一剑有什么区别？况且现在碎片分部已经没有那么密集了，冲出去也不一定遇到那样的问题。

　　“啊！！”又一声只有观察者才能听到的惨叫声响起，郑尘面无表情的伸手刺向了下一片碎片，碎片分部距离大也意味着他的活动能够更加的自由。

　　“……”其他的观察者这个时候也顾不得做别的事情了，纷纷选择强制脱离，这样做会让他们头疼一段时间，并且因为属于异常的脱离，之后还要去写一份报告。

　　“这……果然这里的话都不能相信啊。”看着那些惨叫一片的同僚，乔芸心里忍不住想到，这些惨叫的全都是被郑尘伤到的。

　　这些人很快就被赶来的医护人员给全部带走，到此为止其他的观察者全都知道了这件事，郑尘或许无法伤到他们，正常情况下对他们无可奈何，但是却能够借助着身处的环境伤到他们！

　　如果郑尘继续前进，他们还跟过去的话，那么郑尘能够下手的机会更多！

　　亲眼看到了这件事的发生，他们心里已经对之前什么都不说的观察者开骂了，妈蛋的，明知道这件事还不说出来，摆明着就是准备看他们的笑话吧！

　　注意到了这些观察者的目光，乔芸微微撇了撇嘴，表示一点都不怎么在意，所谓的同僚也只是一同在这里工作的关于，打好关系这回事对于每天大部分时间都在休眠舱中的他们来讲……没时间这么做啊！

　　这个地方也没有让他们这些观察者搞好关系的意思，而且啊，卧槽第二世界里受伤真的能够影响到现实，还有玩家怎么就没有问题？

　　他们不清楚的地方实在是太多了，被送到这里的时候，这里的工作人员可没有说过，现在遇到了问题，也没有人来多解释一下，只让他们维持日常的工作状态，做事的时候小心一些，免得再出现现在这样的情况。

　　同时对于郑尘的观察也严禁接近到他五十米以内的距离！

　　“你身上没什么问题吧？”郑尘离开后，风潇潇赶紧将那根断指的皮和指甲以及骨头收了起来，随后走进了飞船内，看到了情绪低落坐在蕾身旁的席雅，她微微咧了咧嘴，凑到自己的母亲身边。

　　“妈，这该怎么安慰？”无论席雅当时留下那些东西是本意还是因为别的原因，既然这东西留了下来，还被她给接收了，现在她看着席雅这样子不由自主的就有些同情。

　　怎么说呢，同为女人，她觉得郑尘之前是太严厉了。

　　“这个……应该不用吧？”梅若云想了想，注意到自己女儿露出的不解，继续说道，“郑尘当时那种反应，应该是关心她才对。”

　　“原来是这样啊。”点了点头，风潇潇眼睛稍稍的一动，顿时有了主意，直接来到了席雅身边，询问起来，“你身体没有出问题吧？”

　　“……”席雅轻轻的摇了摇头，虽然那根断指里的血肉蕴含的特殊力量在她吸收的时候，哪怕是主动避免了吞噬属性，但断指中蕴的力量依旧被动式的传了过来。

　　那力量很强，一般人接触的瞬间就会被电成灰烬，她却因为自身强悍的体质，和断指血肉中的生命力完全忽略了那些力量的影响，基本上是全额接收了过来。

　　吞噬个体的特殊力量会加剧她身体的崩溃状态，可断指里的力量太高级了，非但没有加剧她身体上隐患，反而集合了她曾经吞噬吸收过的其她圣战天使的部分属性……这些属性全都是和雷电相关的。

　　“那就行了呗，等他回来直接给他说明白，看他还有什么生气的理由。”风潇潇抱着自己的双臂哼哼了两声，反正她现在对席雅的好感度可以说是爆了……

　　那根断指留下的皮她在收取接触时，就已经鉴定出来那绝对是少见到极点的材料，她以前从来没有接触到过的，做成装备后，风潇潇能保证将会有很长一段时间是做不出来能够超越用这种材料做的了。

　　那张皮……是龙皮啊！！

　　第二世界有龙这种生物，龙类有很多，而且这种生物只要提到了基本上就是和宝物挂钩的，无论是它们收藏的还是干掉它们后从它们身上剥离出来的能当材料的部分。

　　断指上面的皮虽然和她见过的不一样，她却能肯定那也是龙皮的一种，来自于龙类的原材料，无论如何自己这次又赚大了！

　　更何况除去皮之外还有骨以及爪……可以说她完全收集了一个全套，唯独感觉有点可惜的就是龙血了，强悍的龙类生物的血都具有着特别的属性。

　　给自己洗个澡就能改变体质，增加一些潜在的属性等等。

　　“我……让他失望了。”风潇潇虽然是这么说的，可席雅的情绪依旧不高。

　　“什么失望不失望的，直接有什么说什么不就行了，总之就这样试试也好对吧？”

　　“你以前不是挺怕她的？”等到风潇潇回到自己位置处是，黄泉扭头问道。

　　风潇潇也没隐瞒，直接拉过来了自己的箱子用手拍了拍，“我承了她的好处，当然要帮帮忙了。”

　　回答后风潇潇又在琢磨起来，该怎么最大化的使用着新入手的材料了，那节龙指骨和爪子可以暂时不用，爪子想要最大化的利用首选就是做武器，骨头的话，能够利用的方面就多了，无论是轻甲还是首饰甚至箭矢类的消耗品或者武器都可以！

　　龙皮是眼下能够最先使用的了，这玩意处理好了，做成防具她自己都能用！

　　看看那道雷电的威力，就知道这材料究竟有多么特殊了，即便是往低的方面说，这龙皮做成的皮甲基本上能够免疫绝大部分的雷电攻击了。

　　龙皮本身就有着很强的能量抗性和物理抗性，除去免疫绝大部分的雷电攻击外，对于其他能量攻击的防护也是优秀到极点。

　　这种材料做出来的东西……谁能买得起？还是那样，风潇潇没有贱卖自己精心做出来的东西的打算，更没有所谓的宝物赠英雄的宽广心胸，哪怕是郑尘！他想要也点被自己给刮下来一层油水再说！

　　先做个手套配合着自己的那枚“神器”戒指使用先，不久前还发愁着用什么材料做一个手部护具搭配使用呢，现在已经没有这样的问题了。

　　首先要把这张皮处理好才行，可惜了，郑尘的纹路对这种东西产生不了作用，要不就拜托他出手帮忙了，心里思索着方案的风潇潇听到了飞船关门的声音，郑尘回来了！


第651章 红色警报

　　郑尘回来后，大概是觉得风潇潇的提议行得通，席雅直接就将自己身上的情况完全的给郑尘说了一次……甚至为了证明，她还提出了同契……

　　同契……！？在一旁听着的风潇潇耳朵顿时竖了起来，众人皆知的，蕾的同契者是郑尘，但没有多人想过席雅竟然也能和郑尘同契……毕竟想要圣战天使的契约和平共处的难度可不低啊。

　　能够让一名圣战天使接受另外一名圣战天使共享自己的同契者，基本上就等于同意别的女人NTR自己的老公……实现这个的就是艾迪鲁庭园的那个龙普鲁……被不少玩家戏称为人生赢家的家伙。

　　更别说席雅本质上依旧是怪物一样的存在，能否保留同契的能力就是一个问题了，同时就算是她能同契，谁敢接受啊，就不怕被同契的似乎直接被完全的吃掉？

　　好吧，郑尘就敢，他一直没有说过这件事，已经能够认为这是郑尘保留的一个底牌了，没人会质疑席雅同契后能够发挥出来的力量。

　　风潇潇还看出来了一点，席雅相当在意郑尘对她的印象啊。

　　“你能发挥出来雷电力量？”听完席雅的话之后，郑尘问道。

　　她轻轻点了点头，手上延伸出来两根细小的藤蔓，藤蔓的尖端处冒出了两团电流碰撞在一起，“所有关于和雷电有关的属性全都被集合了起来，属性冲突的负担降低了很多。”

　　拥有雷电力量的圣战天使属性有很多分支，这些分支纵然都是雷电相关的，可表现的形式不同，相互也有着冲突，现在这些涉及到雷电的属性全部被整合成为了一种，虽然让她因此少了一部分失去了那些雷电相关的属性分支，却没有给她带来任何的影响。

　　就是拥有着的时候，那些属性也都是和其他的圣战天使属性无时无刻发生着严重冲突，依靠强大的生命力这些冲突带来的危害被压制了下去，可也别向使用这种属性！

　　现在少了一部分的冲突，等于变相的减轻了她的身体负担，那些分支即使能够使用也只是让该属性发挥的雷电力量多变一些，现在她掌握的雷电属性已经能够能够将其全部统括了，毕竟现在她身上的雷电力量能够将那些属性全部的整合，就意味着这雷电力量的是属于雷电系力量的顶端位阶！

　　一些和涉及雷电力量的虚属性冲突的属性现在已经影响不到这种属性了，这也是她现在能够使用雷电力量的原因。

　　“高位阶的力量能够整合冲突的属性吗……”席雅的解释让郑尘思索起来，这似乎就是一个能够永久性解决她身体隐患的方式，只是这样应该并不能完全的解决。

　　让席雅身上的属性从数百种整合到数十种乃至十几种，知道了方式，并不是难以达到的，只要寻找猎杀一些超强的生物，就比如那个放出雷电的生物……

　　可做到了这点就真的没有冲突了？

　　还会有！圣战天使的总体属性就那么些分类，不同的表现只是这个分类下的分支，将这些分支整合成为了总类后，若是每种力量的位阶都在一个层次上，无非就是让大量小支流的冲突聚合在一起，变成了总流的冲突，那时候或许会导致她身体隐患变得更严重。

　　鱼与熊掌不可兼得，若是将不冲突的属性位阶提升上来作为主属性，次属性的位阶达不到对抗主属性的程度，哪怕是冲突也会被前者镇压，这样可能导致席雅能够发挥出来的圣战天使总属性削减一半，也总比继续闹冲突好。

　　郑尘盯着席雅手上那雷电力量，凤凰视觉开启，果然上面的雷电力量和普通的雷电力量完全不同，性质和之前看到的那一道雷电一样，同样是具有普通雷电力量数十倍的格外强效，达不到原有那道雷电的高度，却和蕾的风系力量接近了。

　　“想办法解决凑过来的怪物。”准备重新启程的时候，郑尘对风潇潇说道，席雅这次的事情没有坏处反而得到了好处，郑尘也不再说什么了。

　　尝试的话也不能轻易的尝试，至少当做猎物的强度不能比那个生物差太多。

　　“喂！我哪有这本事啊……开着生命域场，那些怪物不就跟见了，呃，跟苍蝇一样吗？”风潇潇忍不住叫道，飞船想要避免裂缝突然出现在里面，就要依靠席雅展开的生命域场防御。

　　可大量生命力凝聚成的生命域场对于生物来讲又有莫大的吸引力，这样的他们就和黑暗中移动的大灯泡一样显眼！充满飞蛾等趋光生物的环境！

　　“那根手指。”郑尘淡淡地说道，那根手指是就具有着那个生物的威压，这附近的生物也都因为那个生物的威压而退避三舍让他们多了一个暂时休整的地方。

　　“……我知道啦！”风潇潇嘴角微微抽了抽，提着自己的箱子跑出了飞船，在飞船顶部摆弄起来，她做的事情很简单，就是将那根龙指骨给固定在了飞船的顶部，然后用一些材料激发了龙指骨上面的威压！

　　扩散的龙威足以震慑那些怪物了，当然这也有反效果，如果接触到龙威的生物太过强大，可以无视龙威的话，对于对方来讲，这样的威压就等于挑衅了！

　　这是风潇潇表示跟自己无关，反正她就是照郑尘的话去做的，真吸引来了太过强悍的生物那也是郑尘的事情，他总不能让自己去顶吧？

　　有郑尘这个高个子在就够了！

　　“红色警报……”看着面前电脑上现实出来的数据，柯文语气有些干涩，动了动喉咙，他伸手端起了旁边的一杯倒好的水喝了一口，红色警报，从第二世界开始运行到现在出现的次数屈指可数！

　　每次出现也都只是在版本大更新之后的，有些类似于更新后的服务器不稳定状态……好吧，他在第二世界的官方公司已经工作了很久了，完全可以说是老人。

　　可他一次都没有见过第二世界的服务器……也从来没用听过经常接近的那些高管人员有谈论过这方面的事情，甚至可以说他们平日里都很少谈论第二世界相关的事情！

　　第二世界到底有什么秘密……这一点不仅仅是他在好奇着，公司里的其他人也都十分的好奇，然而他们也只能好奇着，觉醒者的秘密在公司中流传的并且确认之后，一些人倒是有探索过，然而没过多久，那些和他工作很久的人全都莫名的遭到了解雇。

　　那些被解雇的人甚至连多说什么都没有……若不是有些还能经常联系，他都要以为那些人被灭口了什么的。

　　有了“前辈”们的教训，柯文压住了自己的好奇心，既然不允许探索，那就不探索了，作为第二世界系统的维护人员，他的工作量真的少得可怜，跟以前在那些游戏公司比起来简直太轻松了！

　　第二世界从运行到现在出错率低的惊人，甚至随着后期发展还展露出来了和他认为的截然相反的情况，维护工作量变得更少了！

　　一般情况下，随着游戏内容的增多，维护方面的工作量也会慢慢增加的，哪有不断减少的情况？第二世界当真是奇特的很，与其说他是维护人员，还不如说是类似于盯着监控录像看，出现什么问题马上向上汇报解决的保安人员……

　　总之这份工作酬劳高的同时还很轻松工作他不想失去。

　　伸手轻轻的翘着桌子，他拿起了旁边放着的电话联系起来了一名同事，将红色警报信息给她发了过去，“兰岚，帮我调集一段记录。”

　　“稍等。”

　　“恩。”放下了拿着的电话，柯文伸了个懒腰，他并不是觉醒者，作为维护人员，他平日里的大部分精力都在这里，能进入第二世界的时间和正常人比起来他少太多了。

　　说起来第二世界的系统也是够厉害了，以前工作的地方想要调出来某段数据也不用经过审批，最多就是事后报告一下，而第二世界的系统却需要对系统申请，通过审批后才能调出来……比起公司里的高管都要大牌。

　　很快他需要的东西就被兰岚传了过来，柯文放下水杯细心的浏览起来，问题是出现在郑尘的身上……这个时候他心里的想法就是——又是他！！

　　以前也出现过不大不小的异常数据警报，这些警报有好几个都是来自于郑尘的，现在他更拽，直接触发了最高级别的红色警报……还是那句话，换成以前的工作地方，这种属于游戏内的“NPC”异常数据早就被他删了或者重置一下！

　　还用得着现在这样干看着，分析原因？

　　到目前为止他接触到的权限就是一些关于玩家的，这权限的使用依旧把握在系统那里，想要用就要申请，倒现在他还没有用过，这原因……说是为了维护玩家的利益，保证公平，人嘛，总有私心的不是？

　　至于涉及到游戏原住民的修改或者其他的操作，他是从来没有见过！


第652章 解锁

　　因此……眼下的红色警报说白了就是让他看看，知道一下是什么原因触发了这样的警报，好让他去汇报而已，真正属于能让他操作的地方……打电话算不算？

　　浏览着关于郑尘的“数据异常”记录，柯文伸手搓着自己的下巴，表情有些微妙，郑尘现在是去第二世界中心点的，那里是一个数据冗余的地方，至少第二世界系统是那么说的。

　　然而一个游戏里的原住民竟然目标十分明确的冲着那个地方赶了过去，这意味着什么……明显是失控了啊！

　　并且这次的红色警报中格外的标注了让他们协助解决这个“异常数据”，看到这里柯文的双眼微微眯了起来，这次的情况似乎超出控制了啊。

　　他在控制台上面输入了一段信息，柯文询问的是这次的异常情况将会给系统带来的影响，很快就得到了第二世界的系统回复。

　　“……有这么严重吗？”盯着系统回复的信息，柯文心里嘀咕着，如果不处理掉这个异常点的话，有百分之七十三的几率导致系统出现严重错误，百分之二十二的几率出现未知情况，百分之五的几率导致系统崩溃！

　　前两者还好一些，看到最后时柯文眼角微微一跳，系统崩溃！？

　　百分之五的几率已经不低了，如果不能预防的话，第二世界的系统真崩溃了，那么想要重建就难了，来这里工作这么久了，虽然他没有见过第二世界系统的核心甚至听说过，但也了解过一些情况！

　　第二世界的系统有着不可复制的特性，一点出现崩溃，那么就没有机会出现重启或者重置的可能了！

　　这也是他们这些维护工作虽然轻松，看起来少数一些人就能够胜任，却一直都有着大量的人员参与这个工作的原因，就是为了防止出现某些超出系统控制的情况。

　　毕竟系统终究是系统哪怕处理问题的性能十分的优秀，也不像是人那样具有着灵活应变性，第二世界的系统不容有失！这是他们接受这份工作后的最大指令！

　　以前他也从来没有遇到过导致系统出现崩溃的警报，至于未知错误和严重错误，只要不是涉及到系统崩溃的那都不是事，有着一大堆的维护人员存在，怎么也能给解决了对吧！

　　毫不犹豫的，他马上将这里的信息给上报了上去，第二世界的官方高层很快就得下达了指令，整个庞大的维护团队立即运作起来，他们现在的任务就是协助第二世界的系统进行辅助式的计算，排除那些潜在的“错误数据”。

　　“恩～恩～可以！”风潇潇打量着自己面前放着的一个手套，这个手套已经的外形已经被她着重处理过了，龙皮是属于指头上面的，所以上面的鳞片属于那种十分细密的精致状态，因此这个手套十分的有美感！

　　龙皮的特性又不需要她进行过多的加工，只要完全发挥出来它本身的特性就能将其当做一件十分优秀的防具，这也是她能够在区区半天加上一夜的时间弄出来的原因！

　　这个手套目前只能说是一个胚子的半成品存在，当然也能作为成品使用，制作的时候风潇潇就已经留下了很多的后手，完全能够在今后慢慢的将其进行后续完善，说的简单点就是可成长装备。

　　性能嘛，完全吸收雷电攻击，对于其它元素伤害抵抗性大概在八成左右，低于一定程度后直接无视，抗冲击性也极为强大，对于这种效果风潇潇只能说不愧是龙皮！初步制作就有这么强力的效果！

　　收好了这个手套，风潇潇现在觉得自己不说进攻能力有多强了，至少防御能力已经能够在玩家中排上行了！

　　这完全就是这两件装备带来的……要不然玩家怎么会对装备那么的看重？

　　“对了，你这把剑怎么不收回去？”注意到了郑尘身上一直带着那把短剑，风潇潇问道，他非但没有将这武器收回纹路，反而在上面拍了一个带有符文的金属片，金属片不断释放着微量的能量用来维持储能金属的活性。

　　这把剑里储存了什么，竟然让郑尘下费工夫这么做？

　　“有用。”郑尘没有解释，这把短剑里储存的空间能量让郑尘认为收回这把剑就是一种浪费，需要的时候完全可以将其释放出来，做出一种强悍的攻击。

　　即便不是那种碎片的行事，涉及空间的攻击也能够保有一种无坚不摧的特性吧。

　　“好吧……那么那些碎片你打算怎么应对？”风潇潇忍不住看向了郑尘面前遍布的那些投影屏幕，这些投影屏幕遮挡住了郑尘面前大部分的空间，每一个投影屏上面显示的都是一处飞船之外的局部环境。

　　这些投影屏幕给郑尘提供了无死角的视野，让他能够分辨出来这里遍布的环境中分布的那些碎片……现在他们已经进入了一片禁区！

　　整个区域中遍布着大量的裂缝，却没有多少活物存在，那些活物一出现就被无处不在的裂缝绞杀，飞散的碎片撞击在了新的裂缝上面产生了连锁反应，使更多的碎片不断出现，继而循环撞击别的裂缝。

　　这让这个地方的碎片源源不断的出现……是这里遍布的大量的点点星光，比起看银河都要炫丽！

　　然而这些点点星光全都是大量的碎片碰撞粉碎后产生的，它们消散的速度更快，却也不断的出现，进入了这种禁区后，郑尘自己都没有任何把握保证自己的安全！

　　因此这个时候郑尘已经将飞船的电脑运行速度开到了极致，主要的计算量就是用于锁定那些碎片，分析它们的轨迹，计算出来最合适的避规路线。

　　郑尘则是辅助用来应对某些突发情况，在这种危险区域，他不能让自己有太大的消耗，所以现在已经用起来了一切可利用的资源！

　　“……”郑尘没有回答风潇潇的问题，这个时候他还真就没有什么应对好的应对方式，这些碎片实在是太不讲理了，任何防护碰到了就直接给破掉，哪怕是高强度的防护罩撞上了也会被直接撕出来一道缺口！

　　空中的碎片数量比较少，但随着他们的继续前进，空中的碎片数量也在增加着，郑尘不确定会不会演变成地面的那些碎片粉末遍布情况，郑尘默默的提升着飞船的飞行高度，越是高空的地方，裂缝的数量就越少！

　　只不过……他身边的那些被吸引过来的裂缝数量也在增加着，甚至有几道直接出现在了席雅展开的生命域场里面！

　　在这里郑尘知道自己若是选择出去的话，大概第一时间就会被大量吸引过来的裂缝围拢起来！

　　“呼……这些都是什么啊！？”柯文揉了揉自己发红的双眼，看着系统给自己发过来的那些需要完善的代码，让这些代码拆开看他都能看懂，可是组合起来后，他就完全不懂了！

　　这不影响完善的过程，就像是添字那样，他只要将每个缺字的词给填完整就可以了，这些词拆出来看起来没有任何的问题，意思对于底子十分优秀的他来说也是简单的不能再简单了。

　　可大量不相干的词汇胡乱的组合后……看起来就像是看天书了！

　　不仅是他，在他身边一起过来工作的同事这个时候虽然双手在飞快的敲着键盘，脸上的表情却都无一例外的都是那种云里雾里的反应。

　　这到他妈是什么玩意？这他妈又是什么玩意！？这他妈到底是啥玩意啊！！！这团混乱的玩意竟然能够行得通简直就是见鬼了啊！

　　求理解方式！

　　估计现在每个人都是这样的想法就是了，这种高强度的工作已经持续了一天半了，柯文现在是已经经过了休息，再次接手的第四班，之前系统发过来的需要完善的代码还算简单，现在已经越来越复杂。

　　随着复杂程度的提升，换班的频率越来越高了，面对这种他们看起来混乱无序代码，柯文连续工作完善了一段时间后，就感到一阵头昏脑涨，容不得他多思考什么。

　　“呼……不行了不行了，功力下降的厉害。”揉着自己的眉心，柯文推开椅子，“以前连续通宵三天三夜都没问题，现在几个小时就虚了，天书难懂！”

　　他说出来了其他同样处于头昏脑涨状态的同事们的心声，这对他们来讲真的就是天书了！

　　“我去睡几个小时，你们努力……”他的话音刚落，一阵连续的推椅子声音几乎就是同时响起，“……好吧，一起去吧。”

　　他在这些同事中本事虽然不是顶尖的，却也能排的上号，他自己都撑不住了，其他和他同一时间工作的，显然也都是在硬撑着，他都准备去换班休息了，有人带头，这些同事自然也不会硬撑着，这些代码实在是太烧脑了！

　　“什么？解锁新的权限？”乔芸看着他们这些员工通用的腕表上面发过来的信息，略显疑惑的将其点开看了起来，看完后，她非但没高兴，反而微微皱起了眉头。

　　这不像是好事啊！


第653章 力量模块

　　解锁新的观察者权限……说白了就是让他们的状态变得更加像是GM这样的存在！

　　作为观察者，他们正常的游戏时间很少，因此属于他们的帐号等级都远远不如正常的玩家，不过现在没有这个关系了，系统给他们解锁了新的权限，因此让他们在以观察者身份登入第二世界后，能调集一些特殊的能力模块供自己使用！

　　仅仅是乔芸自己能够看到的就有很多种，这些大部分都是属于元素系的，这些模块是系统分配提供她挑选的，在翻看这些的时候一段注释信息已经给她传递了过来。

　　这些模块是全都能够兼容她的，不同的人能够挑选的模块也都大有不同，就比如换一个人，对方的模块就可能是与身体相关的战斗模块。

　　这一点乔芸并不感觉到诧异，第二世界中的玩家也有着“体质”这么一说，不同的玩家能够学习到的力量也大有不同，某种力量有的能够学会，有的干脆就无法学习掌握。

　　“呼～原来自己有当法师的潜质啊。”乔芸漫不经心的挑选着这些模块，换在平时的话，她早就高兴的跳起来的，而现在她的兴致没有想象的那么高，解锁这种权限的主要目的是用来对付第二世界中多出来的一个“异常数据”的！

　　这个“异常数据”就是郑尘！

　　挑了三个力量模块，乔芸就得到了的新的提示，她的力量模块兼容上限达到了……三个似乎有点少了，不过从她得到的那些信息里，正常人一个就是极限了！

　　毕竟每一种力量模块都是属于树形的，选中了一个都能够直接拥有一连串该系力量模块能够掌握的技能，那么自己现在算是三系法娘了吧？

　　乔芸忍不住这么想着，若不是身处在这个位置不知道在什么地方的基地中，很多事情都身不由己的要去按照要求做，进入第二世界后，乔芸注意到自己依旧是影子状态。

　　和往常不同的地方是这种状态已经变成了相对的了，以前没有攻击能力，那自然是无时无刻的处于无敌状态，而一旦做出攻击行为，那么他们马上就会从这种状态脱离出来。

　　当然停止攻击的瞬间，就会立即回归这种无敌状态。

　　唔，如果那个被郑尘抹脖子的倒霉蛋猥琐家伙现在还在这里的话，大概最高兴的就是他了吧。

　　看了看身边的其他人，这些同事基本上都是跃跃欲试的样子，有些甚至已经脱离了影子状态，身上或者手上外放着火焰一类的力量气息。

　　看的乔芸忍不住也尝试了起来，她的手上亮起了一团散发着噼里啪啦爆响的雷电球，狂躁的雷电球随着她的信念改变着形态，很快变成了一根雷矛。

　　随后她又体验一把其他两系的力量，用起来都是属于如臂使指的层次，没有一点生涩感，这简直有些神奇了，她没事的时候也经常浏览第二世界的论坛的，虽然不能发一些特殊的帖子，可不影响看啊！

　　耳目熏染下她对第二世界的了解也不低，对于特殊力量的使用方面，第二世界和普通网游完全不同的，学会了什么技能也不能点技能快捷键，读条就放出来了。

　　这里面涉及着一个控制力！控制力高的人对于掌握的力量就发挥的特别好，威力大，消耗低，低的人自然就是反过来了，控制力需要锻炼提升的！

　　而他们却没有这个问题，压根就不用去谈什么控制力，只要依靠去想就可以了，只要不超出自己能够发挥出来的力量高度，就比如看到了远处的一块石头，想要用一颗拳头大小的火球炸掉它！

　　普通的玩家就需要控制自己的力量输出，凝聚成型后放出，他们却只要想着放出一颗拳头大小的火球就可以实现这个过程了，简单明了，真的给他们一种打游戏的感觉！

　　这是因为力量模块的原因吗？毕竟挑选不同的力量模块时，乔芸真的有种玩正常游戏时点技能的感觉。

　　“所以说作为GM的我为什么会有蓝条这种东西啊？说好的无限蓝呢？”尝试了一段时间后，乔芸盯着自己眼角的那个蓝条嘀咕着，尝试力量模块时，蓝条有着轻微的消耗，虽然恢复速度挺快的，却也意味着他们并不能肆无忌惮的丢技能犁地！

　　点击了一下蓝条，关于这个蓝条的信息立即弹了出来，蓝条恢复率分为三个阶段，第一个阶段是百分之一的全效恢复，阶段上限为百分之五十，消耗超出了这个阶段后，恢复率就会进入第二阶段，恢复效果折损一半，第二阶段上限是百分之八十。

　　第三阶段是超过百分八十后的全部，那时候的恢复率会在第二阶段的基础上再次折损一半！

　　基本上来讲，这更是控制了他们随意丢技能犁地的可能，丢的太嗨，把蓝条用光了，那就要等很长时间才能恢复如初，不过为什么会有这样的限制呢？乔芸不解。

　　力量模块也就算了，那相当于给他们这些处理“异常数据”的人的一种便利，而蓝条的存在摆明着就是脱裤子放屁……

　　没有这玩意，凭着他们这里聚集的几十号人，一阵狂风怒浪的技能海潮甩过去，什么事都解决了不是？

　　正如乔芸所想的，很快就有人也发现了蓝条的限制，马上就多出来一些抱怨，听到这些抱怨，乔芸非但没有感觉到烦躁，反而嘴上挂上了一丝笑容。

　　限制就限制吧，她是觉得这样挺好的！毕竟要对付的人是郑尘啊！她纵然没有像是自己的一个好朋友那样达到了狂热粉的程度，但好感依旧有的，哪怕没有蓝条这种存在，她也准备出工不出力，打打酱油什么的。

　　若不是没有告密的可能，她还会考虑如何通知郑尘一下……为公司着想？

　　开玩笑！！这个地方可是剥夺了她青春自由的地方，怎么可能会有好感这种东西存在？若不是每月能够给家人的账户打过去自己在这里基本用不到的工资收入，能让自己多一个看重的挂念，她早就忍不住要爆发了！

　　有机会坑这里一把，当然要把握住了！

　　只是让她有些担心的是这里只是他们的一部分人，别的地方还有不少别的同事存在，加起来少说几百号人了……郑尘能够顶得住吗？

　　“怎么了？”看到郑尘眉毛之间的距离微微接近了不到一毫米的距离，艾斯德斯立即问道。

　　“……”坐在后座的风潇潇微微咧咧嘴角，她就没看到郑尘有什么动静，艾斯德斯就问了？这究竟是何等的关注啊，难道她每一分每一秒都在注意着郑尘的动静？

　　也太……她瞟到了蕾那里后，心里顿时无言，有着座椅的阻碍，蕾是无法直接看到郑尘，却能够通过飞船的使用权限调出来一面投影屏幕用来看人！

　　席雅和她保持着同一种的围观态度，这还真是闲到了极点啊！

　　风潇潇感觉心里充斥着一种无力感，自己的母亲正在保持着让别人绝望的高速学习状态，她没有打扰自己母亲的想法，总之短短的半月时间吧，自己的母亲就从电脑的普通操作者变成了一个电脑高手……

　　日常维护网站的事情现在风潇潇已经全交给自己的母亲了！

　　黄泉嘛，这个时候盯着卷轴版就像是一个安静的美少女，看起来很正常，不过她好奇的凑过去看了一眼，登时有些无奈的敲了敲自己的额头，刚才自己认为她正常的想法是怎么来的啊！

　　现在的黄泉俨然在盯着卷轴板里面储存的照片看着，入迷程度甚至连她的接近都没有发现，这已经不仅仅是沉迷了吧？

　　说来说起，也只有自己母女是最正常了的吧？重新坐了回去的风潇潇心里嘀咕着，重新修整起来那个半成品的龙皮手套来，她要在今后为其完善的地方有很多，首先就是颜色的问题！

　　这龙皮的颜色是灰蓝色的，这颜色看起来也不错，但色泽要处理好才行，至少看起来必须是属于那种细腻的样子，作为女生，她对于身上的装备或者衣服什么的，要求程度都很高！

　　又不是什么老爷们，只要能穿基本就没问题……

　　“有问题。”郑尘伸手在操作台上面操作了一下，艾斯德斯面前浮现出来了一个新的投影屏幕，上面回放着某一处的慢镜头，镜头捕捉的画面全都是碎片，异常的却是这些碎片中倒映的景物突然变化了一瞬，被灰色替代了。

　　随着回放的继续，一道模糊的影子在碎片覆盖的地方一闪而过！

　　这影子并不完整，能够被捕捉到，主要是那里的碎片粉末太多了，之前他用雷霆手段震慑到了那些观察者，让他身边有一段时间没有出现新的观察者了，就算是有窥视的目光，也是在五十米之外的地方。

　　现在对付重新有了动静，目标也是十分明确的在向这里接近着，这一次郑尘又很不好的预感！不能让那些观察者接近到这里！！

　　“你驾驶，蕾和席雅跟我出去。”


第654章 斩击

　　郑尘将驾驶位让给了艾斯德斯，自己带着蕾和席雅离开了机舱内，站在了飞船的顶端，他扫过飞船防护罩之外的那些碎片，整个飞船现在飞行的十分不稳定，不断改变着路线对前方的碎片坐着回避。

　　这防护罩压根就没有任何的效果，开启也只是带来一些心理安慰，同时如气球一样，束缚压缩着席雅展开的生命域场，在卷轴板上面操作了两下，这个防护罩的性质发生了一些变化，成为的单面性的。

　　“动手吗？”汇聚在四周的观察者低声交流着，即使知道现在处于大概安全的距离，他们依旧下意识的这么做了。

　　“先等一等，指令还没有下来。”

　　抬头看着阴沉沉的天空，这个地方大概是裂缝的数量太多了，气候也出现了十分异常的变化，外界十分的寒冷，郑尘通过凤凰视觉观察，这种寒冷的气候并不是水系力量过剩，火系力量缺乏的缘故。

　　而是整体元素力量分布过于稀少导致的，这里的元素力量都被那些无处不在的裂缝不断抽取着！

　　郑尘手里冒出来一个冰片，冰片被他丢了出去，脱离飞船防护罩的瞬间就成为了一团火球，看的远处的那些观察者稍稍的一愣，还以为他这是准备动手了！

　　火球飞出去没多久就被碎片切割成碎火，这些碎火被无形的吸附力拉扯着拽入了附近的几道裂缝里面。

　　微微扬了扬眉头，火球的情况有些出乎他的预料，这里的能量十分的稀薄，符文激发出来的火球展现出来的威力本应该受到影响的，可刚刚的火球确是全额发挥出来的。

　　原因……

　　郑尘再次的尝试了一下，这一次不是火球，而是雷电，一团雷电刚出现没多久便被碎片切割崩溃，细碎的雷电被扯入附近的裂缝力量，果然……这里的游离能量稀薄，但流动性极高，哪里稍稍有一点缺失就会立即被补充回来！

　　效率远超正常环境中的补充速度而且这里的游离能量的质量很高，似乎也达到了那种一个顶N个的层次……这情况和郑尘自己掌握的灵力和斗气差不多，都是在量上面不足，但质却很高，而且因为体质的特殊性，那点微薄的灵力和斗气都是处于消耗的瞬间就恢复的状态。

　　郑尘给这两种力量用一个简单的划分定义……先天后天……这是郑尘在废土中偶尔找到的一本小说里看到的对于力量位阶的划分，后天类型的力量都是属于先天演变出了的……哪怕性质相同，对比起来就是弱势的！

　　既然环境不影响发挥，反而似乎能够带来有利的加成，郑尘也不打算等待了，那些观察者纵然目前没有动态，等他们真的行动起来无疑会让自己失去先机！

　　他从来不认为这些和玩家有着特殊区别的观察者是带着善意来这里的！

　　“指令下来了，无需交涉，全力抹杀这个异常数据！”得到了这个指令的观察者们精神一振，这是要开始动手了吧！

　　一些没有多想的不觉得有什么，但是一些聪明的已经忍不住思索起来了，到底是什么样的情况，才需要让他们这些人来动手抹消掉这里的“异常数据”？

　　既然是被称作数据，那第二世界的系统自己都有这样的能力吧？

　　在没有弄清楚这些疑惑之前，这些人是打定主意先放放水，看看情况再说了，反正能想到这一点的终究是少数人，想要动手尝试一下这种新解锁的力量模块的观察者大有人在。

　　况且郑尘的名声在外，拿他当做练手的对象无疑更是刺激到了他们的情绪。

　　不仅如此，他们得到解锁权限只是暂时的，等这件事解决后还会被重新的锁定，当然若是在这件事中表现的足够卓越，这种解锁的权限是能够保留下来的……

　　然而在他们动手之前，郑尘就已经抬手挥出了翠风之剑，保持着作为同契后的二阶超灵体状态的翠风之剑发挥出来的风力量就是“先天”，在这种环境中，风力量的威力更是提升了一些。

　　凝聚的风剑在飞行中即使被碎片切断了也没有溃散，断裂的部分继续保持着原有的速度向目标飞去！

　　那些准备动手的观察者有一部分的莫名就中了风剑的攻击，这些风剑全都是精准的刺入了一片飘过他们身体的碎片，从而给他们带来的直接伤害！

　　一次扫射的攻击后，郑尘发现那些观察者并没有消失多少，主要是那些碎片飘动的轨迹难以摸索，飘动的地方也不是那些观察者的要害，有些攻击的地方干脆就是腿部或者手部这种对他们来讲似乎属于无关紧要的地方！

　　“不仅蓝条恢复的快，没有的红条也能这么快的恢复啊！”一个手臂中剑的观察者忍着疼痛看着自己断掉的手臂迅速的雾化然后迅速的恢复过来后，忍不住说道，不仅仅是他，其他中招的人基本都在短时间内恢复了正常。

　　这更是让他们多了几分底气，只要不被秒杀，受伤了就赶紧停止攻击，进入这种无敌状态，然后小心的避开那些碎片，免得被郑尘抓住机会继续攻击后，等一会就能重新活蹦乱跳！

　　这么一想，就算是单对单打不过，哪怕郑尘能够开无双也没关系了。

　　只要有时间，自己这一方就是无限血无限蓝的存在，耗也能耗死他了！就算是抹杀不了，拖延足够的时间也足够了，他们的任务就这两个！要么弄死他，要么拖够时间！

　　自己这一边的希望很大！

　　“动手吧！”一名观察者想要借助着观察者状态的便利接近到郑尘附近再动手的，结果没想到在刚刚碰触到了飞船的防护罩后，郑尘眼睛微微一眯，反手抽出了腰间的短剑，对着面前的虚空一划……一道黑色的裂缝在短剑划过的轨迹处出现。

　　“……那是什么东西！！？”几名跟在后面的观察者大惊无比的盯着那道黑色的裂缝，郑尘看不到，他们却能看的清清楚楚，那一道黑色裂缝连接着的短剑直接把这个观察者给抹了脖子！

　　对方的身影模糊了一下，就消失在了原地！

　　还有两次……面无表情的将短剑插回了后腰处，郑尘默默的想到，刚才挥剑的一瞬间，他就释放了短剑内储存的灰色力量，做出了类似于开辟裂缝的攻击，这和他预想的偏差不大，毕竟短剑内储存的力量是来自于那些碎片的。

　　瞬间的一开一合就放出了里面储存的三分之一的力量，不节制的话那一瞬间里面的力量就会全部释放出来……这样做没必要，全部释放出来也只是让裂缝变得更大一些。

　　要想办法继续吸收碎片里的力量，郑尘扫视了一眼四周，好在……这里的碎片很多！

　　在那些观察者惊愕的重视下，郑尘取出来了一个耳麦带到了耳朵上，艾斯德斯的声音立即传了过来。

　　“有异常马上告诉我，看好飞船。”确定信号连通后，郑尘说道，随后伸手抓住了短剑的剑柄，一层厚重的金属裹在了剑柄处，用来充当阻隔作用。

　　随后一股凝实如同手臂的风力量抓住了短剑的剑柄，控制着短剑飞出了飞船的防护罩之外，灵巧的刺入了一片正在飘散的碎片，等到这个碎片的体积缩小到即将卡住剑身时，短剑迅速的抽离出来。

　　储能金属能够吸收碎片的力量，在硬度上却无法对抗碎片的切割力，不及时抽出来，肯定会被碎片夹断！

　　郑尘的举动在那些观察者看来就像是放出来了一个巡航飞剑……专门用来阻截接近飞船的人，这把目前看起来就像是卫星一样的短剑现在是慢悠悠的，可有需要马上能加速到极点吧？

　　他们可不想像是之前那个倒霉蛋被抹了脖子！

　　这些观察者暂时没有动静，郑尘这个时候也处于站立不动的姿态，大概是这里的空间很不稳定，即使对方没有注视着自己，郑尘凭借着外象力加强的感知也能感应到他们的位置，即使连成一片的无法感知出来具体数量。

　　可也不会错过落单接近过来的！

　　他们按兵不动，郑尘也愿意等待！碎片的数量并没有继续随着他们的深入而不断的增加着，似乎已经增加到了一个极限，要不然在碎片越加越多的环境中，郑尘只能无奈的放弃回头，寻找解决这些碎片的方式了。

　　一道道风剑时不时的射向那飘在某个观察者身上的碎片里面，僵持了一段时间，他们也按捺不住了，这么一直被动挨打着实在是憋屈！

　　在郑尘的注视下，一大片的灰色影子从虚空中浮现了出来，郑尘微微睁大了双眼，他看到随着他们的现形，那些本应该飘向他们的碎片莫名的改变了轨迹，好像有某种力量纠正了他们的轨迹！

　　稍稍抬头看了一眼天空，天空依旧阴暗，闪电时不时的闪过。

　　这些人背后的力量导致的吗？

　　“攻……啊！”现形的观察者中有一个刚刚叫出来，整个身体直接被一分为二，准备放出的攻击也随之散掉，他的断裂的身影立即消失在原地。


第655章 现实因素

　　被腰斩的人不仅仅只有他，包括四周分布的其他影子也是如此，这无形的攻击全都是在他们出现的那一瞬间时，飞出去尚未消失的风剑转变的。

　　那些风剑全都是属于落空的状态，让他们放松了警惕，没有预料到会有这么突兀的变化，才突然中招的。

　　有着休眠舱的基地中，数个休眠舱上面亮着的绿灯立即变成了红色！这是里面的人承受不住直接被弹出了第二世界导致的。

　　腰斩的人不会当场死亡，但却会有很大的痛苦，对于这些影子来家，他们只要能够支撑几秒时间就能够恢复如初，然而这几秒的时间对受伤的他们却异常的难熬！

　　熬过了就立马能变得生龙活虎，然而并没有什么卵用！

　　意志力这种东西时需要培养维持的，他们平日里就没有经过多少真正的战斗，更别说是一些刻苦的训练的，哪怕撑得住腰斩的痛苦没有被强制弹出去，可战斗的欲望下降的厉害！

　　这让之后的观察者忍不住又后退了远远的一段距离，他们这里的远程攻击手段不少，没必要直接凑过去被人家砍对吧？

　　盯着郑尘手中的翠风之剑，不少观察者心里颇为嫉妒的想到，毕竟这种既能当萌妹又能做武器的妹子实在是……不多，像是郑尘这里的这么厉害的更是见不到！

　　“……这些人终究不如那些高端玩家。”看着面前屏幕上面转播的画面，一个会议室里的人议论着，上面的画面就是观察者阻挠郑尘的过程，这个过程实在是让人不忍目睹，简直太差劲了！

　　明知道自己不会死的情况下，还偏偏被吓得像是遇到了老虎一样，连接近都不敢，只能远远的放出远程攻击，可这些攻击并没有什么用，郑尘只用了一种风系力量就将其完全的阻挡了下来，接近过来的全都是切切切……和切水果一样。

　　这过程已经持续很长一段时间了，郑尘看起来并没有任何的力竭的样子，现在已经有些玩家身边拥有着圣战天使的存在了，所以关于一些使用者的心得攻略也都公布出来了。

　　圣战天使的强大与否与圣战天使本尊有关系，可跟使用者的关系也很大！哪怕是弱小的圣战天使遇到了强大的使用者，也能发挥出来极大的战斗力！

　　郑尘无疑就是那种存在，根据第二世界的系统分析，目前郑尘没有任何的格外消耗！蕾作为七煌宝树，在恢复力方面本身就很高，他又没有浪费式的胡乱挥霍力量，每一次出手都是以最精准的方式放出的。

　　无论是对蕾的消耗还算对自己的消耗都处于极低的状态，消耗的速度完全比不上自身恢复的速度！也就说他们想要依靠耗着的方式去挑翻郑尘简直就是一件不可能的事！

　　哪怕他们在系统的维护下有着不死之身以及近乎无限的恢复力！

　　“高端玩家？连一些普通都不如吧！”另一名第二世界的高层人员说道，第二世界里有不少高层人与的，这些人员中也有着很大的区别。

　　现在汇聚在这里的就是属于核心一层的，比起别人对于第二世界的了解，他们知道的更多，毕竟第二世界的开发就有他们的重点参与。

　　第二世界的红色警报发出的那些警示他们更加的重要！公司里的人再加入的时候就了解过很多注意事项，其中一部分是为了迷惑被人的，一部分却是不需要隐瞒，并且没有错误的！

　　系统的存在真的有很大的不可复制性！只要系统出现了崩溃，那里哪怕照着以前开发第二世界系统的所有步骤一丝不差的来一遍，也不可能发展成现在全民性的第二世界游戏了。

　　原因就在于构成第二世界这个游戏核心的那种排斥性，这个核心跟着第二世界的系统一起成长，再次创造出来的第二世界系统肯定不会有原版成长到现在的高度，况且系统能够顺利开发也是有着很大的侥幸成分在内。

　　现实中会出现觉醒者的原因，一些有心人都在绞尽脑汁探索的时候，他们早就知道真相了，这个秘密保守的很严密，因此目前现实知道觉醒者出现的大部分原因就是因为第二世界。

　　这并没有错，实际上觉醒者之所以能够真正的出现除去第二世界外，还有这构成第二世界的核心在不断成长中所散发出的一种特殊辐射导致的，登入第二世界只是加强和这种辐射的联系。

　　这种辐射最初只对人有影响，而到了现在，已经对一些物质甚至动物产生影响了！

　　越是接近核心的地方辐射的强度越是高，一些被放置在辐射源附近的动物有一部分都发生了类似于觉醒者的现象，宛如突变一般，一些形态甚至十分接近第二世界中的野兽！

　　这些动物并没有登入过第二世界，只因为身处在强辐射源的环境太久导致的……可那里又不是人能够轻易的接近过去的！

　　觉醒者接近那里的确会让觉醒力量极大的增强，最好的实验例子甚至能够达到第二世界中接近三分之二水平的程度！这已经是相当可怕的例子了，根据他们的统计，目前觉醒者的平均实力发挥最高的也不会接近第二世界中的二十分之一！

　　然而这样的实验体却在离开强辐射源附近后出现的了精神崩溃的症状……就像是深海鱼被被拉到水面一样，哪怕是缓缓的进行这个过程也是如此！

　　核心辐射源的分部很迷，没有所谓的强中低多种档次的区别，只有两种，正常水平和高强度！高强度辐射源范围之外就是正常水平的了。

　　所以根本没有任何缓缓脱离的缓冲区域，要么接受强辐射源的洗礼，找到解决方式之前一直困在那里，要么就是回到正常区域，导致精神出现毛病……出现毛病的人基本上和死了差不多！

　　因此每次有研究人员接近那里的时候，都要船上特殊的隔离服才行，除去这种实验的危害，整个现实已经从第二世界获得太多的利益了，了解真相的人没有愿意放弃第二世界的……

　　第二世界的系统不容有失！

　　一方面是其中的不可复制性，另一方面就是第二世界的系统本体的存在对于核心的辐射源也有着束缚力，一旦系统崩溃，万一强辐射源的范围突然扩大了，无论是达到正常辐射程度的全球性或者是大范围的局部性都不是好事！

　　现在现实就因为觉醒者的存在导致混乱率提升了很多，最近因为人们对觉醒者的适应稍稍有些平息了，毕竟觉醒者的数量实在是不少了，说不定哪个脑子一抽正在犯案的正好就遇到了更加厉害的路过……对方还是十分有正义感的那种。

　　可一旦强辐射源扩大到了全球性，每个觉醒者的力量突然保证十倍甚至几十倍，大概就没有多少人能够坐得住了，特别是那一些如同杂草一样春风吹又生的废土时代残留势力。

　　收割一波，隔一段时间后又会冒出来一大堆！

　　倘若是大范围的局部性……可以想到那些不知情的觉醒者突然脱离了强辐射范围后会出现什么毛病了，甚至这样的消息扩散出去后，人类的分部也有可能出现两极化！

　　一种是普通人的生活区域，另一种就是属于觉醒者的，这种分裂并不是好事。

　　“他们只是炮灰，再过一段时间就会有专门的战斗人员来这里了。”另一面核心人员说道，这些观察者主要的工作就是观察一些第二世界中的异常动向，战斗还真就不指望他们，现在让他们动手也是有生于无的那种。

　　苍蝇多了还烦人呢！

　　“我们只要准备好足够的休眠舱就可以了，而且……这一次也能更好的观察一下系统！”

　　他的话得到了其他人的赞同，无论第二世界的系统存在的意义多么的特殊，在他们眼中始终都是属于工具，是工具就不能失控！

　　最初第二世界的系统表现的一切正常，可现在第二世界的系统表现出来的自主性已经越来越高了，每天都有很大一部分工作人员全程观察第二世界系统的数据，目前并没有发现什么异常的地方也不能让掌权者安心。

　　一些机械生命体在第二世界中虽然不算多，可也被发现了不少，那些机械生命体和真人一样……或者说第二世界中的所有存在都是真人，只不过生活的环境和他们不同罢了。

　　他们都能够从第二世界中获取大量的利益，作为能够一定程度控制影响第二世界的系统又怎么不可能获取一些什么？哪怕是某个小小的意外，都有可能导致一些超出掌控的情况出现。

　　因此……这一方面必须要提防！仅仅依靠第二世界系统的自主汇报还远远的不够，系统实在是太过重要了，而且第二世界的核心虽然目前带来的都是益处，可这益处之下蕴含的危险性他们都清清楚楚。

　　两者的监控都要抓的硬，不能有一丝一毫的纰漏，没人喜欢会接受未知的后果。


第656章 来人

　　“这些家伙究竟是什么人？”黄泉反复看着自己面前投影屏幕上面的那些不断闪出有不断消失的影子疑惑道。

　　“之前一直在我们身旁的就是他们吧？”艾斯德斯托着下巴轻声说道，这些灰色影子的存在方式的确是十分特殊，不现身的时候她一点痕迹都察觉不出来。

　　他们现身也只有一瞬间，放出了自己的攻击就会消失，他们的攻击十分的强势，每一次出现都会有占据郑尘的所有视野，并且其中大部分的攻击都是冲着飞船来的！

　　“……他这简直就是作弊啊！”风潇潇盯着黄泉面前的投影屏幕说道，那些攻击纵然会让面对着感觉被压的喘不过气来，面对这些攻击的却是郑尘！

　　那些攻击压过来的瞬间，就被郑尘挥剑切断了几种，然后那些被斩断的攻击当即失控发生了爆炸，引发了一系列的连锁反应，让那密集的攻击全都在半程中被引爆。

　　引爆后的散乱力量则是被那些无处不在的碎片进行二次分割，变得更加细碎后被那些裂缝吸收了进去，消失的很快，“还有这些人是来搞笑的吗？简直没有一点配合啊！”

　　风潇潇自己不说多么会战斗吧，眼力却是有的，那种一窝蜂的攻击对付一般人很有效，没有多少普通人的战斗人员能够在这种攻势下坚持下来。

　　他们现在面对的是郑尘啊，攻击没有一点配合，稍稍的被郑尘牵引了一下就能让他们的一波攻击毫无建树的浪费掉，这根本就是送菜，风潇潇觉得自己出去都能杠一下这些影子。

　　“一群没有战斗过的新手，学习能力也不怎么好。”

　　艾斯德斯淡淡地说道，她看来就算是猪，吃了这么多教训后也该改变一下策略了，结果这种攻势已经维持很久了……

　　好吧，这样的敌人多一点没什么，也算是好事。

　　观察到面前的大量投影屏中的一个警告后，艾斯德斯立即通知了郑尘一声，一枚无法回避的碎片正在接近飞船，碎片的数量在飞船继续深入中心点的时候没有发生过太大的变化，但数量的确是在缓缓增加着的。

　　郑尘一脸面无表情的伸手在身旁一拉，那把围绕着飞船四周旋转着的短剑立即被调动了起来，回到郑尘的手中，飞船的防护罩上面在一片轻飘飘无法回避的碎片碰触到的瞬间，立即被切开了一道口子！

　　虽然防护罩一瞬间就恢复如初了，碎片却已经飞进了防护罩的范围，继续向飞船撞去，飞船的速度很快，所以碎片撞在飞船上的时间很短！

　　一道裂缝出现在这片碎片的边缘处，飘动的碎片如同塞入存钱罐里的硬币一样，没入了这道裂缝里面再无踪迹……他用的是最稳妥的方式，正面对砍，借助短剑内储存的空间力量或许能够将其斩断……却没有任何用！

　　斩断的碎片只会变成两个，即使被打碎了，也依旧会在短时间内存在，飞船等不了这个时间。

　　“……”站在飞船之外，郑尘向远处望着，开启了凤凰视觉后，他已经能够隐隐约约的看到远处的一个特殊的盲点区域了……望山跑死马，在很早之前他也是隐隐约约的看到的，到了现在依旧是这样！

　　那里究竟有什么？

　　“啊～头疼。”揉着自己的脑袋，柯文晃晃悠悠的坐了起来，稍稍用力的敲了敲自己的额头，端起一旁睡觉之前倒好的水喝了一口，双眼有些走神的坐在原地愣了好久才彻底的回过神来。

　　拿起放在一旁的手表看了看，他随手将这表丢在了一边，继续发着呆，他早起来了一个小时，所以有着充足的时间去愣神，毕竟之前太累了，单单是一场不算太长的睡眠时间，根本不足以将自己的精神完全恢复过来。

　　最少要睡上一整天才可以！

　　出去走走精神一下吧，免得到时候再出现精神不振的情况，柯文打了个哈欠，走出了自己的房间，整个通道中空荡荡的没有一个人，别人要么是依旧在休息，要么就是在工作着。

　　他心里好奇的很，那个郑尘究竟是何等的“异常”才让这次的工作维持这么久？

　　看样子还要持续很长一段时间了。

　　“啊～哈～”走到了娱乐区后，柯文看着空荡荡的娱乐区，随便找了个地方坐了下来，恩，这还真是有些风雨欲来的气息啊，平日里不管如何，这里总是能见到一些人的。

　　他们这些维护人员每月只有两天能够离开的假期，平日就算是有着休闲时间也不会允许离开这里太远……对于这种要求，他见怪不怪的，毕竟来这里的时候，合约上已经标注的十分明显了。

　　伸手摸着身后喷泉水池里的水，清凉感让他精神了几分，随后一阵急促的脚步声响了起来，引起了他的注意力，这些脚步声并没有任何混乱，整体一致充满了秩序感，就好像是……军队一样。

　　去看看？

　　伸出了放在水池里轻轻浮动的手，柯文甩掉上面的水渍向娱乐区之外走去，靠在出口旁边他悄悄的向外瞟了一眼，果然啊……那些人穿着的虽然是便装，可整体有序的步伐却很明确的表明了他们的身份。

　　第二世界里他又不是没有见过的军队的，所以对于军队的秩序感还算是熟悉！

　　为什么这里会来军队的人？柯文有些疑惑的想到，就算他们不是军队的人，也是一些训练有素的存在，正在前进那些人当中最后的两名突然回头看了一眼。

　　“……”把头缩回去的柯文紧紧的靠在娱乐区的入口处，等到脚步声彻底的消失后，才长长的呼了口气，伸手抹了一把额头上的冷汗，那些到底是什么人啊，自己只是稍稍的多看了一眼，竟然就被发现了？

　　即使自己缩头的速度很快，柯文依旧不能确定对方是不是已经看到了自己，至于发现……没有发现的话他们会突然回头？

　　柯文现在心虚的很！

　　等了一会，身上的冷汗干了一些后，他才走出了娱乐区，外边依旧空荡荡的，就好像刚才的脚步声是错觉一样……重新看了一下时间，还有半个小时，他现在已经没有心情呆在娱乐区这个公共区域了。

　　刚才路过人是给了他太深刻的印象，一个新的念头在他脑海里缭绕不去，那些人来这里是……干什么的？

　　“……嘿！”

　　在好奇心驱使下，想要跟过去多看看的柯文感觉到肩膀上猛地被人拍了一下，冷汗刷的一声就冒了出来，随即听到了这声音有些熟悉后，有些残念的回头看了一眼，“老妹，你想要吓死我吗？”

　　“哪里，我只是看见你鬼鬼祟祟的在这里到处乱瞄。”柯兰岚疑惑的看着自己表情惊魂未定的老哥，“到底怎么了？”

　　“呃，没什么，就是有些好奇。”柯文有些无奈地说道，他也觉得自己有点小题大做了，无论刚才路过的那些人是谁，自己就算是看看也没有违反规定啊！就算是现在他还在合理的休息时间中，走的地方也是在能够自由走动没有限制的区域。

　　“好奇？那些像是军人的人？”柯兰岚问道。

　　“……你也看到了？”

　　“啊～睡得好好的被一阵脚步声吵醒了，看没有多少休息的时间样子，就跟过来看一看。”

　　“结果就遇到我了对吧？”柯文揉了揉自己的额头，他和自己的妹妹压根就不是在一个休息区的，她会来这里显然不会是刻意找自己的，能遇到自己，只能说两人的目标有些巧了。

　　“一起继续跟过去看看？”

　　“……算了吧。”柯文摇了摇头，纵然之后的一段路线也是正常的走动区域，但说不定继续跟过去会引起点什么事情，他自己倒是算了，为了满足自己的好奇心能去看看，现在他妹妹也来这里了，自然不能因为自己的好奇心去冲动这么做，“时间也差不多了，我们回去。”

　　“知道啦。”微微撇了撇嘴，柯兰岚看着柯文这个时候认真的样子，知道之后直到工作时间开始他都不会让自己脱离他的视线了……

　　“就在这里分开吧。”

　　“老哥，我想和你在一个地方工作。”柯兰岚站在门口嘀咕着，“这里的人我都没认识多少。”

　　“这个……我申请下吧。”柯文挠了挠头，她的妹妹不认识这里的人也很正常，毕竟她之前不是做维护工作的，只因为现在的需求工作量大，才临时将她拉了过来，顺便把她分配到了一个陌生的地方。

　　他知道自己的妹妹有点怕生的。

　　换下了一脸疲惫的前一班人员后，柯文搓了搓自己的双手，伸手按在了熟悉的键盘上面，看着上面被系统新发过来的代码忍不住嘴角一抽，“又变了？”

　　“啊～两个小时前就变了。”在他旁边的人揉了揉喝了一口放着的苦茶，“越来越复杂繁琐……结果还是天书，我换班的怎么还没来啊？”

　　“……呃，应该在路上吧。”柯文微微抽了抽嘴角，开始了熟悉的工作。


第657章 信任

　　“游戏又要准备更新了吗？”看着乌云密布的天空，一些玩家嘀咕着，他们虽然无法上线，但之后也能从原住民这里得到天变的消息，每次出现世界性的天变时，就是第二世界每次更新的时候！

　　这次不同的是他们竟然没有下线，依旧处于照常登陆的状态，甚至论坛或者官网上都没有发出来任何的信息，来的十分的突兀！

　　“我们走的路真的没错吗？”风潇潇忍不住问道，外界的战斗依旧在继续进行着，郑尘就像是一个机器一样，始终让自己保持着极高效率的战斗状态。

　　那些影子的攻击在消极一段时间后，数量减少了不少，然而站韧性上面表现的更强了，顶不住的都被淘汰了，顶住的观察者人数也不少，无论战斗意志如何，他们被挖如这里之前可都是觉醒者的。

　　纵然成为了观察者之后，作为自己正常的游戏帐号没有怎么使用过了，但能够成为觉醒者的底子都不会太差。

　　长时间的消耗战已经使他们的一大部分人重拾了之前的战斗能力。

　　“都已经走到这里了，当然是相信他咯！”黄泉微微的耸了耸肩，“托他的福，我现在可是有了新的人生目标啊！”

　　超脱于这个被“限制”的世界，并且在之后想办法也将神乐带走！有着人生如游戏的说法，那也只是说一说，真遇到了知道自己属于某个“游戏”里的角色这种情况，那就让人真的不自在了。

　　知道的太多，烦恼也就多了起来……

　　“我相信他。”

　　“哎？你们……”风潇潇微微张了张嘴，说不出话来了，她们两人的回答虽然不出乎预料，但这么果断的回答依旧让她有些……诧异，想必不仅仅是她们，在飞船之外的蕾和西亚也是如此吧？

　　也就是因为这个原因，自己才显得一直无法真正融入他们这个集体……想通了这一点，风潇潇也不觉得郑尘对自己的那种不冷不淡，最多就算是一个良好合作者的态度也就没那么的吃味了。

　　想要让别人信任与自己，那么自己的信任自然也要付出，没有等价的付出又何尝能够轻易的获得对方的信任呢？风潇潇自认自己是无法像是艾斯德斯她们那样，能够这么相信郑尘。

　　毕竟自己是玩家而不是原住民啊……

　　想到这里她伸手敲了敲自己的额头，什么心态啊，明知道那家伙跟个木头一样，真正认定的事情很难改变，就这一点上来讲，完全付出信任也没有关系不是？

　　合作者什么的……哪里有完全相互信任的好朋友来得好？即使有着谈感情伤钱的说法，可这种说法之后，带来的却是更多的益处！要不然怎么会有那么多的商人原因伤钱而去谈感情呢？

　　“啊啊！”风潇潇有点惆怅的抓了一下自己的头发，无论怎么讲，现在郑尘似乎真的是即将找到了什么啊，不然会受到这么大的阻碍？

　　说起来自己还不知道第二世界竟然会有这样的一个地方啊，到处充斥着裂缝和危险的碎片，那无数的裂缝究竟代表着多少小世界的存在？

　　纵然有些裂缝连接着的是同一个小世界，然而将这里遍布的裂缝折个几折，数量依旧是海量！

　　让她惆怅的地方还有一点，她很清楚郑尘的真正目的，彻底离开第二世界，恩，真若是让她找到了方式，那么……那么……自己和自己的母亲会是怎么样的一种结果？

　　跟着郑尘以玩家的身份脱离第二世界，可之后又会如何？在现实看到自己的留在现实的身体？还是属于登出第二世界的状态？

　　她不确定，所以才有些后悔跟了过来，郑尘做的事情似乎真的不适合她这种有着玩家身份的存在参与！

　　可若是没有跟过来的话，那自己无疑会错过目前得到的几种在别的地方压根就找不到的材料，一种难以言喻的患得患失心态，早知道就让自己的母亲下船了，自己一个人来这里就行！

　　至于现在……郑尘这里没有上船容易下船难的规矩，主要她要求一下，估计郑尘也会让她们下去，这样做了之后问题也就来了，该怎么离开这里？

　　郑尘会让她们下去，但是她们却没有能力离开这里啊，仅仅是地面上的那些碎片就让她们寸步难行了，甚至站着不动也是死路一条。

　　“呵～看你的样子，后悔了？”黄泉有些促狭的看着风潇潇问道。

　　风潇潇也不隐瞒，诚实的点了点头，“这个我还真就后悔了。”

　　“要下船吗？”

　　“开玩笑啊，现在下去了我不点死回去吗？”风潇潇吊着双眼说道，知道复活次数是和个人的灵魂相关后，她就更加不愿意在第二世界里遭遇死亡了。

　　做的这些防御类型的装备也是出于这样的想法，若不是那种金属材料实在是太稀有了，她还想要做一些更大物件的！

　　至于龙皮，那根手指很大，将整张皮处理一下，展开后比起普通的遮阳棚都要大，完全利用起来，足够她去做超过十件以上的皮甲装备了。

　　现在是没有时间动工，这些龙皮她是准备之后好好的细化处理一下的，不说让那本身具有着极致效果的龙皮在性能上得到后续的提升，美观上肯定是要提升上来的，她是准备将其制作成了装备后，当做正常的衣服一直穿着的！

　　自然要在美观上下功夫！

　　至于清洁问题，这张龙皮上面自带了一层细微的特殊雷电力量，粘在上面的污渍接触到龙皮上面就会被马上净化掉，这种附加效果风潇潇见怪不怪。

　　很多巨大体型的特殊生物都有这种能力的，这张龙皮只是手指上的就这么大了，那么可以想到龙指头本尊的体型有多大，这样的体型又有着如此强劲的力量，怎么可能会没有自洁的能力？

　　这些都是以后说得事，目前主要的还是眼下遇到的情况啊！

　　“我也很好奇的，你们到时候……恩～？”说到这里黄泉突然顿了片刻，之后的话也戛然而止，让风潇潇的心情有些抓狂！

　　“到时候怎么了？”

　　“没什么。”说完黄泉直接转过头去，不准备继续说下去的样子，她是突然想到了这个地方和其他地方的性质截然不同，既然这里这么的特殊，异人背后的力量在这里会体现的更加……强烈吧。

　　说出来一些较为敏感的话后，可能会给郑尘带来格外的影响，因此她马上单方面的停下了之后的话题。

　　“潇潇……你们到底是准备做什么事？不会是一些很危险的吧？”梅若云拉着自己女儿的手，颇为担忧的问道。

　　“额……不算危险吧。”风潇潇有些言左右而其他，马上脑袋就被梅若云不轻不重的敲了一下。

　　“你真当你妈妈看不到吗？”

　　“好吧，的确是有点危险啦，不过第二世界嘛，就是以冒险为主的不是？别的地方可看不到这里的风采啊！”风潇潇指着窗外防护罩之外那些不断飘散着的碎片说道，“就算是有意外也没关系啦，这里是第二世界，死不了的。”

　　“可是……死亡一定很不好受吧？”梅若云依旧有些担心，风潇潇看的出来，她这担心全都是在自己身上的！

　　“我没体验过，啊！别担心啦，不管怎么说这件事都不是我们操心的，有高个子顶着嘛！”风潇潇指着窗外，“他若是顶不住了，我们……啊，应该不可能吧。”

　　风潇潇伸手摸了摸自己的箱子，找了半天也没有找到自己需要的东西，真是的，当初若是准备几张传送卷轴多好啊！

　　那玩意有，但是市场上很少见，之前能够找到楚漓的话，弄几张到不会太困难，可问题就出在没有去找她们，直接就直线来到了这里！结果一点后路都没有！

　　如果没有那些奇怪的存在，或许不准备传送卷轴也没关系！风潇潇略显残念的顶着外界的那些出现放出一次攻击后，马上又消隐在远处的影子。

　　她用过一些破隐的东西试图发现他们，结果毫无意外的失败了，不仅如此，对方还给她一种类似于玩家的感觉……可是玩家哪有这样的？

　　对方已经狂轰滥炸几个小时了，竟然没有一点力量不足的趋势，并且那种无法察觉的隐身方式……风潇潇也是从来没有听说过！

　　甚至对方还能够无视那些碎片……这问题就大了啊，她很清楚那些碎片是货真价实的空间碎片，切割力爆表的那种，无视了这玩意意味着对方的存在性质大概也是接近于空间类型的吧？

　　风潇潇猜测着，却没有完全的下定论，毕竟他们现行的瞬间，郑尘是能伤到他们，甚至可以将他们打散掉，她不知道除了郑尘之外，别人……就比如艾斯德斯或者黄泉能不能做到这一点。

　　让她产生这种对比想法的因素是她知道郑尘就是一个从废土时代莫名其妙来到了第二世界，想要脱离这里的倒霉蛋或者幸运儿……从这一点上他就和原住民有着根本性的不同！


第658章 支援的人

　　平稳飞行的飞船突然晃动了一下，艾斯德斯面前的投影屏幕中的一面立即变成了红色，显示飞船的防护罩的某一处遇到了攻击，正常的防护网出现了漏子！

　　“怎么回事？”她疑惑的联系到了郑尘，以郑尘的能力面对这样的对手，哪怕是他们的数量再多一半也不可能突破他的防御网的。

　　“换人了。”郑尘盯着飞船四周的新出现的那些影子说道，这些影子给他的感觉都大有不同，之前的那些人说是杂鱼的话，这些就是特有的皇家禁卫了！

　　两者完全没有任何的可比性！

　　这些的配合十分的默契，最初出现的时候并没有动手，而是在伺机行动，想要以那种不可视的行动状态接近到飞船，不过被感知力全开的郑尘给察觉到了。

　　虽然制止了这样的行动，不过飞船却也受到了一阵打击，对付这些人郑尘需要分出更多的精力！

　　他没有受到过任何的训练，一切的能力都是依靠自己的野路子摸索总结出来的，因此这些从行动上都显得极为有素的观察者很棘手。

　　那一把短剑现在被郑尘分裂成为了五把，每一把都薄如蝉翼，新的难缠对手出现了，他也要改变对战的策略，一把短剑已经支持不起来他的使用消耗，五把却可以达成一个重复使用的循环。

　　这些人的目的十分的明确，知道现在无法对郑尘带来影响，干脆的将目标转移到了飞船上面，一旦少了飞船后，郑尘就会失去机动性，他一个人能飞，但是飞船里的人呢？

　　少了这个防护罩后他们就不能无视外来的攻击了。

　　杂鱼的攻击依旧在继续，那些精英现在又蛰伏了起来，寻找着新的下手机会，郑尘瞥了一眼飞船的机翼处变形的部分，这就是刚才导致飞船晃动的原因。

　　好在他们并不清楚飞船的特性，机翼这里受损并不重要，那里压根就没有什么重要的零件，纹路从郑尘的脚下蔓延到飞船上面，变形的地方很快就恢复如初。

　　至于想要避免飞船继续遭到突入防护罩内的攻击，郑尘倒是有一个好办法，可却不能使用，储能金属的吸收能力太霸道了，编织成网套在飞船上面能够让飞船达到近乎免疫能量攻击的同时，也会使支持飞船的浮空力场受到严重的影响，得不偿失。

　　废土匕首被郑尘取出来放在了随手可及的地方，这把匕首对于这些影子的杀伤力要更大一些，被他以正常方式伤到的人虽然会被切割，可切割的部分都很凝视，意味着对方除了承担痛苦之外，并不会有实质性的伤害。

　　哪怕是伤到了要害的地方，也只会让对方变得难以承受，似乎并不会真的死亡！

　　刚才冲入防护罩中的那个影子就被郑尘刺穿了脑袋，对方的身影那时候变得波动起来，清晰度却没有变化，远不如当初被自己用废土匕首抹了脖子的那个观察者，对方可是直接变得整个人差点散掉彻底消散了！

　　“这些人是什么鬼？”乔芸惊疑不定的望着那些分成一个个的小团队，和他们这些观察者完全不同的支援者，对方可是给他们留下了挺深刻的印象，谁让他们一来这里就马上建功，损坏了郑尘脚下的飞船机翼？

　　虽然那并没有什么卵用的样子，损坏的地方很快就被郑尘给修复如初了。

　　他们的行动力完爆了自己这边的这些观察者几条街，乔芸是亲眼看到了那个出手损伤到飞船机翼的支援者被郑尘一道风剑刺穿了脑袋，被这种要害攻击的人他们这边也有，被打中的瞬间，那些人就直接弹出了第二世界，显然是状态已经不足以维持继续在这里了。

　　可那个人只是等了一会后，很快就生龙活虎的加入了自己的小队，好吧，系统说的不死之身是真的，前提是有着足够的意志力去承担起这样的不死之身，谁让受到攻击后的痛苦是全额的呢？

　　这些人的出现，有效的而降低了郑尘一行人的前进速度，郑尘也对这些人表现出来的十足的提防性……就是不知道他还有什么后手应对眼下的情况——应该有吧？

　　乔芸忍不住向郑尘身旁不远处的席雅身上看了一眼，刚才飞船的机翼只是受损没有被击毁，就是席雅出手拦下来了大部分的攻击导致的。

　　除此之外席雅就没有任何的动静了，说她站在那里只是当一道吉祥物一样的风景线谁信啊！

　　“你们，现在听我指挥！”

　　那些支援者中有一小部分的人走了出来，其中一人来到了乔芸这里，对着她和附近的其他观察者说道，他的语气一丝不苟，有着强烈的令行禁止和不容置疑的成分，随着他的话音刚落，乔芸等人也收到了系统的通知。

　　他们现在还真的就要听面前的这个支援者的指挥，配合他做出行动……

　　连放水的可能都没有了，乔芸有些无奈的想到，她从一开始到现在都是处于放水的状态，大概是同为放水者的缘故，她在这段时间里是看到不少和自己一样的“同类”也在这么做。

　　反正大家都是心照不宣的，也不谈互相揭破对方的事，现在……没机会了，如果继续放水的话，面前这个语气冷酷无比的支援者说不定会打个报告什么的。

　　作为观察者被拉到了这个基地的时候，乔芸将签着的合约背的清清楚楚的，一些惩罚措施表现的十分严厉，她也不想去明面上的触犯那些。

　　不放水……那就虚张声势好了！

　　乔芸默默的想到，在这些分散出来作为指挥的支援者的指挥下，观察者原本散乱的攻击立即变得有序起来，更让乔芸感觉到无奈的是，这些支援者在指挥攻击的时候还会做出十分默契的人员调整！

　　将适合进行合击的观察者重新规划到一个队伍里，效率十分的高，不到十分钟的时间，这种规划就彻底的整合结束，这些指挥者在这段时间里已经将他们的攻击套路给摸索的清清楚楚了！

　　卧槽，这些人放在别的地方都能当一队一营之长了吧……乔芸微微抽搐着嘴角，毕竟他们的指挥能力实在是太强了。

　　在他们的指挥下，现在郑尘想要随手抹消掉他们的攻击也需要多动手几次才能达到，再不复之前那样找到一个关键点，就能引发一系列的连锁反应，导致整片的攻击都会被消除掉。

　　这种情况维持了一段时间，乔芸觉得这么久了，应该能偷下懒什么的，却发现有人比自己更加提前的去做了，然而这个人马上就因为自己的举动付出了代价，只见他浑身战栗，仿佛遇到了什么强烈的痛苦一样，那显得十分凄厉的惨叫声让他们听着都有些毛骨悚然的感觉！

　　“系统……竟然能这样对我们！？”熬过了那一轮痛苦后，他咬着牙愤恨地说道，同是也给其他人提了个醒，乔芸立即绝了偷懒的心思，不知道他遭遇了什么，但他刚才的痛苦表现肯定和系统有关系。

　　他们既然是通过系统登入第二世界的，那么系统也有着对他们的掌握方式才对……这更是让乔芸心里颇为的不安，见过了一些被郑尘打伤的倒霉蛋在现实也出现了痛苦的症状，见过这一幕的人都知道第二世界能够的一些遭遇能够影响到现实。

　　那么……是不是所有的玩家现在命运都掌握在系统当中，只要系统愿意的话，甚至能够在第二世界中直接摧毁他们？在第二世界里被摧毁了那么现实中的人还能否活着？

　　以前没有了解那么多，现在看多了，真是让人感觉第二世界这个游戏实在是越来越危险了！

　　在有着指挥者的指挥下，他们的围攻范围正在缩小着，被攻击几率也极大的降低，推进的速度不算快，却十分的稳定，这个过程中那些支援着始终都没有进行过二次的攻击。

　　他们在等待一个合适的机会！

　　而这个机会很快已经出现了！

　　在郑尘应付一次蓄谋已久的合击，并且飞船还被几片飘过了的碎片围拢起来的时刻，他大部分精力都已经分散了！那些合击的攻击强度很高，或许单个无法击溃飞船的防护罩，但是组合起来后已经足够对防护罩带来威胁了！

　　甚至几道合击把我的时机更为的巧妙，目标俨然就是在碎片划向防护罩的地方！集中了那里，攻击绝对能够渗入到防护罩中，对飞船带来伤害……前提是郑尘没有去抵挡！

　　在需要应对大量的外来攻击以及威胁最大的碎片时，他若是在腾出手去解决那些渗入防护罩的攻击，无疑会更加的难以兼顾别的地方，席雅在这个时候出手的可能性很大，但是那些碎片却只能由郑尘去解决，数个碎片的方位并不同，及时他不用分心应对那些攻击，也会被碎片牵制。

　　一次计算了各种方面因素的完美进攻！

　　密集的合击接触到飞船防护罩的瞬间，席雅出手了，几根藤蔓延伸出防护罩，一层刺眼的雷网包裹在防护罩之外。


第659章 速度的境界

　　那些压迫过来的攻击接触到雷网的瞬间全部被吸收殆尽，不过那些观察者却毫无阻碍的进入到了飞船的防护罩里面，这一次的冲进来的人数超过了……二十个！

　　“停下！”郑尘低声冷喝道，飞行状态下的飞船立即停了下来，这种举动十分的危险，短暂的停滞就会导致飞船被大量的碎片给围拢起来，难以完好的脱离出去！

　　现在不停留一下也没有办法，无非就是结果不同，后者是被碎片围拢导致飞船可能受到损伤，前者的话就是飞船在高速状态下撞到裂缝而变得四分五裂！

　　充当卫星的五把纤薄的短剑全部收拢回来，围绕在郑尘的空着的手边，外象力开启，不仅仅是对自己的状态再次的进行了增幅，同时也将翠风之剑的威力提升了一部分，威力提升的翠风之剑给郑尘带来了格外的提升！

　　双重的提升下让郑尘属性面板上能够看到的敏捷属性瞬间提升到了超过二十点的层次！！

　　以前他的属性虽然不错，但也不算过于夸张，哪怕是漫长的训练和有着改善体质的花茶以及一些遭遇，他现在的正常面板属性方面就是力量12、体质14、敏捷14、智力9、精神18。

　　除去精神于体质和曾经比起来提升了两点外，其他的属性只得到了一点的提升，看起来属于很平滑的提升，但能够提升对于他已经很高了！

　　属性每一点的差距都是十分巨大的，特别是力量，达到12点之后，郑尘已经感觉出来了，很长一段时间力量属性都不会有格外的提升了！

　　玩家的升级属性点的金手指在提升属性点方面可以说是不容置疑的强大！

　　后期原住民可能要苦练数年甚至数十年才能提升一点的属性，他们只要努力升级就能无线缩短这个进度，什么能比？

　　至于智力……这个郑尘倒是不怎么看重，这玩意貌似和智商没有什么重要的关联，比起最初的状态，多了这几点的提升，他也没感觉给自己带来什么格外的加成……

　　相反精神属性给他带来的好处实在是太多了，超高的精神属性让他的感知力已经达到了一个无以复加的高度，甚至外象力都因此得到了极大的增长，对于进入了二段状态的翠风之剑都能带来很大程度的提升。

　　超越二十点的敏捷属性，已经超出了他力量和敏捷的关联程度了，哪怕是有着外象力的格外的增幅力量也是如此，在这种境界下，郑尘稍稍动一下胳膊都能感觉到明确的阻碍感，整个人仿佛被牢牢的束缚起来一样。

　　他偏偏还没有打破这个束缚的力量！

　　打破了力量和敏捷关联上限的正常现象！没有特殊手段的话，郑尘估测了一下，他目前只能最多只能发挥出来19点接近或者就是20点的敏捷该有的速度……至于更高的层次……他没尝试过，所以没有对比的例子。

　　他能明确的感受出来，敏捷属性超过了20点之后，俨然已经突破到了一个新的高度……和以前的那种自身的反应速度过快导致看东西变慢的不同，现在四周的一切都仿佛真的静止了一样，他自己都是慢动作。

　　慢动作的原因已经讲述过了……这样的特殊状态下，郑尘还能感觉出来自己的脑袋隐隐作痛着，痛感的累计并不受这种静止状态下的影响，提升的速度很快。

　　维持这样的境界并不是没有代价的，他能这样完全是依靠外力增幅强行达到了这个高度，根本不是他自己的能力达到了这个层次，当然有副作用！

　　可能不到一秒，甚至半秒的时间，他就会因为头疼的因素无法维持这种状态了，疼痛他能忍，可这不仅仅是疼痛，还有带来疼痛的巨大伤害，强行维持下去……会死！

　　“蕾……”

　　放慢到了极点的声音，声音传递出去的时候恐怕这种极速状态就已经结束了，心念的传输却是无时差的，郑尘的想法立即沟通到了蕾，翠风之剑四周环绕的风稍稍的一边，郑尘周身的阻力被风力量最大程度的抵消了。

　　这一瞬，郑尘直接消失在了原地，这一瞬狂烈的风爆以飞船为中心向四周爆发了出去，甚至让稳定无比的飞船都剧烈的晃动起来。

　　在其他人的注视下，就是郑尘的身影模糊了一下，静止着的飞船因为风爆晃动时，四周同步多了一大曲曲折折的长长裂缝，裂缝宛如小孩子在白纸上乱画的线条一样。

　　郑尘的身影从清晰到模糊不到十分之一秒的时间！比起一眨眼的速度都要快。

　　滴答……

　　点点血液滴落在了飞船的外层上面十分的显眼……观察者们因为自己的状态不会流血，席雅站着没动，完好无损，那流血的人就是郑尘了！

　　受伤了？

　　乔芸睁大眼睛盯着郑尘，仅仅不到一眨眼的功夫，她不知道那时候发生了什么，可现在的郑尘却似乎出现的挺严重的问题。

　　他身上明明没有伤口，血液却不受控制的向外溢出着，七窍流血的样子加上他面无表情的样子更是让人感觉怪异……究竟发生了什么事？

　　她不知道，估计在场的所有人都不知道！

　　飞船内的艾斯德斯盯着一面投影屏幕上的回放，上面只是显示着郑尘身影瞬间模糊的回放，并没有别的……因素，基本上是这样的！

　　若是让飞船去全速捕捉郑尘刚才的动向，或许能够抓到他当时做了什么的摄像，可现在飞船的大部分计算都在应对那些碎片上，根本腾不出空余去格外做这件事。

　　那一瞬间……他绝对在用一种不可思议的速度去达成了某件事，那看起来仿佛凭空出现的线条裂缝就是最好的证明！

　　速的境界……自己还消受不起，眨了眨双眼，将眼里蒙上的血色刷掉的郑尘默默的想到，纵然阻力的因素被消除到了一个不影响他行动的程度，可是负荷依旧存在，这负荷已经不是外象力增幅后的体质能够抵消掉的。

　　加上防护符文也没用！防护符文只能增加他身体外层的防御，可这样的负荷伤害却是由内而外的，对自己的伤害很大，目的却达到了。

　　后续准备切入的支援者停了下来，不是他们不想继续突然，而是眼下的情况超出了他们的预料，那些已经突入了飞船防护罩支援者无一例外的出现了身体溃散消失情况。

　　他们看得十分清楚，那一道线状的裂缝经过了每一个防护罩内的观察者。

　　怎么可能！？其余的支援者对于这一幕有些怀疑，他们的意志力都不容置疑的，别说是被砍到了，哪怕是受到更严重的伤害都能坚持的住，再加上系统现在加持给他们的不死之身，他们眼下就是真正的不死者！

　　可那些被郑尘伤害到的支援者，竟然强制性的离开了第二世界，显然是他们扛不住这种攻击，之前有被爆头的伤害也只是多休息一下就能缓过来的！

　　“继续走……”郑尘声音沙哑地说道，停滞状态下的飞船重新的飞行器里，线性裂缝维持的时间很短，不到一秒的时间就完全的消失不见了，耽误了一秒的时间虽然会导致飞船需要对之后的路线进行整体的计算，却不会出现损坏的问题，只是降低了一些速度。

　　“别碰我！”一道声音被风束缚着传到了席雅耳朵里，制止了她接近过来的举动，刚才的爆发让他给那些观察者以及后来的存在留下了一个直观强势的姿态。

　　爆发之后……他并不是没有力量继续维持刚才的速度境界，而是身体撑不住了，身上软绵绵的，肌肉似乎融化了一样，脑袋里的神经更是如同被根根扯断一样。

　　席雅这个时候过来搀扶是好心、关心，却也会打破他现在的强势姿态，那些支援者还有很多！一旦自己弱势了，他们肯定会加大攻势，现在少暴露出来一些底牌，之后的优势就会更大一些。

　　所以……先维持眼下的虚假强势吧，他需要一段时间恢复！

　　席雅就在郑尘的附近，花笼也在她的手里，也就是说郑尘身处在生命域场中最强的地方，这也是他强撑的一大原因，在这里他身体恢复的速度特别的迅速。

　　身上不断溢出的血液很快停了下来，凝结成为细碎的冰片从郑尘身上剥离，飞船外壳上血液被延伸到他脚边的藤蔓卷走，出去郑尘身上散发着的淡淡血腥味外，他看起来就好像没有受过伤一般。

　　“这种异常的恢复力也没有记录吧？”看到这一幕，乔芸忍不住嘀咕着，在她旁边的一名观察者听着忍不住微微扯了扯嘴角。

　　“怎么记录？能够看到他受伤的记录都屈指可数，怎么可能知道这一点啊？”郑尘在玩家面前的强势做派一直都是一如既往的做到了底，这异常的恢复力的“暴露”更是给他们的士气带来了一次不小的打击。

　　这家伙的存在就是一个BUG啊！谁知道他还有多少后手！？


第660章 不科学……

　　现在暴露出来了一个超快速恢复，那么就算是之后苦兮兮的弄死了他，郑尘是不是还能在暴露出来一个原地满魔满血重生？

　　就算没有这个，濒死的时候来个二段变身顺便满血什么的……似乎想一下也是挺带感很有可能的啊！

　　说他是个BUG还真就没错……呃，好吧，他现在就是系统钦定的一个“异常数据”，真是的既然是异常数据了，怎么系统就不亲自动手，偏偏让自己这群和他对比起来就是弱鸡的存在来呢？

　　试探？

　　妈蛋你可是系统啊，抹消一段异常数据还不是跟喝水吸气那么简单，试探个锤子！

　　“我的老天！这究竟是什么玩意！？”揉着自己的眉心，柯文现在终于体验到以前上学时，一些同班学渣的感受了。

　　——看着黑板上的内容，一节课的时间里基本上就是在这特么是啥，这特么又是啥的思考中渡过的……这些不完整的代码越来越夸张了好不好！

　　一开始还算是有点……能看出来有些意思的样子，虽然是天书，但是组成“天书”的每一个字还是能看懂认出来的，当然组合起来他们看起来就是乱码没错了。

　　而现在随着难度的飙升，完整的字直接就变成了偏旁部首外加阿拉伯数字以及字母偏僻文字……总之就是那种不掌握个三四种语言外加一两种方言就别想弄懂……不，柯文已经不认为自己能弄懂了，能够正常的填补他表示自己现在就能够骄傲的面对自己的那些同事了！

　　“不行了，我要休息一下。”揉着自己的眉心，柯文直接站了起来，总之按照现在的难度不用说等一会还会增强，所以说系统那里到底发生了什么？

　　他们这样的工作已经维持了很久了，第二世界这个游戏是全球性全民性的，所以地球上有人的地方基本都有第二世界的分公司，柯文能够想到出来自己在这个的分公司处干的事，别的地方也在同步进行！

　　要不然仅仅凭着他们这里的几百个人就能协助系统？开什么玩笑，这么点人就当做是打下手的资格都没有，所以参与这个维护工作的人绝对很多。

　　这次的休息他留了一个心眼，还没有达到极限的时候就选择了休息，完善了那么多的“天书”代码，他稍稍有心的记下了不少，虽然大多数都没有什么卵用，不过却发现了一些有些微妙相同的部分。

　　这期间他还特意的申请了一下，让他妹妹之后转到和他一处的工作间当中，却遭到了拒绝，微微扬了扬眉头，柯文也不再说什么，在这里工作这么久了，公司的一些事情他很清楚，申请这种东西要么是一次过，要么就是被拒绝，拒绝后就没有反复申请的必要性了。

　　回到了自己的房间当中，他从床下取下了一个薄薄的笔记本电脑，个人房间属于私人性的，所以这里并没有监控的存在，快速的开机启动，他进入了一个编程的软件……准备尝试一下那些记下来的特殊代码！

　　往日里的那些信手捏来的代码在这个时候柯文却觉得自己脑子不怎么够用了。

　　短短的几段代码硬生生的让他用掉了半个多小时的时间，至于程序上的那些提示错误的地方则都被他给屏蔽掉了！

　　输入的这么慢全都是他深思熟虑过后导致的，这些全都是那些“天书”代码中微妙的能够组合起来的部分，有很多，他现在用的就是最简单的一个。

　　饶是如此，依旧花费了他这么长的时间！

　　完成最后一段代码，柯文再三将其确认了一遍，确定没有任何问题后，他犹豫了一下，按下了运行……编程软件认定有大量错误的代码却完整的运行起来了。

　　笔记本电脑亮着的屏幕前方的空气微微的扭曲了一下，一缕火光诡异的浮现在了屏幕前方，好像是投影仪投影出来的物体一般，这一缕火焰慢慢壮大着，最终达到了拳头大小时才停止下来。

　　柯文瞳孔收缩了一圈，这种不科学的场面现在就出现在了自己的面前，从火球上散发出来的温度感受，这个火球是货真价实而不是自己出现了某种幻觉！

　　他伸手碰了碰电脑的屏幕和键盘，面对火球的键盘和屏幕处却没有任何的格外温度，这温度是向电脑之外的方向扩散的，火球的形态波动的十分厉害，显然是稳定性不好，这可能是……代码不够完善导致的吧？

　　柯文忍不住想到，他没有抽烟的习惯，所以赶紧撕下了一张白纸，对着这个火球碰触了一下，这张白纸直接燃烧了起来。

　　“这到底是怎么回事……”揉着自己的有些发胀的脑袋，头脑的不适不是现在的场面引起的，而是之前工作量太大导致的，想想自己之前留心记下的那些显得有些微妙的代码部分，那些……不会也都象征着某种力量吧？

　　这还是现实吗？

　　柯文心里有些迷茫的想到，随后他的眼角瞟到了笔记本电脑显示网络连接的地方，神色不由的一悚，他的房间里并没有网线和WIF的，所以这台笔记本电脑一直都是断网状态的，可是现在上面断网图标竟然变成了连接着无线网的状态！！

　　有网络连接？！这是不是意味着他这里的事情可能要暴露？

　　心情略微激荡下，他砰的一声合上了电脑……这无疑是一个有些莽撞举动，笔记本电脑合上的瞬间，处于电脑开着的夹角处的火球直接被“挤了”出来，若不是柯文的反应快，迅速的侧了侧头，这颗火球就要直接炸在他的脸上了！

　　饶是如此，砸在了墙壁上的火球直接将白色的墙壁上烧出来了一片黑色，淡淡的焦糊味充斥在柯文的鼻孔中。

　　他对着镜子照了照，火球擦过的头发已经有了微微的焦痕。

　　“……”这下他彻底不会去质疑自己真的是眼瞎看到了幻觉，随后他重新打开了电脑迅速的看一眼，挤出火球没有给电脑带来任何的损坏，并且电脑的网络状态又重新恢复的断网，看来只有在那段特殊的“天书”代码启动的时候才会导致电脑的诡异的联网。

　　似乎因为自己的好奇心，现在发现了某些了不得的大秘密啊，而且还是在一个很不好的地方发下的，柯文一点也不觉得发现了这点后，喜了吧唧的赶紧把这件事汇报上去，看能不能得到点好处，就比如升职啦升职啦以及升职啦的想法是对的。

　　这样更像是作死。

　　快速的收起了这个小号的电脑，柯文穿上一件外衣，将电脑往衣服里一裹，离开了自己的房间，临走前还格外的留了个心眼，将一根头发挂在了门把手的扭动处，一旦这扇门被打开过就能发现。

　　随后他快步的向自己妹妹所在的休息区赶了过去，一路上他遇到了不少正在向自己的房间回去休息的同时，现在这个时间段就是换班的时期，他是提前了十几分钟站起来的。

　　来到了一条通道的分叉口处，柯文站在这里等了起来，他准备找一下自己的妹妹，将自己遇到的事情给她说一下，至于保密的想法，他也思索过。

　　但随即就放弃了，使用了那段奇怪的代码让电脑莫名其妙的连接到了网络后，他就觉得自己这件事不好保密了，很多事情都是从网络中暴露的，这种诡异的连线说不被发现真的很难。

　　他都有些后悔不久前的冲动，为什么不查看一下究竟连接到的是什么网络，这个地方也有着WIF的，可那些都是在一些休闲区具有的，离开就会消失。

　　所以，在自己遇到的事情可能暴露的前提下，继续隐瞒就很不明智了，一旦自己出了事，自己的妹妹还什么都不知道，最终的结果就是她继续闷在鼓里，在知道自己出事后，追究这件事……又或者在自己出事后，自己的妹妹就已经受到了牵连。

　　因此让她提前知道这件事也能有个格外的预防！

　　若不是现在距离休假日还有一段时间，想要调整休假时间需要提前申请，他都准备带着自己的妹妹先离开这里再说！这个时候，就算是去申请调整休假，也不可能通过申请！

　　毕竟公司这里还有着一大堆忙活的事情，系统异常的事情不解决估计谁也别想走……哪怕是真的在休假日，估计也会导致休假延期。

　　等待了一段时间，见通道里的人逐渐的少了起来，柯文心里有些焦躁起来，自己的妹妹怎么还没有出来？难道提前回去了？

　　他忍不住向后看了一眼，正准备去自己妹妹住着的房间找一下她的时候，熟悉的声音传来，让他心中猛地一松。

　　“哥，你怎么在这？”

　　“怎么这么久才回来？”焦躁中，柯文的语气不免重了几分。

　　“我去打饭了嘛……”柯兰岚拿着一个饭盒委屈地说道，她不知道自己的老哥突然生起什么气。

　　“……对不起，先不说这个了，跟我来。”柯文赶紧拉着柯兰岚向自己的住所处跑去，现在还能赶上看一下……


第661章 挺严重

　　趁着人多回到了自己的住处那里，柯文看到了自己门锁上预置的细节不见了，当即神色一紧，不动声色的拉了拉自己的衣服，闷着头拉着自己的妹妹和四周的过路的同事一起走着。

　　柯兰岚也看出了不对劲，很想要问一问自己的大哥究竟发生了什么事情，竟然连自己的住所都不敢回。

　　来到了一处洗衣间后，柯文靠在门口倾听了片刻，这时候那些回去的同事都累的不轻，一般会做的都是向自己妹妹这样打完饭后马上是睡觉的，所以这个时候这里应该不会有人来。

　　“到底怎么了啊，哥。”

　　“兰岚，觉醒者的事情你怎么看。”想不到一个好开头的柯文干脆直接先拿觉醒者来说事了。

　　“觉醒者？”柯兰岚歪着头想了想，现在柯文的严肃表情让她觉得隐瞒一些事情并不好，“很厉害哦，我有一个朋友就是呢。”

　　“……这事你怎么没对我说过！？”柯文立即睁大了眼睛，妹妹说的这件事，他以前完全不知道！！

　　“这个嘛……觉醒者不是很特殊嘛，到处乱说不好不是吗？”柯兰岚挠了挠头，有些不好意思的回答道。

　　“算了，我给你看一个东西。”柯文将自己身上藏得很严实的电脑拿了出来，熟络的输入了那一段之前输入过的代码，这一次他还特意的重新调整了一下，让一些感觉是有些错乱的地方重新的修正。

　　“这看着有些熟悉啊……”柯兰岚诧异的看着柯文输入好代码，这些代码似乎和之前工作里接触到的那些“天书”代码有很大的相似地方，可又有很大不同，好像是将其中很多部分给截取重组后的产物。

　　“熟悉就对了！这只是一个开始啊。”嘴角微微上扬，柯文当着柯兰岚的面让这一段代码运行起来，熟悉的一幕再次的出现，依旧是拳头大小的火球，相比起上次这团火球稳定了很多。

　　至于大小没有改变，他猜测应该是这段代码里设置体积参数的地方没有修改的缘故，或许修改一下就能改变，这个也需要寻找寻找才行……

　　“这！？哥你也是觉醒者？”柯兰岚立即睁大了双眼，十分吃惊的盯着出现在电脑前面的火球，上面的温度让她明确的感觉到这火球是真的！

　　“不是……”迅速的看了一下连接着的无线网，他却没有发现任何连接到的网络名称……也就是电脑并没有连接到任何的一个无线网的，可没有连接任何无线网，却有着一个连接的状态！这到底是什么情况？

　　他试着打开了一个网页看了一眼，这显示的网络连接果断就是一个摆设，压根就不能上网！或者说这个所谓的上网并不是正常的互联网。

　　停止了代码的运行，那团火球迅速直接消散，网络连接同步消失，“我们先离开这里。”

　　察觉到自己住所那里可能被别人进去过后，他就觉得自己的身份有很大的可能已经暴露了，对方能直接找到自己的住所，暴露的原因估计就是电脑联网导致的。

　　现在他最想要做的事情就是赶紧离开这里，至于之后如何……那是之后的事情了！

　　“离开这里？”

　　“恩……想办法离开这里！”柯文严肃地说道，平日里做这件事十分容易的，只要大步走出去就行了，公司里的规矩虽然严，可是出门透透气这种事也不会有着格外的限制，只要不在工作时间干这件事就可以。

　　现在柯文觉得这么做了妥妥的要被直接逮住，哪怕这是他自认为的，也不能冒这个险！

　　“事情没有这么严重吧？”柯兰岚忍不住说道。

　　走在前面的柯文脚步微微顿了一下，正如自己的妹妹说的那样，或许自己真的是有些将事情想得那么严重了……一直按照自己的想法去做事未免有些自私了。

　　“带手机了吗？”

　　柯兰岚点了点头。

　　“那就好，现在你先离开，我二十分钟后和你联系。”这个阶段想要离开公司很困难，特别是他做的事情可能已经被重点关注了之后，重新转移到了一个无人的地方，他将自己记下来的那些代码迅速的输入到了电脑里，并且将自己短时间内摸索出来的一些心得也打了进去。

　　时间不够，那些代码只是基础的，不过也足够自己的妹妹能够利用一下了。

　　他准备尝试一下另外一种做法。

　　“……哥。”

　　“别问原因！照我说的去做！”看出了柯兰岚的犹豫，柯文直接打断了她之后的话，把电脑塞进了她的手里，“我已经那部分代码记录进去了，你照着做应该能摸索出来一些新的使用方式，就这样了！别让我失望。”

　　说完他留下了柯兰岚一个人，自己快步的离开了这里，有两个人目标终究是太大了，他准备跑出去帮自己的妹妹吸引一下注意力，正常情况下，十分钟就足够走出公司了。

　　一边走他一边拿出来了自己的手机在上面预留了一个定时发送的短信，二十分钟后若是他这边遇到了什么不可抗拒的情况，那这个短信就会发出去。

　　若是情况一切郑尘，他就会掐断这个短信。

　　随后他刻意的在一些有着摄像头的地方转了转，期间还去了食堂一次，之前为了测试那些代码没有注意，现在他感觉自己也有些饿了，不管如何……先吃饱再说，快点吃东西，十几分钟也足够了！

　　至于问题的严重性……问题严重吗？柯文只能说问题真的挺严重的！

　　觉醒者的他关注过很多，毕竟有着不少的同事都因为这种事而被解约了，这件事他并没有明着从公司这里调查来满足自己的好奇心，而是趁着每月的休假日去寻找的。

　　时间不多，但他是下了足够的功夫，还真就找到了不少……甚至他碰巧还得到了一个属于觉醒者的购物网站，只因为他并不是觉醒者，所以身份无法得到认证，导致对那个网站也没有什么接触。

　　在这之前他更是了解到了不少觉醒者相关的事情，就比如他们的力量体现……所谓的外显，对于觉醒者来讲就是一个彰显自己实力的门框。

　　达不到外显，用点玄幻的说法那就是学徒一级的，能够外显就算是入门了，当然这只适用于属于肉身系觉醒之外的觉醒者。

　　而那所谓的外显级，现在却被一段代码给实现了！这段代码可是来源于第二世界的系统啊，他认为自己干出来的这件事已经涉及到了系统的核心所在，一旦这些代码的问题泄露了出去，可想而知会引起什么样的轰动……

　　就算是之后不会被灭口，被禁足也是不可不免的了，况且以第二世界官方的势力来说，毫无声息弄死个人还真就没有什么问题！

　　所以他只能将事情往最差的方面去想！

　　柯兰岚这里，她不知道自己的哥哥为什么发现了这种情况就会多出来这么大的危机感，但事情已经到了这一步了，她拦不下自己的哥哥，只能按照柯文的话去做。

　　她对于觉醒者的了解可不多，见过的也就是自己的那个萌萌的朋友所拥有的一种特殊力量，那是能够加快伤势恢复的觉醒力量，十分的神奇。

　　提着饭盒，柯兰岚一路向外走着，现在大部分的员工要么在工作要么在休息，所以让这里显得十分空荡，她遇到的人都不超过五个，所以走出攻速的郭晨个相当的顺利。

　　让她都有些诧异……或许自己之前应该拉住自己的老哥，让他和自己一起出来的，柯兰岚下意识的就想要拿出来手机，却想到了柯文的交代，忍住了这冲动，赶紧打了一辆车。

　　食堂中的柯文在吃饭吃到了一半的时候就被人找了上来，对此他并不感觉到吃惊，没人找过来才算是奇怪啊，不过这些人来这里之后并没有开口，反而站在了一旁等待着。

　　似乎是准备等他吃完饭后才会开口说话。

　　情况有些出乎预料，但柯文也不含糊，快速的将剩下的饭菜吃光后，这些人才开口，“柯先生，请吧。”

　　“去……算了。”站起来的瞬间，柯文借助着桌子的遮挡，迅速的将手伸进了裤兜里面，快速的点了一下手机上的一个按键，将预设好的信息发了出去，随后按下关机键！

　　他的手机有着一个程序的，关机后里面的信息就会重置……毕竟他工作的地方要求高度保密的，所以他就专门弄了这么一个程序，平日里即使不小心重置了也没关系，他有着专门的备份网盘，重新下载回来就可以了。

　　他被带到了一个单独的房间里面，在这里他看到了一名显然是早就等着他的中年男子，对方身份是……第二世界官方的一名理事！

　　“能具体的描述一下你发现了什么吗？我想我这边已经展露出来了足够的诚意了。”这名理事直入正题地说道，一点也没有弯弯绕绕的意思，至于诚意，柯文微微扬了扬眉头，很快就知道所谓的诚意是什么了……


第662章 提防

　　“我要肯定自己的家人生活不会受到任何的影响！”

　　这名理事带着一种莫名的目光看着柯文，过了半晌后才慢慢地说道，“你想要自己的妹妹离开这里，无疑是为了她的安全着想，我们既然会放任她离开，就不会让你的家人受到影响，你很聪明。”

　　“……”柯文点了点头，他让自己妹妹离开的时候，可是特意的要求过了，暂时不准将这件事泄露出来，现在看来他们之前的一举一动完全就处于公司的监控下，“我能确认一下吗？”

　　“可以，时间紧迫，两分钟时间足够了吧？”这名理事看了看表，对柯文说道。

　　“足够了！”

　　柯文马上打开了手机，对方将自己送到这里的时候没有搜走手机，估计也是“诚意”里的一点，很快他就联系上了自己的妹妹，这次使用的是视频通话，确定了自己的妹妹没有任何事情后，他快速的交代了几句，留下了一句等会再联系的话后，就匆匆忙忙的挂断了手机。

　　柯兰岚这边疑惑的看着自己的手机，之前收到短信的时候她就觉得自己的老哥可能出事了，而现在可能是自己或着自己的老哥想多了？

　　忍着好奇心没有去动柯文留给自己的笔记本电脑，她紧紧的等待了起来。

　　“不用紧张，你大概会对我们现在的举动感觉到怀疑，但是有一点我能保证，无论你发现了关于系统的任何情况，得到的都是属于对公司的优秀贡献带来的好处，而不是坏处。”

　　这名理事的话让柯文感觉到更加的疑惑了，难道说第二世界的系统还有什么秘密吗？

　　“你们……对系统的了解并不完善？”柯文有些惊讶的问道，作为第二世界官方中除去理事长之外的其余九名之一的理事，他很清楚对方知道的绝对是最多的！可现在他却说出了这种话。

　　“以前我们认为我们对于系统的了解足够完善了。”这名理事平淡地说道，一点也不担心柯文继续质疑下去，“事实上我们发现自己会这么想实在是太太真了。”

　　“对于那些代码你怎么看？”

　　“天书啊！”柯文毫不犹豫的回答道，这种问题不用去问他，随便找一个人问一下都能得到这样的结果，凡人是难以看懂的代码……也是能够让电脑诡异的连接到莫名的“网络”，激发出来特殊力量的东西。

　　“但能用吧？”

　　“能啊……”说完，柯文嘴角微微抽了抽，心里忍不住嘀咕了一声老狐狸！对方这个问话一点实质的意义都没有，反而是属于试探的。

　　他的话听起来像是知道这些代码的作用，实际上表现的含义却是模棱两可，但经过自己这么一会打，这个含义马上就消除了。

　　对方或许不知道这代码的具体效果，现在嘛……或许还不知道，但已经肯定自己是知道的，不知道你为什么会确定能使用呢？

　　仅仅是用在系统上？想一想自己让自己妹妹离开时留下的漏洞太多了，那台笔记本电脑就像是掩耳盗铃的存在，只要对方去推测，就能推测出来足够多的信息。

　　“这种代码以前我没有见过，就在最近才知道。”这名理事淡淡地说道，也就是这样的代码出现，让他们才对系统产生了新的疑虑，在他们看来，系统必须是对他们毫无保留的！

　　可现在却出现了这种属于他们掌握之外的情况，比起这些系统新演算出来的东西，他们更倾向于是系统隐瞒了这东西，现在出现了“郑尘”这个异常数据后，才让系统不得不拿出来这东西使用……

　　能让系统不得不拿出来这东西，意味着郑尘的存在和举动现在已经极大的威胁到系统了，系统要提防和重新加强控制，郑尘给系统带来的威胁也要处理……他，是属于第二世界吧？

　　这是他们经过商议研究后给郑尘现在暂定的定位。

　　“有电脑吗？”

　　沉默了一会，柯文问道，他不知道这名理事说的话有几分是真的，但能够坐到他这个位置的，无疑是具备着常人没有的能力，现在他别无选择，就算是狠下心来拼一把，但家人呢？

　　他早就过了热血的年龄了，况且对方的话让他的心情也莫名的沉重了几分，若是系统真的有异常的地方，那么牵连的人数可就太多了，第二世界现在已经成为了全民性的游戏！

　　不说白天，晚上的时候少说有五成以上的人类会登入第二世界。

　　“有。”

　　很快一台笔记本电脑就送到了柯文这里，打开后，凭着自己的经验，他判断出来这台电脑比起自己之前的那一台无论是性能还是其他方面都处于完爆的级别，市场上绝对不能买到的好东西！

　　基于第二世界，现实中发展出来了多少隐秘的科技，估计除了那些研究的人之外，没多少人知道。

　　“对了，一旦使用了那种代码，电脑就会进入莫名的联网状态，没关系吧？”

　　这名理事想了想，稍稍的点了点头，他们对系统产生了怀疑，但是很多情况下却无法摆脱对系统的需求，他们可以发现柯文这里的异常就是基于系统的提示……那所谓的联网，应该就是和系统有关系了吧？“一定会进入你说的联网状态？”

　　“是。”

　　“那麻烦你了，小柯。”

　　依旧是那段输入了几次，已经熟悉下来的代码，输入完毕后，他将电脑斜对着一旁的墙壁上面，这个角度能够让这名理事看清楚将会发生什么又不会对他带来威胁。

　　直接将电脑对着他，那基本相当于拿着一把手枪对着人了，柯文很清楚，那时候只要他迅速的拍上电脑，浮现出来的火球就能像是子弹一样直接发射出去！

　　这样做简直就是自取灭亡，他并没有这样做的理由！

　　“还有别的吗？”脸上倒映着火球产生的火光的理事双手交叉在一起问道，不得不说柯文给他带来的东西真的是让他惊异了，觉醒者的力量他见过，可现在竟然通过一个机器做到了类似的情况。

　　哪怕是一个火球也足够让他们重点关注了，一台电脑就能放出一颗火球，那么系统本身就算是一台超级电脑……

　　“别的我没试过。”

　　“那么威力呢？只能这样？”

　　“我可以尝试。”柯文说道，停止了代码的运行，他准备观察一下，找到相关威力的参数时，这名理事摆了摆手，站起身。

　　“先换个地方。”

　　柯文愣了一下便点了点头，之后做的事情可以说就是属于实验性质的了，自然不能在这种看起来毫无设防的房间内进行。

　　他被带到了一个有着重点防护的房间内，在他面前放着好几台电脑，台式的，笔记本类型的都有，柯文本人也被套上了一件厚厚的防护服。

　　看着这几台电脑，柯文微微的呼了口气，怎么说呢，这事情发展的节奏有些快了，他还以为要有很多格外的步骤的，结果就这么雷厉风行的开始了。

　　情况真的像是那名理事说的，时间很紧迫吗？

　　他先尝试了一下使用台式机去运行这段代码，结果很快他穿着的防护服的面甲上面出现了警示，有什么东西在燃烧！

　　而显示屏那里也没有出现火球！柯文想到了什么，迅速的弯下腰看向了机箱那里，金属机箱的一层已经出现了被火焰灸烤的红色，火球并不是基于显示屏出现的！

　　他赶紧停下了代码的运行，换成了笔记本电脑，这一次火球倒是很顺利的出现了……出现火球的基准点……应该是CPU吧？

　　这特么简直就是在挑战科学！还有，这里真的是正常的公司吗？竟然会有这种基地一般的地下设施。

　　心里嘀咕了一下，他看了一眼远处站在一层隔离玻璃外的理事后，随即仔细的浏览起来这段代码起来，分析了一段时间后，他稍稍的修改了一下其中的一个参数，重新运行，这一次出现的火球大小没有改变，但是展露出来的温度却被仪器检测出来了，提升了一些。

　　唔，刚才的参数应该就是影响火球温度的……那换一个。

　　连续的尝试了好几次，他才确定了哪个是修改火球大小的参数，这个过程中顺便将他还想要弄懂的一些给试出来了，就比如影响形态方面的参数。

　　原本拳头大小的火球现在已经膨胀到了人头大小，并且温度也得到了格外的提升，并且形态方面也不再是圆球而是拉长的椭圆，这都是基于参数的修改后达成的。

　　做到这一步也是一个极限了，不是他不继续修改提升，而是不敢真么做了，他发现每一次修改那段代码改变火球的参数后，往低的方面调整还好，向高的，复杂的方面调整，就会导致CPU温度直线上升，哪怕是这台电脑的强冷已经全开了也没能将这温度压下去一丝一毫。

　　现在维持着这样的火球，即使不继续修改了，电脑上检测的温度依旧保持着恒定的频率上升着，丝毫没有因为温度足够高而降低速度……


第663章 只能出现在玩家身上

　　电脑要炸！！

　　收到了警报的柯文迅速的向后退去，眼前的电脑也达到了一个极限，那颗稳定的火球骤然失控，包括电脑直接笼罩在了火光当中，旁边的几台电脑也受到了波及……这看的他颇为的心痛，不用说，半年……甚至可能一年多的工资没有了！

　　虽然这样的结果并不算是好的，可该证明的全都证明了，之后柯文也再没有见到那名理事，只是被吩咐了做了一个小组的组长，专门负责研究这些代码，争取在最短的时间内得到最大的结果。

　　之外他就被告知自己自由了……只要不泄露这件事，通知他的人隐晦的表示了这件事和联合政府有着关系，一方面是给他提醒让他安心，另一方面就是警告他赶紧绝了一些不必要的心思！

　　这个地方是在内地，出了事，他根本不可能避开联合政府的！

　　总之就这么的简单？

　　知道这些事情后，柯文都觉得这事发展的实在是太急转直下了，本以为自己摊上了大事了，结果并没有摊上什么事，貌似自己还升职加薪了？

　　只要能够得到实质性的进展，他马上就能够找一个小岛度假去！

　　“这可真是……”柯文心情有些复杂的打通了自己妹妹的手机，“你在哪里？”

　　“我在朋友家哦，哥你那里没事吧？”

　　柯文微微扬了扬眉头，“我很好……恩，你在那个觉醒者朋友那里？”

　　“恩，要我要回去吗？”

　　“不用了，你好好玩一段时间吧，不会有什么事的。”柯文轻轻的呼了口气，“你老哥我可是升职了啊，还有记得那件事别说去行了。”

　　说完他单方面的挂断了手机，他这里的时间……或者说这个基地的时间很紧迫，一点也没有所谓的全球性公司运作的那种臃肿性，整体充斥着一种雷厉风行的特点。

　　几乎就是在他刚刚被下达新的任命后，新的实验室就已经准备好了，组员也被保证半个小时后到达，这个时候他可以选择小小的休息一下……

　　休息？揉了揉自己的眉心，柯文可知道自己现在是什么状态，之前就因为工作累的不轻，又因为之后的事情折腾的不轻，敢闭上眼睛，马上就能够睡死过去！

　　然而他现在不能睡，就算是睡觉，也要把一些该准备的事情给准备好，整个小组现在就靠他去开张呢，所以在这段时间里，柯文讲关于一些代码的组合方式给写了下来，虽然这些组合过程很大程度上就是基于他自己的某些感觉来进行的。

　　“这些你们慢慢研究，之后的等我睡醒后再说……”

　　等到组员到来之后，柯文感觉自己的眼皮都快垂到地上了，迅速的看了一下这些四女三男组合的组员后，他将自己之前写的东西交给了他们。

　　不说代码的组合，单单的那段火焰代码就足够让他们研究很久了！毕竟那一段不算长的代码涉及的参数很多，每一个参数都会直接影响到火焰的形态威力。

　　有着之前的尝试，柯文能够确定，那一段火焰代码是由极限的，不是直接将涉及温度的参数给调到无限，就真的能够发挥出来无限的火焰温度，在达到那种程度的无限分之一之前，作为运行代码的电脑就先承受不住压力炸了！

　　材质影响代码能发挥出来的威力……

　　这些组原来这里的时候也都被告知了情况，因此对于他们的这名组长的举动并不感觉到诧异，接过了柯文递过来的资料后，就开始先学习起来，他们全都被临时调集过来的，并没有接触过这样的代码，因此除去柯文留给他们的东西外，他们还都自带了干粮。

　　“团子啊……你说我哥不会是被威胁了吧？”看着被单方面挂断的手机，柯兰岚有些心事重重的问着坐在自己身旁的一名双眼十分明亮的少女，她来这里是在路上遇到了自己这名好朋友，被拉了过来的。

　　“唔……应该不会吧？”被柯兰岚叫做团子的少女挠了挠头，也不怎么会安慰人的样子，因此对柯兰岚这个时候露出的苦愁样子有些无措，“等我一下。”

　　纠结了好一会，她站了起来，小跑着回到了自己的房间，翻出来了一张小纸条，打通了上面的号码……

　　“这件事是真的？”

　　会议室内，这一次之前汇聚的理事并没有全部到齐，一些人早就离开这里，他们都有自己要负责的事情，能够聚在一起就是一件很难得的事情，短时间内想要有第二次根本不可能！

　　所以这个时候他们都用的是一种投影设备来进行会议的，他们看到的就是柯文实验那段代码的录像！

　　“不用怀疑，我亲眼所见。”接触过柯文的理事说道，这个会议室与外界是完全隔离的，甚至网络都是独立的单线，所以他们在这里的交谈一点也不会泄露出去，因此谈论也没有那么多的顾忌，一开始就是直入正题的状态。

　　“看来系统果然是出问题了。”一名理事沉声说道，这一直以来都是他们最为担心的事情，“或许这种东西……很早以前就出现了，事情变得麻烦了！”

　　第二世界的系统就是现实中的最高科技结晶，从诞生到现在一直都处于升级状态，无论是硬件还是软件都是最顶级的那种。

　　对于这些到现在才暴露的代码，恐怕系统在很早以前就已经掌握了，至于现在发展到了什么程度，恐怕只有系统自己知道……

　　这不出问题倒是罢了，一出问题直接就是最严重最棘手的！一台区区的笔记本电脑就能爆发出来一个接近手榴弹的威力，这还是将那个火球预热了一段时间，电脑扛不住的缘故。

　　若是瞬间性的，威力应该会更大，用普通的电脑去运行倒是小事，载体在那里，哪怕是能够通过那些异常的代码激发出来觉醒力量也有很大的局限性，可若是系统本体做这件事呢？

　　不用怀疑这一点，没有任何武力设备的系统可能在不知不觉中就拥有了难以攻破的防御和杀伤力了。

　　“这只是一点，我甚至有些怀疑系统在这个时候暴露出来这种代码的意义……”其中一名女性的理事看完那段视频后说道，“真的只是被代号为郑尘的异常数据给逼急了吗？”

　　她说到异常数据的时候，语气稍稍的变了几分，是一种单纯的形容而不是就是这样的语气，在场的人都心知肚明，所谓的郑尘根本就不是什么异常数据！

　　或者说是只要是第二世界中的原生物，都没有数据异常这么一说，出现数据异常的情况只能是在玩家身上！

　　第二世界的原住民和玩家本质上就是两个体系的存在……虽然随着系统的成长，这两个体系正在交织融合，距离完全融合还需要很长时间。

　　现在出现了这么一档子事，他们觉得这个融合过程有这么长时间也是好事，要不然真的等系统完全掌控到了第二世界后，会发生什么事，他们都难以想象！

　　“这种时候暴露这种代码，我们能否理解为是故意放出一个给我们掌控的把柄？”

　　这名理事的猜测马上就被否决掉了！

　　“可能性很低，我觉得更像是一种示威，现在放出这些，或许是系统已经对这些代码有了充足的掌握，即使我们了解到了核心，也不能在这方面追过它……甚至还有别的我们不知道的因素在内！”

　　至于那些工作人员来填补这些代码对系统的辅助这件事，他们就没有多想过，以第二世界的系统所能够展露出来的计算力……公司中所有的维护人员全部加起来赶工也不见得能够给它带来多大的帮助。

　　“什么？”

　　“检测不到的未知网络。”接触过柯文的理事继续说道，“我认为在运行代码的时候，那莫名连接上的网络很大程度上的就和系统有关系，而那个网络却完全无法以正常的手段去探测到。”

　　“会不会和第二世界散发的辐射有关？”那名女性理事问道，第二世界散发出来的辐射并没有任何的危害性，包括强辐射处也是如此，就是接触过强辐射后的觉醒者，无法离开那片范围而已。

　　“不清楚，研究的时间太短了，现在摆在我们面前的还有一件事，就是关于这种代码……是否要继续利用下去！我个人建议，只用于研究可以，但要禁止用在开发武器等方面，大家意见如何？”

　　关于那些代码，既然已经知道了其中蕴含的力量，放着不管实在是不可能，但真的利用起来又会让他们感觉这里面有着特殊的阴谋……既然有着的可能，那就先研究透彻再说吧。

　　总之有这件事后，系统才是他们需要真正重视的地方！

　　“同意。”

　　“无异议。”

　　别的理事都表示对这件事的处理没有格外的意见，这已经是足够折中和完善的处理方式了。

　　“那么谈论下一件事吧，如何对系统进行后续处理？”系统发展成了那种地步，现在他们的结论全部都要推翻重新认证了，这之前要在意的是他们是否还有能力继续掌控者系统的运行！


第664章 现实伤害

　　“你们到底遇到了什么事？”小镜疑惑的看着自己身旁吃饭似乎都变得不利索的风潇潇忍不住问道，这种情况已经持续了两天了。

　　风潇潇这样外，她母亲倒是挺正常的。

　　“一件很神奇的事情，我这段时间简直就是人品大爆发，奇遇连连！”风潇潇托着自己的下巴，不仅获得了基本上找不到第二块的超稀有金属，还弄到了龙皮龙骨……唉。

　　“但你这一副吃饭都吃不好的样子我可不认为那是好事。”

　　“是啊，郑尘似乎已经找到了目标，而且没有放弃的意思，现在还在冲刺着……啧，那个地方怎么就那么的奇怪啊！”

　　风潇潇有些郁闷地说道，她也看到了那一片区域的远处有着一片怪异的黑色区域了，可是随后飞了许久，一点接近的意思都没有！

　　“怎么奇怪？”

　　“恩……总感觉那个地方随时都要崩的样子，楚漓呢？”

　　“好像被她哥叫走了。”

　　“噢……对了，我也要先离开一阵子了，把你留给楚汶心里听不舒服的。”吃了一会饭后，风潇潇放下了拿着的筷子，语气有些怪异地说道，坐在她对面的楚汶当即就要恼。

　　随即她又意识到了风潇潇话里的有些不对劲的地方，“你要走？”

　　“啊～暂时找个地方避一避。”风潇潇说道，“在第二世界里我们可是遇到了一些不知名的人袭击，那些人有些像是玩家又有很大的不同，我担心现实里会遇到点事。”

　　“多久能回来？”小镜担心的问道，很显然的，风潇潇貌似又摊上事了！

　　“可能一个多星期吧。”风潇潇不怎么确定地说道，吃过饭后，她就快速的收拾了一下东西，和她母亲一起离开了这里，她并没有对自己的母亲说这次离开的原因，只是说想要和她一起出门旅游。

　　“一种风雨欲来的感觉啊。”少了几个人之后，小镜立即感觉自己现在住着的地方变得空荡起来，特别是少了风潇潇之后。

　　“你也想回去？”坐在一旁托着下巴有点发呆的楚汶注意到了小镜的表情后，忍不住问道。

　　“我也有一段时间没有回家看看，想趁着这个机会……一起去吧。”

　　“唉，好吧。”没想到小镜会突然这么说，楚汶愣了一下，随即点了点头，小镜也走了的话，那这里就剩下他一个人了，无疑是更加无聊的。

　　“到底有多远？”瞥了一眼处于类似于假死状态的风潇潇和梅若云，这种属于异人能够保持的特有状态在这个时候也算是方便了。

　　就像是坐车睡觉一样，一觉醒来人就到站了，什么也不用多想，累的依旧是老司机……

　　两天的时间，那些奇怪的影子丝毫不间断的进行着围攻，相比起数量，他们的人数已经削减了近一半！

　　特别是随后到来的支援者，损失更加的严重，他们有着不死之身，但那种不死之身不是没有方式破除的，郑尘手中的废土匕首就是针对他们的一大突破点。

　　被废土匕首伤到的影子即便是没有当场崩溃，受伤的地方也不会恢复，那种强效诅咒一般的特效在他们身上也保留了下来。

　　再好的掩饰也有暴露的时候，所以郑尘拿着的废土匕首在几个小时前就已经被注意到了，因此只要不是郑尘主动进攻，他们也很少选择强攻的方式了。

　　郑尘也很清楚，若不是没有这把废土匕首的话，依靠这些观察者的特性，飞船早就被他们给敲沉了！仅仅是依靠储能金属来划出裂缝对他们进行攻击是远远不够的。

　　那东西吸收的能量不算慢，可是消耗的也很快，一旦这些观察者真的拼一次，一窝蜂的涌过来，他还真就没有办法，储能金属的攻击跟不上消耗。

　　他现在思索着如何将这些观察者给一网打尽，最不济也要将那些支援者全部的灭掉，不然随后等到到了目的地之后，这些被自己暂时压到处于被动方面的观察者免不了要从中作梗。

　　他不知道那道黑色区域有着什么，那里是否存在着过于脆弱的关键点等等。

　　因此彻底绝了后患才是最好的！

　　这很难办……况且这里碎片分布数量如同物极必反一般的，数量开始出现减少了，在这种情况下飞船的速度自然稳步提升着，然而那些观察者的移动方式却很特别，和飞船的速度总是达到了一个相对平衡的状态。

　　不是瞬移……而是一种特别的转移方式，若是瞬移，他们强冲一波郑尘就拦截不住。

　　郑尘在思索着如何全部撩翻这些观察者的同时，现实的基地中，之前那些受伤强制脱离第二世界的观察者也遇到了问题，那些被郑尘正常杀出去的只是在病房里休息了一段时间，所受到的“伤害”就稳定了下来。

　　而那些被郑尘用废土匕首划伤的支援者问题就严重了，他们身上没有任何的伤势，但是却如同重伤一样！和之前被送到这里的那名首个被郑尘伤到的观察者出现的症状一样！

　　就不能让对方清醒着，一旦清醒，他就会陷入强烈的割喉痛苦中，这种痛苦下，他一度的想要通过自杀解决，之外他还偏偏无法正常的昏迷，只能通过强效的药物辅助，更别说去问他一些问题了。

　　送到这里的志愿者多数都是在第二世界中直接被郑尘刺穿心脏的，割喉的，刺穿脑袋的……前两者还好，当事人清醒的时候还能够有着清醒的意识，只不过却会承担穿心和割喉的痛苦，后者……干脆就是一直昏迷着，也不用药物辅助了，类似于植物人的状态！

　　为了将这件事调查的更清楚，一名手臂受伤的支援者也被撤了下来，对方受伤的地方并不严重，不过受伤的手臂处却无法动弹了，在第二世界里，他的手臂上的伤是切断伤。

　　总之被郑尘用那把如同废铁一样的匕首伤害到的人和被他用那把匕首之外的攻击伤害到的完全不是一种伤！

　　前者要命目前没得治，后者会让人有一阵持续的痛苦，却很快就会消失，经过分析，这种持续痛苦只是因为他们一观察者状态进入了第二世界后，少了玩家的那层特有的屏蔽导致的。

　　就如同通过催眠让人感觉到烧伤或者冻伤一类的情况，总之在找到治疗这种伤痛的方式之前，这些人多数只能保持在一种无意识的强制休眠状态了，唤醒他们就是让他们受罪。

　　“第三件事，关于他手中的这把匕首具有的特殊性，各位先看一下资料吧。”

　　理事会议室内，除去说话的那名理事外，其他的理事迅速的浏览起来了他发放的资料，看完之后无一例外的皱起了眉头……资料上的信息描述的十分的详细。

　　将那些受伤的支援者的调查总结描述的十分清楚，“那把匕首会导致人死亡？”

　　“会！只要是致命伤就会死亡，他们没有死亡只是因为在死亡感出现的前一刻被系统弹出了第二世界，中断了死亡感的到来，即使是这样，他们依旧要承担巨大的伤痛感！”

　　“这种上痛感如你们所见，并不会像是正常受伤的观察者那样很快就会消失，所以致死率这一点不用怀疑，正常玩家遇到了这种情况，只要是致命伤，那么现实中也能够肯定对方是必死无疑的！”

　　这名理事的话让会议室内陷入了短暂的沉默，过了一会，一名理事揉了揉自己的太阳穴，“真是多事之秋。”

　　他们谁也没想到，因为郑尘这么的一个异常“举动”就导致牵连出来了如此多的问题，郑尘自身的，那把废铁一般的匕首，系统似乎是不得已而暴露出来的“天书”代码。

　　事情变得越来越麻烦，他们却不能多做什么，对系统出手……说不定系统下一刻就能变成一个全系大法师，将这个地方的所有人统统灭杀掉！

　　“天书”代码已经充分的证明了系统有能力做到这一步！

　　对郑尘下手，他们已经在做了，然而毫无意义啊，郑尘的武力值高的不可思议，还掌握了一种能在第二世界直接影响到现实的诡异武器，真不知道第二世界中为什么会有这种玩意！

　　“或许……我们可以从另一方面入手寻找对策。”思索了良久，又一名理事说道，“比如，弄清楚郑尘的目的，他会做出系统认定的异常举动是为了什么？从‘天书’代码的暴露后，我们就不能继续再对系统报以足够的信任了，那么这种前提下，系统所判定的事情……会完全是真的吗？”

　　“有可能，但我们不能去赌。”无论能不能相信系统，但在眼下，在找到能够替代系统的存在之前，系统依旧是不容有失的。

　　至于替代品，想要找到又谈何容易……当然不容易却不代表没机会，第二世界的资源实在是太庞大了，总能够找到合适的替代品的。

　　而现实中的系统却受限于第二世界的核心和人类，哪怕系统在第二世界也找到了能够替代它的东西也无妨……


第665章 那就拖一下

　　第二世界里的东西想要在现实中实现不仅需要复制其技术，还要有硬件才可以，到目前为止，第二世界的系统升级有很多部分都是参考了第二世界中的一些科技地域里的技术。

　　但少了人类的话，第二世界的系统想要升级根本不可能！

　　所以找郑尘交涉一下，弄清楚他的目的这件事根本不能去做，因为郑尘已经成了系统重点的关注对象了，每一个接近郑尘的玩家都是系统的眼线，而他们能派遣过去和郑尘接触的人也只有玩家。

　　无论如何都不能绕过系统这一步的，暴露在系统耳目下的交涉？怎么可能去做！

　　“老林，要不你从基地里撤出来吧，系统变得不能完全相信，你留在那里风险也很大。”一名理事提议道。

　　“不用，我留在这里更能把握事态的发展。”林姓的理事摇了摇头，调出来了一张照片，“虽然不能通过常规的途径弄清楚郑尘的目的，甚至和他进行交涉，但也不是完全没有办法找到线索，我在这里不好多做别的事，你们协助一下吧。”

　　身处在系统所在的基地，他自然是尽可能的避免一些“多余”的举动。

　　照片上俨然就是风潇潇等人。

　　“交给我吧。”看着这张照片，会议室的一名理事担下了这件事。

　　“解决了这件事后，我们应该放慢对系统的升级进度了。”

　　“同意。”

　　其他的理事再次表示自己等人没有意义，他们能坐在这个位置上都是精挑细选后的结果，所以很大程度都是为人类所考虑的，出现了这种情况，他们基本上都放下了私心，所以在一些重要有用的决定下，很少有意见分歧。

　　“那么，散会吧。”林理事站了起来，他这里很忙，别的地方并没有能够弄出来观察者的设备，原因就在于那些设备必须和第二世界的系统主机有着有线联系才可以，并且观察者还必须具有着觉醒者的身份。

　　所以在那些支援者遇到了这样近乎于永久性损伤的情况后，后续的支援者很难抽调过来了……这些支援者全都是精英，培养一个不仅仅需要在现实里花费很长时间，在第二世界中也需要一定的时间。

　　他们每一个人在平日里都有自己的重要任务，而现在却折损了接近一半！

　　这已经是重大损失了！郑尘所在的地方也注定着一些常规的手段完全无法用上，换做在其他的地方，这么长的时间他们早就能够调集一些第二世界中的大杀伤力武器了！

　　那些武器别说是郑尘了，甚至一些属于第二世界中实力极强的原住民都难以抵挡！玩家们建立的势力弄不到，他们可是第二世界的官方，在第二世界中很多的发展的情况都远超于正常的玩家。

　　毕竟知道的多占据的先机也多。

　　离开了会议室后，林理事依旧在思索着，郑尘……以前并不属于他所在意的一个存在，他的知名度仅仅在玩家中很有名而已，事实上有名的原住民很多，郑尘只能算是他们当中的一例而已！

　　直到现在……

　　对此他也不觉得有什么懊恼的地方，这件事本来就防不胜防，他们不可能盯着第二世界的每一个有名的原住民，只有在真正发生了点事后他们才能做出一些应对的措施。

　　听起来很被动，实际上这也是无奈下的选择。

　　郑尘要接近的地方对第二世界来讲很重要，对系统来讲……同样很重要！那里是系统链接第二世界的重要中枢地点。

　　走进了一个房间后，看着面前放着的电脑，他伸手将其打开，很快一个对话框出现在了上面，他有很多事要重新问一问系统了。

　　半个小时后，林理事走出了这个房间，表情有些阴郁，对于代码的事情，系统承认了这个是以前隐瞒的，它同样给出来了足够合适的理由……

　　以前连就是觉醒者出现，导致社会不稳定的时刻，那个时候若是再出现这种能够支配觉醒力量的“天书”代码，无疑会引起更加严重的混乱！

　　这种代码是依托于系统本身运行的，少了系统的存在，即便是输入了正确的“天书”代码，那也只是错误的代码，根本不可能在电脑上运行，系统本身的存在就相当于一个支持这种代码运行的信号塔！

　　这也是代码运行的瞬间就能够让电脑连接上无线网的原因……无线网的根本就是第二世界核心散发出的辐射，在系统的支持下，那辐射就是类似于玄幻中魔网一般的存在。

　　现在公开出来这种代码，一方面真的是因为情况所迫，另一方面就是系统自己所讲述的一般，时机不成熟，它对那些代码的控制也没有那么全面，达到类似于网络形式存在的程度……现在则没有关系了。

　　觉醒者的情况基本已经稳定下来，再出现一些新的情况也不会产生叠加的状况，唯独需要在意的就是……不能让一些极端的恐怖势力过早的了解到天书代码的存在，那东西完全是依托于系统存在的，系统出了问题，那些代码自然就毫无意义了！

　　林理事却觉得系统这是再下一盘很大的棋，若是正常的电脑程序敢闹出来这种事，早就被删除或者物理摧毁了！那像是系统，即使出了问题，想要对它做什么都要再三考虑，系统的存在实在是太重要了。

　　多了这种能让普通人也有可能使用到觉醒力量代码后，它的价值无疑会更高几分，到时候只要系统表现出来足够的配合……那么处置系统方面就不再是他一个人能够决定的了。

　　第二世界存在让人类哪怕是知道其中有风险，也不会轻易的将其放弃掉。

　　之外他格外的问了一下系统，郑尘真正的目的……这个问题他并不怎么抱希望就是了，想着这样问，纯粹是觉得系统之前会选择隐瞒一些事情，那么现在可能也还有一些事情被它继续隐瞒着。

　　系统倒是让他有些意外的给出来了一个格外的答案，系统和第二世界虽然相互并存着，可却没有任何融洽的意思，两者从一开始就是在处于对抗的状态！

　　第二世界依靠玩家慢慢的恢复着，系统也随着第二世界借助玩家恢复的同时一点一滴的渗透着第二世界的本质，达到掌握第二世界程度，第二世界当然不肯坐以待毙，一直以来第二世界的反抗都在进行着……

　　然而第二世界一日不能摆脱依托人类存在的本质，那么它就永远无法抵抗系统的渗透！

　　郑尘可能就是第二世界的一个特殊的反击存在，受制于第二世界的牵制，系统不能对第二世界的九成九以上的物种或者特别的存在直接干涉，只能干涉玩家，但这种情况正在改变着。

　　从玩家能够从原住民身上得到精魂精魄就是一个突破的表现，以前系统可是完全无法直接干涉到第二世界的一切，只能通过玩家来进行间接的干涉，玩家就是一个中介点，毕竟第二世界想要继续恢复下去，就需要玩家的存在。

　　或许郑尘能够当做一个人类对系统加强掌握的契机？林理事微皱着眉头思索着，随后稍稍的摇了摇头，想法固然是好，但没有行使的可能啊。

　　他们不知道郑尘可能会给系统带来什么影响，哪怕系统再次报出来的那种导致系统崩溃的几率比起之前汇报的降低了十倍以上，可总是有几率的。

　　况且还有更高的位置后果存在，这是系统自己都难以计算出来的后果。

　　目前来讲，真的能将郑尘看作是第二世界的一个反击了，郑尘在出现在第二世界总部地区的时候，第二世界的反击力度就开始提升了。

　　要知道之前系统是能够直接干涉到中心点的一些事物了，而现在这种干涉力却被第二世界给压了回去，短时间内是完全无法再次动用，最稳妥的方式就是拖时间！

　　拖到系统恢复对中心点的干涉力之后……那时候郑尘若是身处在中心点之外的地方，系统还无法直接干涉到他，可身处在中心点的郑尘就真的能够被当做是一段“异常数据”给“删除”掉了。

　　“既然如此……那就拖。”

　　在郑尘和系统之间衡量一下，林理事根本就没有多考虑就选择了系统，哪怕系统已经表现出来了足够高的潜在威胁，但和郑尘比起来，郑尘的地位和系统根本没有任何可比性！

　　选择哪一个……如果不是系统具有的风险性，他压根连衡量的想法都不会有！

　　要召开第三次会议吗？想了想林理事暂时压下了这个念头，短时间内召开两次理事会议就已经是很少见的情况了，第三次总要间隔一段时间，等继续多掌握一些情况再说吧。

　　第二世界系统，最终会给人类带来的什么，如同旧时代的传说中的潘多拉魔盒一样吗？

　　“喂，到底要还要多久啊。”第二世界中，重新上线的风潇潇直接对郑尘说了这么一句话，虽然是在抱怨，但语气却有着几分异常……


第666章 ……可以的

　　站在飞船外的郑尘听到了风潇潇的这种抱怨式的语气后，表情依旧处于平淡的状态，并没有因为她的话而有多余的想法，相反他觉得风潇潇会突然有这样的心态变化……似乎是现实中出现了某些问题！

　　现实中的第二世界官方具有很强大的底蕴，郑尘曾经调查过，现在遇到的那些特殊的存在显然也不会是什么一般的“玩家”，他们的存在就像是修改了数据，开了作弊一样！

　　这有很大可能和第二世界官方有关系！风潇潇的身份也不是什么秘密，所以能让她改变语气的可能只有她在现实黄总突然遭遇到了一些特殊的情况导致的。

　　嫌自己这边慢……是时间不多了吗？

　　秘密……郑尘当真不觉得风潇潇能够一直保密下去，真若是被人用一些手段追查，那瞒住的几率太低了，她有家人有朋友，有牵挂的地方太多！

　　兴许自己现在这里的事情已经被重点关注，导致风潇潇她们也可能受到了调查，以她的性子，如果遇到了特殊情况还能登入第二世界的话，最有可能的就是直接问一下，现在她竟然使用了暗示的方式……有谁示意的吗？

　　不管是哪一个，自己这边都要加速了！

　　这里天空有着一种和天变十分接近的状态，不负前一段路程中的黑暗，而是黑云遍布，在黑云中有着闪电闪出来的雷光，还有这一些……看起来颇为奇特的绿光游走着。

　　那些绿光全都隐没于黑云之下，郑尘想要看清楚也看不到，至于接近上去，在这里上升到一定高度后，郑尘就会感受到一种莫名的压力，继续上升，他却觉得这么做了就会大祸临头！

　　实际上，随着距离中心点的接近，飞船的高度却是一直都在降低着，那是因为压力的压迫范围在持续降低着。

　　这就是他们的速度一直无法真正提升上来的原因之一，裂缝在减少，碎片在减少，减少是从空中开始的，所以他们降低了高度，就会导致和较多碎片的地区接触。

　　也许等飞船真正接触到地面后，就能有结果了吧？

　　回头向身后瞥了一眼，呈现出巡航状态的一把短剑重新归入他空着的手里，让那些准备进行新一轮进攻的观察者忍不住顿了片刻。

　　数个小时前，他们就接到了提示，可以被伤到，但绝对不能被那把匕首伤到！也就是从那个时候，郑尘下手的成功率就开始直线下降了。

　　正常的攻击能够保证打中人，一旦涉及到了废土匕首的攻击，在他的攻击降临到目标之前，攻击的目标就先消失了！然而他们的数量却始终没有减少。

　　这有些类似于……弹出游戏再重新进入的情况，这回导致他们突入接近飞船的功夫白费，但是人却保证了安全，很有效的一种措施，郑尘暂时是没有应对的方式。

　　这些观察者郑尘拿他们没辙，他们同样对郑尘也很无奈……这段时间郑尘真的如同机器一样，不吃不喝不眠的跟他们硬杠到了现在，竟然依旧没有一丝一毫的疲态，以至于给他们一种看不到希望的感觉。

　　郑尘现在依旧精神奕奕的，他们除去那些支援者外，即使有着休眠舱的辅助，几天不下线没问题，可精神扛不住啊，平常以观察者的身份工作是，他们闲暇之余还能睡个觉，和现实中睡觉没什么区别的那种。

　　现在好了，奋战两天两夜多了，基本上每个人都是哈欠连天的，机械性的执行着那些支援者指挥的命令，辅助攻击着。

　　好在他们的指令有一个具体的时间，拖到那个时间就行了，现在他们已经彻底放弃击杀郑尘的打算了……恩，曾经估计也有很多人信心十足的打算这么做过，然而要么是半路铩羽而归，要么就是被他给折腾的失去信心，无可奈何。

　　他们只是其中的一例而已。

　　这世上所有的不利状况，都是当事者能力不足导致的，郑尘却一直在能力表现上展露着充足强势的一面！

　　你们进步了，我也在进步，而且还比你们更快更强！你们想要针对我，但你们的能力不足！

　　那些支援者改变了策略后，全心全意拖延时间的情况下，郑尘这边的速度是更近一步的受到了影响，若是没有这些人的阻碍，郑尘估摸着现在接近地面的高度距离还能缩短三分之一……很严重的拖延。

　　他们这样的刻意为之郑尘早就看出来了一些不对劲，这些人在等待着什么机会吧？

　　“席雅。”

　　有新的变化了！保持昏昏欲望状态很久的乔芸主意掉郑尘那里的变化，精神突然一震，认真的看了起来，难道说是……同契？

　　她看到席雅的手搭在郑尘伸出的左手上时，忍不住想到，能这么想纯粹就是一种感觉……随即她包括其他的同事全都睁大了双眼，哎呀卧槽还真是同契啊！

　　果然那个给改造的比怪物还要怪物的植物女将同契的能力保留了下来！！这显然又是郑尘留下来的一大底牌吧！现在似乎有些莫名其妙的动用了，他是准备干什么？

　　很快乔芸就被席雅和郑尘同契的过程给刺激到了，蕾和郑尘的同契是属于简单快捷的那种，同契特有的变化光芒闪过后，翠风之剑就掌握在他的手里了。

　　席雅这里也有着那么一个过程，但是后面又追加了一个，鬼爪般的藤蔓之爪依附在郑尘的左手上，上面延伸这的大量细小的藤蔓从肩膀处刺入了他的皮肉当中，进行着如同寄生一样的更深一层联系。

　　特别是看到郑尘有衣服那因为藤蔓的蔓延导致过于蠕动的皮肉时，乔芸有一种头皮发麻的感觉，就像是听到了指甲去用力划黑板时的尖锐声音，她浑身都不自在了！

　　亏郑尘能在这种情况下面无表情的承担这一切啊！换成个别人早就该飙汗了，不说疼痛了，被席雅同契后这么折腾，首先想到的大就是，自己可能要被连皮带骨都给吞下去了！

　　抬起左手上的鬼爪看了看，同契自带的一种神器的效果，圣战天使在同契的过程中，身上的一些装饰品和衣服都会随着同契而消失……席雅带着的花笼就在同契时同步的消失了，但效果依旧存在着，似乎是转变成了另一种形式的存在方式。

　　“席雅？你也来了啊？”看到出现在自己身旁的席雅，虚影状态的蕾轻轻的揉了揉自己的眼角，郑尘的精神能抗住，她却已经有点受不了了，郑尘很节省力量，也没有过度的浪费力量，让她没有丝毫的负担。

　　可他们已经维持了超过两天的同契时间了，她很清楚自己现在对于郑尘的重要性，因此一直都强撑着不让自己睡觉的，至于精神方面就无法保证了，基本上一直处于走神状态……好在郑尘和她的同步率很高，她维持着同契，郑尘单方面调用力量也能行得通，不过二段超灵体时维持不下去了。

　　只有在需求的时候，郑尘才会刻意的点醒一下她。

　　“蕾，我来帮你了呢。”席雅带着温和淡雅的笑容，轻轻的将蕾揽在了怀里，“累了就先好好休息一下吧。”

　　“恩……我会快一点的。”

　　眼皮已经开始打颤的蕾用着近乎呢喃的声音低声说道，郑尘立即感觉到翠风之剑变得不稳定了，和蕾的同契要解除？似乎还没有出现过圣战天使在同契时睡着的例子，更没有在圣战天使睡着后同契还能维持下去的例子……吧？

　　这场战斗僵持的太久了。

　　右手微微一痛，数根藤蔓从郑尘的皮肉穿刺了出来，迅速的卷在了翠风之剑的剑柄以及剑身的后方，如同装饰一样依附在上面，即将接触的同契却稳定了下来。

　　“……可以的。”郑尘头也不回地说道，同契重新稳定，显然是席雅做了什么，至于身后那如同百合花盛开的“景色”，同契状态下，郑尘不用回头都能感觉的清清楚楚……别人看到了这一幕会觉得有点怪异，郑尘看来……很正常的不是吗？

　　席雅和蕾的关系本来就好的很啊！

　　郑尘很淡定，围观的观察者却不淡定了，那些藤蔓从郑尘左肩膀注入就已经给他们带来了深刻的刺激了，现在他们又看到了一些藤蔓竟然从郑尘的右手穿刺了出来，这就不能忍了！那些藤蔓不会蔓延到了这家伙的全身了吧？

　　好吧，被寄生也就算了，为什么他的体型没有发生一点改变，这不科学！

　　环绕着飞船飞行的五把短剑全部被郑尘调集了回来，被一根藤蔓连接着，这些藤蔓有着生物的特性，和他的联系也很深刻，郑尘完全可以通过藤蔓的接触，对这些储能金属进行远程直接使用，而不像是之前必须拿到手里才能够发挥其中的力量。

　　灵活性大大的增加，不仅如此，席雅之前吞噬那根断指而整合的雷系力量他也能够使用，丝丝的雷电在鬼爪的尖端闪烁着，比起常规的雷电力量更加的狂暴，具有破坏力！


第667章 他是谁

　　对于这样的雷电，郑尘不用风环视觉去看，都能直观的感受出来这雷电就是“先天”类型的，很强大的力量，却用不到这里……

　　散掉了鬼爪尖端的雷电，郑尘低声说道，“准备提速了，我开路！”

　　话音刚落，五把被藤蔓把持着的短剑立即改变了运作起来，几道寸长的裂缝瞬间出现，将几片影响到飞船速度的碎片拉入了裂缝里面，少了这几片碎片的影响，飞船立即重新计算出来了新的路线，速度当即提升了一截。

　　郑尘动手的十分突兀，让那些本以为他要进行反击的观察者稍稍的愣了片刻，他直接暴露出来了这么一个底，牌竟然不是用于战斗，而是用来开路的！？

　　难道说他也意识到了什么吗？

　　系统的警示声将他们从惊愕状态拉回来的时候，郑尘站着的飞船已经向前飞行了很远的一段距离！

　　“阻止他们！”

　　凭借着观察者特有的移动状态，他们转瞬就追到了和他们的距离已经拉开的飞船，却在接近的时候停了下来……

　　原本的五把短剑再次的细化分裂，现在成了十把！短剑变细了变窄了，但威力没有丝毫的改变，只要能够切开裂缝对他们的威胁性就一直存在着。

　　同时那些支援者也注意到了，在和进行二次同契后，废土匕首就已经找不到了，不知道被郑尘隐藏到了什么地方。

　　十把短剑中的五把分了出来，遥指着飞船后方，追过来的他们，让他们的速度不由自主的降低了下来。

　　他们不是没有过打掉这些匕首的想法，只是打掉了也会被郑尘回收过来，他们这样的状态又无法去直接接触物品……所以，即使将那东西打掉了，他也有办法将其拿回来，而且郑尘控制的东西又岂是能够那么轻易的拿掉？

　　与其费尽心思想着整掉郑尘的那些“飞剑”还不如多想想该如何更有效的拖延时间。

　　“他怎么控制的过来？”能够灵活的控制五把短剑就已经表明郑尘的特殊了，可是十把的话，意味着难度不仅仅是提高了一倍啊！

　　一心两用……听起来那么的简单，有天赋的人也能做到，可是一心十用那就不是一般人能做到了，这十把飞剑整体划分的十分有序，五把是被郑尘调集着开路，五把却十分明确的针对着他们。

　　一点也没有僵硬感，整体的控制相当的流畅，不用怀疑，只要他们接近，那些短剑立即就会化身成为巡航导弹给他们带来致命的一击……好啊，现在有着系统的辅助，受到致命伤害的瞬间就会被弹出第二世界，然后重新进入。

　　只不过这样又会和郑尘之间的距离拉开，这样就显得没有阻拦郑尘的可能了，一直拉开距离，郑尘这边加速前进的简直不要太轻松！

　　“不用有所顾忌，直接攻击！”领导着乔芸的支援者指挥官直接下了新的命令，一轮新的攻击再次的降临，这一次那些飞剑直接转换了应对方式，直接迎向了这些远程攻击，稍稍的接触到的短剑的瞬间，那些攻击全都被吸收了。

　　“……可以，这很强势。”乔芸一愣一愣的看着这一幕，她现在就想知道郑尘之后还能支出来什么招！

　　那些短剑能否再分裂一波否？

　　后方的短剑牵制着他们，只要他们一个露头，马上就会有一把扫过来，这些藤蔓不仅坚韧，伸缩性也是不科学，本来十几米的距离，说变长十倍就变长十倍！

　　而且那把废铁一样的匕首似乎就潜伏在这些藤蔓内部，刚刚一个支援者不小心就被短剑戳了一剑，随后就惨叫着弹出了第二世界。

　　前方开路的短剑依旧保持着高度的精准状态，那些碎片被短剑开出来的裂缝精准无比的吸纳了进去，使飞船的速度始终保持在一个稳定上升的状态。

　　林理事在现实默默的看着这一幕，根据系统的计算，郑尘继续这样将速度提升上去，等到它重新获得中心点的干涉力之前，郑尘就已经能够抵达目的地了。

　　系统正在全力和第二世界对抗，所以这个时候那些观察者能够继续发挥力量模块，纯粹就是那些协助系统的程序员在工作的缘故。

　　少了他们，那些观察者立即就会重新归于常规的观察状态，系统除了给他们来一个紧急弹出的状态外，已经没有多余的计算力去关注他们了。

　　这次第二世界的反击出乎预料的强烈，就是连系统都没有计算到这一点，被打了个措手不及！

　　阻止不了了吗……林理事皱着眉头思索着，一开始就决定偏重系统的，所以关于郑尘的调查依旧再进行着，也不知道是不是巧合的缘故，郑尘身边的风潇潇和她母亲这个时候却……不见了。

　　虽然寻找后发现了他们的踪迹，但时间终究是拖延了下来，她们竟然旅游去了？对于风潇潇这名少女，林理事觉得她其实也不错的，在第二世界中有着专精的一技之长不说。

　　现实中更是支撑起来了一个属于觉醒者的交易网站，虽然现在还是在起步阶段，但已经帮助联合政府统计到了不少那些尚未记录的觉醒者……

　　只要确定了一个目标，以联合政府的底蕴，悄然无息的确定对方的身份并不是问题，这件事也是秘密进行的，后期影响倒是不大，前期的话，泄露了秘密就容易引发觉醒者的排斥，这个网站很有发展的前途，因此知道这件事的人也很少。

　　但是……撑起来这个网站的人却和郑尘有着不错的关系，在需要调查郑尘目的时候，她自然而然的就成了一个突破口。

　　“还有三个小时，这是我权利所及能做到的极限了。”一名面容冷峻，外貌和楚漓有几分相似的青年男子用毫无起伏的声线对一旁的少女说道。

　　三个小时的极限，是不会让人生疑的时间，这样还不是绝对的可能，再长一些，那肯定会让人产生怀疑！所以他不会那么做！

　　“多谢啦，老哥。”

　　楚漓轻轻笑了笑，“没有你的帮忙我还真不知道该怎么做了。”

　　“那么，还要继续隐瞒吗？你不是任性的人。”楚煜问道。

　　“其实我的压力也很大啦。”楚漓压了压自己的双手后，轻轻捋着自己的一撮头发，“三个小时后我就什么都不隐瞒了。”

　　能帮郑尘争取到这么久的时间已经是仁至义尽了，至于继续死命不去说……她只能表示自己和郑尘的关系还没有达到让她去放弃或者影响到自己家人的程度。

　　“……”楚煜摇了摇头，楚漓这话和没说一样，三个小时之后，不仅仅是他要知道了，他想要的就是先知道。

　　换成自己的三妹在这里，一杯茶的功夫，楚煜就能保证将自己想要知道的全都给弄清楚，来这里的二妹……

　　他虽然想知道楚漓为什么为一个原住民隐瞒一些事情，而且还是相当重要的事情，但楚漓不说他也没有继续追问下去，虽然这是一个让可能是让他对于第二世界更进一步了解的机会！

　　“虽然现在不能说清楚，但是我能保证绝对是一件大事……”

　　“你可以不说的。”楚煜瞥了楚漓一眼，她这样说无疑是专门来刺激自己的好奇心的，别看他这样，在好奇心方面要比正常人更加的旺盛，不同的是他能完全控制住自己的好奇心。

　　“我觉得说一下比较好。”楚漓托着自己的下巴，“毕竟这件事说起来真的是有些匪夷所思了，我自己都很……纠结。”

　　纠结？这样的情绪出现在楚汶身上，楚煜只会觉得很正常，但是在楚漓身上，那就是少见了，能让她想不通而纠结的事情不多啊！

　　“那么，作为帮你拖延时间的报酬，给我解惑一下当初在度假村是什么人帮助你们的事吧，那个人是谁？我不记得你们身边有什么特殊的保镖。”

　　“……老哥，能不能不要问这种‘不相干’的事？”楚漓有些无奈的反问道，她擅长抓一些事情的关键点，她大哥在这个方面比起她丝毫不差。

　　“不能。”

　　“等三个小时后可以吗？”

　　“现在是两小时三十分钟。”

　　“……”算上渡过的时间，楚煜直接将剩余的时间砍掉了二十五分钟！楚漓稍稍的思索片刻，“算了，反正早一点晚一点知道都没什么太大的关系。”

　　楚漓也不继续隐瞒着了，“他是郑尘。”

　　楚煜眼里闪过了一丝波澜，沉寂不语，过了一会，他从一本书里抽出来了一张照片，“很有意思的事情，这个地方也是他提供给你的吧？”

　　“是啊。”楚漓点了点头，她大哥没有去质疑这件事是因为根本没有这个必要，“……你注意到了什么？”

　　“这个地方可能是第二世界官方的‘主公司’。”楚煜说道，第二世界虽然有着主公司这一说，但是那里楚煜觉得只是一个幌子而已，随着觉醒者的出现后，那里早就被很多势力明着暗着的探查过了，结果那些人并没有任何的收获！


第668章 进入

　　他会想到这方面是有根据的……既然这个地点的来源就是郑尘，无疑就有着特有的内幕了……郑尘只是属于第二世界的原住民，那么他为什么会知道这里？

　　并且让自己的妹妹寻找？

　　至于郑尘如何出现在现实的……虽然想想有些天方夜谭，可第二世界的特殊性也表明着这种事并不是没有可能的，而且那个时候还发生了一件更加重要的事情，关于那个有限性愿望的问题！

　　到现在都没有多少人知道风潇潇究竟许了什么样的愿望！这些看似没有联系，但因为时间的巧合性，又能够联系起来，“他来现实的目的？”

　　“不想呆在第二世界。”

　　“……”楚煜拿着那张照片的手一顿，过了半晌继续问道，“他知道第二世界的真相？或者说你还有什么隐瞒了？”

　　“其实他的身份是废土时代中期左右的人啊，不知道是什么原因进入到了第二世界，他自己都不知道。”

　　“这件事就不用让别人知道了。”楚煜直接说道，郑尘剩余废土时代的事情说出去了只会带来更大的影响！郑尘想要从第二世界中跑出来的目的，现在能掩盖住不代表以后能！

　　特别是他已经展露出来了能够跑出来的本事……况且第二世界中本身也有着能够让他离开的东西，并且已经达成过了，哪怕是再难做的事情，能够做出来一次，就有第二次，这种事再加上郑尘原有的身份，如果他真的出来了……

　　好坏参半吧。

　　安于现状，郑尘或许只会被联合政府单独安置在某个隐秘的地方，并且让他参与一些研究……郑尘显然不会是那种人！

　　要不然也不会想要从第二世界里跑出来，只要他表现的足够低调在第二世界生活着，哪怕是在那个世界老死，估计他也不会受到格外的关注。

　　第二世界依旧在稳定运行，他却因为自己的身份了解到了一些浅在的内幕，这也是他提前将楚漓叫过来的缘故，可惜他并没有涉及到第二世界核心的层次，对于很多事情都不了解。

　　他知道对于第二世界了解的最多的就是……第二世界官方的九名理事，第二世界和联合政府也有着重大的关联，他接触不了这件事的核心，但现在已经有了涉及这个核心的机会了，楚漓提供的信息十分重要。

　　“老哥啊，他现在不会就在做……那件事吧？”楚漓眨了眨眼。

　　“你既然早就想到了，何必问我？”第二世界的系统那里出问题了，楚煜只知道这么多，将那张照片重新放了回去，他完全肯定了，照片中位置所在的第二世界分公司绝对和第二世界有这重要的联系，“你为他保密……是他威胁你们了？”

　　“有这一点，不过没那么严重，眼下的情况他知道了也说不了什么。”楚漓说道，郑尘虽然冷和狠，狠却不是那种毫无理由只为了表现“狠”的狠，他的狠相当的理性。

　　“哥你有办法了解到……”

　　“没有。”楚漓的话还没有说完就被楚煜打断了，“因为这件事我能帮忙多争取两个小时的时间。”

　　“那也不错了。”楚漓耸了耸肩，楚煜毕竟是联合政府的人，能做到这一步已经很好了，他在答应这件事的时候，也要考虑郑尘真的离开第二世界后会给现实带来的影响。

　　“还没好吗……”风潇潇在机舱内坐立难安的嘀咕着。

　　“你家着火了吗？”打了个哈欠，黄泉有些残念的看着飞船的窗外，这几天她虽然也在飞船内，却一直都没有合过眼，那些未知的人还真是顽固啊，竟然不依不饶的追了这么久！

　　“你家才着火了！”风潇潇吊着双眼，拉着一张脸，这个时候她心里揪的紧紧的，就怕不小心说错了什么话！现实里的她现在可是面临着被查水表后果，若被官方的人找到了，她深思熟虑了一下……恩，先帮忙瞒一段时间再说。

　　瞒不住了就直说了，她又不是什么傻白甜，有些事情真的需要做出选择啊，郑尘对自己身边的人看的很重，不代表别人对自己身边的人看的就轻了！

　　跟联合政府对杠真没有好结果。

　　“总之我是等的受……唉？”风潇潇眨了眨眼，对黄泉投送了一个歉意的眼神匆匆的留下了一句话，“帮我给他说句对不起吧。”

　　说完她脑袋一歪，第二世界中的角色进入了强制下线后特有的假死状态，她得到了被人通过外部唤醒的提示，这次登入第二世界的时候她已经特意的对自己的母亲说过了，没有十分重要的事情千万别叫她！

　　她最不想让出现的外部唤醒还是出现了。

　　“……我觉得你可以再等一会的。”黄泉有些摸不清头脑的嘀咕了一声，重新看向了窗外，随着飞船和地面的距离越来越近，远处的那一个望山跑死马的黑色地带反而越来越接近了！

　　根据数学老师……不，就算不用数学老师，这个时候也能看出来只要飞船继续保持这么一个过程，在真正接触到地面的瞬间，就能够进入那个黑色区域。

　　大概吧。

　　目前作为一个酱油来讲，她的判断只能是猜测，真正的节奏还是被郑尘把握着的，而且天空上的雷光怎么变成了绿色的了？

　　“撤退！”紧紧盯着郑尘脚下的飞船，一名支援者沉声说道，到了这里，他们的任务可以说是已经完全失败了，明明只要再拖十几分钟，就能够彻底的留下他！

　　他们却没有这个时间了，根据系统的分析，即使他们不要命的堆上去，在碎片分布数量近乎为零的环境中，他们也没有一丝的胜算，第二世界的牵制，让系统在玩家这个集体中能够发挥出来莫大的威能，但在原住民身上……

　　你一银河系二皇子关我们地球人什么事？

　　同样是因为第二世界的牵制，让他们能够在战斗中占据一些优势，却不可能跟真的开挂一样将郑尘彻底的碾压，借助系统的力量开启的力量模块达到的层次始终是有限的，若是玩家自己练就出来的本事……那就没有限制了。

　　可眼下依旧没有能够和郑尘进行直面争锋的存在。

　　“那么，前面会有什么呢？”托着自己的下巴，艾斯德斯盯着不远处越来越接近的黑色区域，这个黑色区域直连天空，远处看就像是一个黑柱子，接近了却能看出来那并不是实物，而是那里的环境颜色就是黑色的。

　　离开了？感觉不到窥视的视线，郑尘微微扬了扬眉毛，抬头向天空瞥了一眼，这里的天色很奇怪，云层中闪烁着的绿意是越来越强，仿佛有什么在里面积蓄着随时准备爆发一般。

　　“还有两分钟就能接触到黑色区域了，要进来休息一下吗？”

　　艾斯德斯的声音从郑尘的耳边响起。

　　“不用。”紧紧的盯着天空，郑尘的眉头越皱越深。

　　“……这些代码，怎么说呢？总有点感觉不对劲的地方。”睡醒了的柯文盯着文档中的“天书”代码低声说道，这些代码的正确性不用怀疑，林理事在他醒过来后还让人送来了一份新的资料，让他对这代码更进一步的了解了几分。

　　多了解了，他反而多了更多的疑惑，问题依旧是这些代码上的，不是说有错误的地方，而是……对比起来之前工作时的代码，这些代码全都算是精华了，那么，之前的代码中显得臃肿多余的部分算是什么？

　　让人为了不发现代码中属于天书代码的一部分？是这样的话系统未免就太聪明了吧！到底是哪里不对劲呢？

　　三秒……盯着越来越近的黑色区域，郑尘心里默念着，读秒读到了一秒的时候，他眼角本能的跳动了一下，天空中闪烁的绿意这一刻突然聚集到了一处，一道小指粗的闪电从云层中落下，转瞬间降临到了他的面前。

　　速度极快，让他堪堪抬起左手，上面的藤蔓尚未完全转变为盾属性进行防御之前，泛着绿色的闪电就已经碰触到了鬼爪聚拢的尖端上，这是他心中一直提防着的结果，不提防他连反应的机会都没有！

　　小指粗的闪电有着一种异常的破坏力，被碰触到的鬼爪快速的消融着，几乎毫无阻碍的覆盖着郑尘手腕以上部分的藤蔓全部抹去，丝丝外泄的闪电在他手指上游走着，他的手指没有如同鬼爪那样消融，却在迅速变淡……直到闪电碰触到了一把锈迹斑斑的匕首。

　　变向的闪电落在了地面上，地面无声无息的多出来了一个深不见底的坑洞。

　　“好痛啊……”

　　席雅抑制不住的悲鸣声在郑尘身后响起，盯着自己的手掌，郑尘也微微皱着眉头，作为同契者他很清楚席雅同契后的特性，那些藤蔓能够被破坏，却不会对席雅带来任何的影响，她同契后的本体实际上是寄生在郑尘身体里的藤蔓，而不为外部这些，这也算是一种误导。

　　那道闪电不仅对她的本体带来了伤害，郑尘的手上也出了一些问题。


第669章 他的目的？

　　泛着绿意的丝丝残留闪电在他手掌上游走着，没有麻痹的感觉，可他的手掌在这种闪电的持续伤害下变得越来越淡，缠绕着在他手臂上的藤蔓想要重新长回去压灭这些残留的闪电，却无论如何都抵抗不过。

　　反而在它们的蔓延下，藤蔓覆盖的部分节节败退着，即使是残留的闪电，藤蔓也会被瞬间消融掉！

　　“收手！”郑尘沉声说道，拿着的废土匕首甩到了右手上，快速的甩动起来，残留在左手上的闪电被匕首接触到的瞬间就被弹开，脱离他的手掌便迅速的消散。

　　“那是什么东西？”席雅的带着惊惧的语气问道，郑尘没有办法隔开这闪电，那么不解除同契的话，不仅郑尘甚至她和蕾都要被抹灭！

　　“不知道。”摇了摇头，郑尘心里也有疑惑的地方，那闪电泛出的绿意仔细去看是一种很奇怪的……数字和一些奇特符号组成的数据流一样的东西。

　　闪电中会蕴含这东西？

　　【强制手段失败】

　　“……”林理事无言的看着面前屏幕上的字眼，在那些观察者没有继续阻挠必要时，系统就已经声明了要准备一次强制性的后备手段。

　　类似于天魔解体的方式，爆发一次，硬生生的从第二世界的对抗里挤出来一次具有着干涉力的攻击来抹消郑尘……或者说是抹消第二世界中绝大部分存在的攻击，成功了郑尘自然死翘翘的，包括他的飞船以及里面其他人会不复存在！

　　失败了，那么作为爆发后自然会有这一阵疲软期，这段时间系统会被第二世界反制，纵然那也只是挣扎的结果，但却会影响到系统掌握第二世界的时间。

　　“他的状况现在如何了？”林理事问道，系统使用强制手段针对郑尘也是他通过申请的，现在他们有意去削弱系统对第二世界的影响速度，那么出现这种情况也不是坏事，至于系统那种需要的后续升级，他已经暂时的忽略了。

　　这个……不急，回头让人重新计算一下系统对第二世界的掌握速度。

　　林理事面前的屏幕闪了闪，露出了一个模糊不清的画面，画面中的郑尘等人距离很远，他们已经抵达了第二世界的核心处了，也是系统和第二世界对抗的交界点……

　　“崩溃的几率呢？”

　　【不足百分之一，他不具有破坏关联的能力。】

　　那把废土匕首纵然让郑尘摊开了那道具有抹杀性质的闪电，却无法对系统和第二世界的关联点带来任何的影响！

　　“那把匕首……”林理事微微皱着眉头，关于这把匕首的事情他以前听说过，本来就是属于郑尘手的，这是系统从玩家那里收集来的信息，可信程度很高。

　　只是这把匕首具有的效果……郑尘以前并没有明确的发挥过，并且因为他将其雪藏了起来，导致很长一段时间都让人暂时的忽略了他，直到现在他重新展露出来了这把匕首的危险性！

　　不仅能够抵抗系统的抹杀攻击，还能够直接通过第二世界给现实中的人带来近乎致死的伤害。

　　“理事，调查有结果了。”

　　“哦。”结果了面前这名手下带过来的档案袋，林理事打开迅速的浏览起来里面的内容，平静的表情随即变得有些怪异起来，他没有楚漓和楚煜的那种默契，因此，在面对这“调查”出来的情报时，他第一个想法就是难以置信！

　　他见过第二世界的核心，所以很清楚那玩意是什么样的，这也他难以置信的原因，就算是第二世界的一切原住民都算是“真实”的，可从现实的角度来看他们就是“虚幻”的！

　　第二世界核心就是一团“虚幻”的存在，无法移动无法碰触，不然这个基地也不会建立在这里，而是会转移到让所有人都难以发现的地方。

　　一个第二世界的原住民会从一团“虚幻”的核心里脱离来到现实？

　　这种可能性有吗？

　　若不是对自己的同事办事的能力足够信任，能确定这份情报的可信程度，他早就将办理这件事的同事给找出来了问个清楚了，这种荒谬的事情也能信？

　　思索了片刻，他重新走进了能和系统进行沟通的原因，将这份情报呈现在了一个摄像头上面，这个摄像头的镜头如同人的眼睛一样动着，这是系统在“浏览”这份情报，“有可能吗？”

　　【……常规的情况下有不足百分之十的可能性，但即使成功了第二世界里出现的存在也不会长久，他们没有实体！现实中的第二世界核心散发出的辐射不足以让他们长久存在，除非在强辐射区域。】

　　“比如呢？”林理事皱着眉头，这几率也很高了……而且，这份情报竟然真的得到了系统的承认，纵然系统出现了一些信任问题，但在大多数情况下依旧可以参考它给出的答案。

　　【曾经出现的有限性愿望。】

　　“那个？”林理事想了想，那个有限性愿望的出现就是一次“数据”异常的结果，若不是系统从中干涉改变了那东西的最终成型状态，那么那个有限性愿望只会面向原住民开放，玩家只会是成为被参与者的身份。

　　关于那个有限性愿望他们也派了一些人参与，不过大浪淘沙，能人实在是不少，勉强走到最后一步的一名参与者也被淘汰了，这件事做不了弊，因此每个参与者都不能保证有绝对的把握。

　　现在他忍不住又多了一个新的念头，郑尘是不是曾经已经出现在现实过了？

　　“那他现在离开第二世界的可能性有多高？”

　　事实如此，林理事这个时候纵然还有一种莫名的荒谬感，却也不得不相信这件事出现的可能性了。

　　【成功几率超过百分之五十，不足百分之七十，从他接近中心点时，第二世界就已经开始的异常的动态，所以第二世界本身协助他的可能性极大。】

　　“能阻止吗？”

　　【系统的干涉力削弱了，在核心点，第二世界目前占据了细微的优势……】

　　“那锁定他的位置呢？”林理事直接打断了系统的话。

　　【若是他能够离开第二世界，目前很大的可能出现的位置就在第二世界核心附近。】

　　“很好。”林理事盯着面前屏幕上面的模糊画面，非我族类，第二世界里的原住民虽然也是人，但他们只是第二世界的人，却不是现实的！任由他们出现在现实，那就是入侵！

　　“无论他的目的究竟是不是这个，都要尽可能的降低他在这方面成功的可能！”

　　【指令执行……】

　　“联系调查出这件事的年轻人。”离开了和系统沟通的房间，林理事立即下达了命令，他觉得这份情报并不完善，从系统那里了解到的足够信息了，剩余的要从别的地方再次确认一下，“还有，通知其他的理事，紧急会议！”

　　不到四天的时间，就进行了三次的理事会议，这是第二世界开始运营到现在从来没有发生的事情，其他重新联系上会议室的理事也没有任何的微词，毕竟林理事这三次会议每一次都会带来一些重大的信息。

　　而这一次更是让他们震得不轻！

　　“老林，这种事情……”

　　“我也在怀疑，但既然有这种情况那就必须重视！他很危险。”林理事说道，有郑尘这件事发生后，他就抽空了解了一下郑尘，关于他的资料短时间内就被人送来了一份最完善的，郑尘属于被动型存在，但这被动中他一直都有一个主动性的目的……

　　这一点是他通过那份资料加上最新的信息总结出来的，他从出现到现在都一直寻找着的什么，目的明确又从不泄露，除非特殊原因，从不在一个地点停滞过久，算是原住民中的异类，知道了他的最终目的后，那些举动全都是异常的！

　　郑尘可是在第二世界运营初期的时……不，甚至在内测收尾阶段时就出现的，这种明确的目的……他若真的是以来现实为目的，那就让人不安了，真是好大的一盘棋。

　　没有眼下这份情报，估计谁也想不到这个！毕竟这事换成一个不了解内幕的人来了解都难以相信，除非他本人真的蹦到自己的面前，然而郑尘若是真的蹦出来了，那还真就晚了！

　　现在也不早……他们了解到这份情报的时间太晚了，郑尘已经抵达到了他想要寻找的地方了。

　　“若是他真的会出现在现实，那么他来到现实的目的……又会是什么？第二世界核心？”

　　“……有可能，无论如何我们都要做足准备了。”一番商议后，这些理事的意见很快就统一，不管这件事的真实性如何，做足准备就没有错，总比意外真的来了好。

　　他们需要考虑的太多了，万一郑尘真的就是冲着第二世界核心来的，那么那时候他是不是有可能从第二世界的核心中弄出来更多的原住民？

　　可以的话他们现在就想掐灭郑尘这个可能出现的苗头！

　　“顺便把这件事汇报给理事长，处理不好的后续影响实在是太严重了……”


第670章 淡化

　　解决了闪电带来的隐患伤害后，那些被消融的藤蔓重新的生长了回来，再次覆盖在了他的左手，席雅的虚影却淡了很多，泛着绿光的闪电当真给她带来的严重伤害。

　　郑尘自己被覆盖着的左手颜色比起身体的其他地方也淡了很多，变成了变透明的状态，并没有因为闪电的消失而又恢复的趋势。

　　这种伤害很特别，郑尘能够想到接近这种效果的……就是曾经见到过的富江了。

　　向来这里的路上回头看去，在外界看到的黑色在这里却没有任何的格外颜色，就像是单色玻璃一般，不同的是有着黑膜的空处同样泛着许些怪异的绿意。

　　“还好？”郑尘问道。

　　“没关系，已经不用怎么难受了。”席雅低声说道，更多的也只是语言的表现。

　　“蕾？”

　　“……”

　　“她还有点累呢？”抱着蕾的席雅对郑尘有些无奈的笑了笑。

　　稍稍的摇了摇头，郑尘走进了飞船里面，关于对这里的探索，可以先等一会，飞船中风潇潇和梅若云的身体也出现了一种怪异的变化，那是一种类似于自己左手的虚幻状态，并且展露出来的生命特征比起休眠状态要更加的微弱！

　　不仅如此，他还在黄泉艾斯德斯等人身上也感受到了类似于一种“虚幻”的特征，她们似乎并没有意识到这一点，微微皱了皱眉头，或许这里应该只有自己来？

　　“没事了，先出来吧。”

　　“这里……就是……你要找的地方？”

　　得到郑尘的肯定没有那些观察者的存在后，黄泉从飞船上跳了出来，十分诧异的看着这个地方……

　　在他们面前有着一根直通天际的石柱，石柱上盘踞着一条恒古长存的石龙，龙尾接地龙首直末云端，石柱的连接着的天空出能够看到大片的绿光蔓延在附近，微微眯起的双眼，郑尘很快就挪开的视线。

　　那些绿光太强烈，他无法看清楚里面有什么！

　　远远的望着这根盘龙石柱一种特异的荒凉感，“这根柱子有多高？”

　　“不知道。”

　　微眯着双眼盯着这根盘龙石柱，艾斯德斯沉声说道，那条石龙一眼望去见首不见尾却给人一种异常的真实感，仿佛下一刻就能活过来一般，而且天空中泛着的绿光更是奇特，那又是什么东西？

　　郑尘追寻的……抵达那里就能脱离第二世界？这样想着似乎有些简单了，郑尘的想法和他们却完全不同，泛着绿意的东西，他都觉得不是什么好东西，特别是那些绿光不仅仅是依附在天空上，还有一部分是依附在石柱尾端上面的。

　　“上去吗？”艾斯德斯问道。

　　“……上去！”郑尘沉默了片刻后，迈出了第一步。

　　“唉？不用飞船了？”

　　“飞不了了。”艾斯德斯瞥了黄泉一眼，进入到这里之后，飞船飞行系统就完全的失效了，能够启动但就是飞不起！

　　她挥手制造出来了一块冰，这块冰在她的控制下不受阻碍的飞向了天空，她重新制造出来一个冰片，踩在上面后，冰片仅仅只是让她双脚脱离地面就完全停止了上升。

　　“这里有着一种禁空的力量，一切涉及飞行的方式似乎全都失效了，你呢？”

　　郑尘没说什么，稍稍的挥了挥翠风之剑，他周身的风环绕着，他本人的位置却没有任何的改变，这里的禁空力量比起当初在地狱那里遭遇的更加强烈！

　　那里接触到了禁空点之后，上升的难度会极大的增加，却不会处于这种完全静止的状态，这里却直接就是完全无法上升的程度，只能步行。

　　“要走很久了，她们怎么办？”

　　“放着不管。”郑尘迅速的整理一下从飞船内带出来的东西，三张召唤卡这个时候上面的颜色已经黯淡了下来，显然是在这里无法使用了，凤凰羽毛倒是依旧保持着完好的状态。

　　不过这玩意……具体有什么用处，郑尘目前也不清楚，能够充当一个特殊的火系力量源泉是一点，同时也能让一片区域保持恒温，这里的确挺冷的。

　　作为凤凰的羽毛主要的效果应该不仅仅这么简单。

　　“要走很久了……”盯着盘龙石柱那看不到尾端高度，黄泉眼角微微的跳了跳，好在之前来这里的时候带着的物资还算是丰富，足够他们支持走一段时间了，飞行不了，利用一些飞行手段让自己处于轻身状态是没有问题。

　　所以如果之后的路支撑不到走下去，直接跳下来就行。

　　从石柱埋入地面的那一节龙尾开始，踩上了盘踞着石柱的石龙背上的瞬间，一种淡淡的毛骨悚然感觉蔓延到了所有人的身上。

　　“呼……这感觉要比其之前遇到的更加难受啊。”黄泉微微的呼了口气，石龙背上的一阵威压感很淡，可质量上已经远远超出了之前放出雷电的那个生物散发出来的威压了。

　　盯着地下的路面，郑尘稍稍有些疑惑，心里更是产生了一种特殊的感觉，它似乎是活的！

　　以石柱的高度，以正常的行走速度想要走到顶端不知道要用多久的时间了，因此一开始走路郑尘就运用了风力量给她们所有人加持了一个加速的状态，至于直线性的攀爬，郑尘不觉得有这样取巧的机会。

　　不然为什么这么会有一种特殊的禁空力量维持着？

　　有着风力量的加持，他们在维持着不消耗体力的快速移动已经很快了，这根石柱的状态没有望山跑死马的程度，向上移动能够稳定的看到自己等人就在接近着石柱的订单。

　　不过在前进了三分之一左右的路程后，郑尘等人停了下来，他直勾勾的盯着身后的黄泉和艾斯德斯，让两人的神色十分的诧异，“干嘛这么看着我们？”

　　“……你们没发现？”

　　“什么？”黄泉不解，并且忍不住向四周看了看，好像并没有什么格外的事情。

　　“你们的身体。”

　　“怎么了？”黄泉低头看着自己的双手，表情和艾斯德斯同时变得凝重了起来，居然通过自己的双手隐隐约约的看到了地面！！

　　这种情况不仅仅是她，包括艾斯德斯自己都没有意识到，在郑尘提示后她们才发现了这种不对劲的地方，“我们变淡了？你怎么没事？”

　　“停下吧，或许我们走错路了。”郑尘沉声说道，在他决定不继续向上走的时候，天空泛着的绿光立即发生了变化，大片的绿意宛如爬墙虎一样，依附在石柱上，迅速的向下压过了，直接抵达到了石柱的上段三分之一左右的地方才堪堪停止。

　　这个蔓延过程中他们能清晰的感受到地面石龙背微微的震动着。

　　“好吧……如果你发现的晚一点，我们多跑三分之一的路程，被覆盖到那层绿光里会变成什么样？”黄泉轻轻的扬着自己的眉毛，在绿光压迫下来的时候她就切身感觉到了一种面对滔天洪水的威胁感。

　　“我早就注意到了。”

　　郑尘说道，这种情况让他们现在有些寸步难行，后退？已经来到了这里，向后退的话他自己都不会原谅自己，前进……“你们在这里等着我。”

　　郑尘直接解除了同契，席雅和蕾出现在他的左右手边，蕾迷迷糊糊的揉着自己的眼角，席雅却比她们变淡的更加严重，那道闪电应该和依附在石柱上的绿光属于一种东西，她们若是直接碰触到了，恐怕直接会烟消云散！

　　“等等！”艾斯德斯拦住了郑尘，紧紧地盯着他，“都走到了这里，你还打算一个人行动？”

　　她注意到郑尘的左手也有着淡化的痕迹，这个肯定和之前冲入这片地带时突然出现的闪电有关系。

　　“跟着你们没用。”郑尘将身上多余的东西全都留了下来，这些东西全都出现了淡化的痕迹，以前无论如何也拿不下来的杀生石现在竟然也很罕见的配合了郑尘一次，让他很轻易的就将其取了下来，“拿好这个。”

　　他把杀生石交给了艾斯德斯，给黄泉的话她身上本来就有一块杀生石了，两块加起来不知道会给她带来什么影响，让艾斯德斯拿着更加合适一些，“等我回来。”

　　整个石柱是圆柱形的，郑尘在石龙背上绕了几圈后，黄泉等人就完全见不到他的踪影了。

　　“我们真的要等着？”黄泉靠着背后的石柱，亮出来了自己的武器，上面也有着淡化的痕迹。

　　“你想要上去我不会拦着你。”

　　既然答应了郑尘在这里等他，她便不准备做多余的事情了，正如郑尘说的那样，上去也无济于事，相反她们继续出现身体淡化的迹象，那反而会给郑尘带来格外的负担。

　　完全消失后……艾斯德斯不觉得自己还能继续存在！身不由己的感觉……真是糟透了！

　　抛着手里的杀生石，她注意到这东西的色泽依旧鲜亮，倒是没有淡化的迹象，没出现淡化痕迹的东西包括凤凰羽毛还有席雅拿着的花笼，似乎越是特殊的东西，越是能够抵抗这种橡皮擦擦除式的淡化趋势。


第671章 想一想

　　路一定的是正确的吗，奔跑着的郑尘心里默默的想着，他现在身上只带了一把废土匕首，其他的除了衣服全都留了下来，随着接近绿色光芒，他自己身上的一些东西也出现了淡化。

　　纹路，黑色微粒以及诅咒痕迹都没有幸免，唯独保持完好的就剩下将乘留下的那滴血凝成的痕迹了。

　　尝试了一下使用符文，一种生涩感让他微微皱了皱眉头，这种情况和现实一样，外象力同样如此，属性面板上的属性也在慢慢的降低着。

　　唯独不受影响的就剩下精神属性了。

　　“……”

　　削弱？还是还原……继续确认一下吧。

　　一道显得微弱的声音莫名的出现在了他的脑海里，声音很模糊，仔细倾听一下那声音是让他不要在前进了，最初是要求式的语气，但之后变成了请求……最后这道声音慢慢的消弭无踪。

　　郑尘没有在意，这个时候一切出现的异常情况他都将其认定是干涉自己的！

　　属性的降低让他的速度也慢了下来，接近盘龙石柱三分之二的区域时，他属性面板上面的属性已经完全归于最初出现在第二世界的原始状态，让他整体实力缩水了十倍以上！

　　若不是符文等外象力这种能力依旧存在，他恐怕就完全回归至在废土中的战力了，精神属性保留下来了，很高，但没有运用的手段，就算是再高也无济于事。

　　“那么……这里就是极限了吧？”在距离绿光覆盖的地方还有一段距离的时候，郑尘完全停下了脚步，盯着石龙背上的一层淡淡的，如同数据流一样的东西低声说道。

　　这东西和黑色隔离层展露出来了一模一样。

　　越是接近绿光受到的影响就越大！郑尘停在这里不仅仅是看到了这个异常点，身上的根据也很多，纹路已经淡化到了近乎完全消失的程度，再前进几步，就会彻底的消失！

　　至于他身上穿着的衣服，同样已经淡化到了极点，也不知道之后能不能恢复过来。

　　抬头看着还有四分之一多一段的路程，盘龙石柱的顶部被厚重的云层完全的遮掩了起来，什么都看不到，向前走了两步，郑尘对着石龙背上的地面划了一下，废土匕首轻易的在这坚硬的地面上留下了一道划痕。

　　这一道划痕刚好就是卡在了那如同数据流一样的边界点。

　　这一步的示警已经十分的明确了，那些绿光直接蔓延到了郑尘划出划痕的地方。

　　果然……虽然绿光多蔓延了一段不算长的距离，但刚才不注意继续前进几步的话，这个时候恐怕就已经完全被淹没在了其中。

　　被那道闪电击中时，他的身体表现出来了比席雅更强的抵抗性，席雅同契后的藤蔓连片刻都不能抵抗闪电的抹消，他却能够坚持一段时间……

　　这段时间不足以让他通过这剩余的区域！

　　废土匕首刺入了绿光覆盖的区域，绿光中马上延伸出来了一些数字和符号组合起来的数据流缠绕向废土匕首，甚至还想要更进一步的蔓延出来，接触郑尘。

　　只是这数据流刚刚碰触到了废土匕首的瞬间就被异常的弹开，和那道闪电碰触到废土匕首的状态一样！

　　或许……没有找到属于自己的其他废土物品是一个失策……一把匕首能够弹开绿光衍生出来的东西，那么一套衣服是不是足以支持他，让他这绿光中畅通无阻的前进了？

　　不再犹豫，郑尘转身向回走去，他没有任何的办法通过这片绿光覆盖的地带，继续停留已经毫无意义，这根盘龙石柱应该是第二世界中相当重要的一个……中枢。

　　这绿光郑尘觉得有很大可能就是玩家背后的“系统”，在第二世界里是以这样的方式呈现出来的，数年的时间绿光覆盖了四分之一左右的部分，那这里应该可以坚持更久吧？

　　自己应该有寻找废土物品的时间。

　　他要离开，维持着绿光的存在却并不像让郑尘这么轻易的离开，大部分的绿光褪去，留下的绿光凝聚成块，如同投影屏幕一样。

　　——为什么要来这里？

　　郑尘盯着绿块上面显示出来的颜色更深的字体不语。

　　——你想要通过这里？

　　“……”盯着文字发生改变的绿块，郑尘眉头微微皱起了几分。

　　“你是……系统吧。”过了一会他缓缓的开口了，既然已经被那些特殊的“玩家”注意并且针对过了，那么他现在一定是属于系统重点关注对象。

　　——我是。

　　“哦。”点了点头，郑尘不在有一丝一毫的犹豫，直接掉头就走！

　　——……

　　绿块抖动了两下，似乎没有弄清楚郑尘突然这么做的原因，明明已经产生兴趣了，为什么就突然的突兀离开，这让它短暂的迟滞了片刻。

　　见郑尘真的铁了心的要离开，绿块直接散落成了一团绿色的数据流，这股数据流融入了绿光里面，一起没入了石龙的身躯里面，盘龙石柱剧烈的晃动起来，郑尘回头瞥了一眼，瞳孔微微一缩。

　　被绿光覆盖的石龙竟然“活”化了，一颗庞大的龙头堪堪的从云层中露出了小半张脸，飘动的龙须轻而易举的搅动着云层翻腾起来，两颗眼珠散发的强光直接刺穿了云层，锁定在郑尘的身上。

　　这条石龙真的是活的？

　　郑尘低头看着脚下的地面，不对，活过来的只有绿光覆盖的部分，绿光覆盖之外的地方依旧是石头的状态，换种设想，这盘龙石柱上面盘踞的石龙真的是活物，石化只是一种状态的话，那么最重要的龙首被控制了真的没问题吗？

　　一个人的脑袋被控制了还能指望被脑袋支配着的身体能继续去做抵抗？

　　这事情有些奇怪……却没时间多去思索，没等那部分活过来的龙躯行动，他就已经先做出了反应，直接从石龙背部的边缘跳了下去！

　　直线的自由落体可要比围绕盘踞着石柱的石龙下降的快，郑尘耳边充斥着强烈的风啸声，所谓恐高就是知道自己在这种高度下会被摔死，但若是很清楚摔不死那想要拥有恐高的问题就有点难度了。

　　随着高度的迅速下降，郑尘身上淡化到了极点的衣服重新的清晰起来，包括纹路黑色微粒等全部近乎消失的挂件都在快速的恢复着，只要不是彻底消失，远离绿光地带就能够恢复过来……这是好事。

　　云层中的龙头在郑尘跳下来之后，也随之追击了下来，龙头竟然直接突破绿光覆盖的区域，快速的接近向他，两道风系符文激发，一股格外的风压压着郑尘，让他下坠的速度提高了数倍。

　　“呃……好像有什么东西落了下来？”听到了天空传下来的动静，黄泉微微扬了杨眉毛啊，向外倾着身体看了一眼表情马上剧变，“快！有东西压下来了！”

　　“……什么？”

　　“一条龙，别说这个了，他要掉下来了……呃，不我们发愁了。”看到急速下坠的郑尘被一根藤蔓接住拉过来后，黄泉微微咧了咧嘴，“你遇到了什么？”

　　“到地面再说。”郑尘没有多说什么，仅仅是一个眼神，蕾和席雅就得到了示意，在同契的过程中他们直接从这一阶段的石龙背上跳了下去。

　　“我没看错的话，那个龙头好像在变小？”被风压压着以极快速度接近地面的黄泉回头望着那一颗带满压迫的龙头，有些疑惑的问道。

　　“我下来之前它是现在的五十倍……”郑尘头也不回的回答道，龙头穿过了绿光极限笼罩范围后，体积就随着身躯急速的缩小起来，越是接近地面缩小的就越严重过。

　　和黄泉等人接近绿光区域时出现的淡化状态十分相似！

　　第二世界的存在接近绿光所在会被削弱至虚无，绿光所在的系统在接近地面的时候也会被削弱……还有一点，郑尘当时离开的时候，系统的反应实在是有些多余，仿佛不想要自己那么轻易的离开似得。

　　也就是在他选择果断离开后，系统才将能够控制的石龙躯体给活化，并且追击了下来。

　　“五十倍？它这体积……好吧，真有可能。”瞥了一眼石柱上面宽阔的石龙躯体，黄泉顿时不再计较郑尘的话了，不仅如此她还觉得郑尘的形容有点小，“要和它打吗？”

　　“……我想想。”

　　郑尘轻皱着眉头，黄泉颇为讶然的盯着郑尘，想一想？看着那个即便是体积缩水了数十倍，依旧十分壮观的龙，黄泉觉得对方继续缩小下去，应该能够打一下吧？

　　他这一想一直到落地都没有给出具体的答案，他想不通一点，头和尾的问题，龙这种生物……哪怕是神龙，脑袋也应该是最重要的吧？

　　不能因为物种不同了就能换成用尾巴主导自己，瞥了一眼连接着地面的石龙尾巴，他稍稍的摇了摇头暂时放弃了思索这个问题的打算，那个龙头已经追了过来！

　　它现在的身躯已经缩水到了十几米的直径，尾端被笼罩在虚幻的云雾当中，看不到尾部，和之前的体型比起来简直就相当于一根毫毛的存在！


第672章 相融

　　“嗨……楚漓你也在这里啊。”风潇潇看着面前的少女，表情有些无奈的打了个招呼，往别处看看，小镜和楚汶也都在这里……一个看起来挺正常的房间，汇聚了她们所有人，看起来就像是回家了一样，实际上也就是那样了！

　　“没乱说话吧？”

　　风潇潇嘴角微微抽了抽，“怎么会呢，就算是瞎扯也没有什么意义。”

　　知道郑尘事情的人可不仅仅只有他的，现在瞎扯，之后无疑就会被重新对证，那时候除了让自己变得更加窘迫一些，毫无意义啊，时间已经拖得够多了，而且自己的老娘还在自己的身旁，她能多做什么？

　　“你们呢？”

　　“啊？我还没有被问什么唉。”小镜托着自己的下巴，和楚汶倒是一脸不明所以围观群众反应，“到底发生了什么事？”

　　“……没什么。”楚漓摇了摇头，“这段时间里我们恐怕要一直呆在这里了。”

　　关于郑尘的调查，她大哥拿了第一手的资料，现在已经和一个大人物搭上了线，至于她们则是因为郑尘的事情，暂时处于禁足的状态，小镜和楚汶还不知道是因为什么事情，她和凤潇潇却很清楚。

　　让她们呆在这里已经是十分厚道的做法了。

　　小镜微微张了张嘴，忍下了询问的想法，这个地方不是她们熟悉的地方，郑尘教会他们的一些手段这个时候发挥了作用，纵然没有发现所有的不对劲地方，可她也察觉到了一些异常点，那些异常点应该是用来对他们监控的吧？

　　这里并不是说话的好地方，那就尽可能的少说话，她在捉摸着是不是自己等人的某些事情东窗事发了？要不然怎么会把她们所有人都给聚集在这里？

　　说不定……明天郑尘就可能蹦到她们面前了？

　　小镜有些迷茫，这事发生的实在是有些快了，还有些突兀，虽然她知道郑尘不会放弃这个目的的，但……这突然性的出现了，实在是让人没有一点准备性。

　　“我好纠结啊，哎！”凤潇潇托着自己的下巴满脸的苦大仇深，“我当时到底在扭捏个什么劲！”

　　若是晚被人用外部唤醒的方式脱离第二世界一会，她就要下决心直接领了那一份探索任务的奖励了！

　　现在她不用登入第二世界就知道，关于郑尘的探索任务一定已经是完成状态了！那么大一份奖励说吹了就吹了，简直不能忍！

　　“等等吧，或许很快就有消息了。”楚漓随手拿起来一本书自顾自的翻阅了起来，这里没有网，她们身上的通讯工具都被收走了，游戏头盔这种东西更不会给她们准备。

　　依旧是能够和系统直接交流的房间里，林理事盯着屏幕上面的模糊画面沉默不语，画面上的是郑尘和那条极大缩水的神龙对抗的图像，这又是系统的一个后备手段，当然和之前动用闪电的情况一样。

　　每一次使用后备手段都会导致系统对第二世界的影响力和完全控制的时间降低。

　　第一次受到的影响不大，只有不到百分之二的程度，而这一次，受到的影响最低都会高于百分之二十！他们想着拖慢系统对于第二世界的影响进程，但这种影响却太过严重了！

　　这种影响程度已经不是他一个人能够决定的了，所以再重新联系的其他理事进行商议后才正式的通过这个决议，原因很简单，那名叫做楚煜的人带来的格外信息实在是太……扯淡又让人在意了！

　　郑尘曾经竟然成功出现在现实过！至于为什么知道，那是因为楚煜的妹妹以及闺蜜等人和他遭遇过，甚至一度遭到的了对方的威胁，让这件事一直都处于这种保密的状态，甚至连他这个大哥都不知道。

　　在带来这个格外消息的同时，楚煜已经要求过了，他需要自己的妹妹以及家人的安全有着足够的保证！

　　从他话里的意思，似乎对于郑尘能够再次出现在现实的事情并不怀疑，林理事翻阅过他的档案，一名能力十分优秀的后辈，那个觉醒者的交易网站能够成立就有他的重点参与，因此在考虑了一段时间后，林理事决定将他调到这里来。

　　为了处理关于郑尘的事情，有能力的人才再多也没关系！至于郑尘上次隐秘的出现在现实做了什么事情，通过细致的调查也没有调查出任何实质的东西。

　　他做自己的事情时，全都是在凤潇潇等人不知道的情况下进行的，不知道他做了什么，但能肯定，他在现实绝对做了很多的布置！这都不算是预谋的话还能是什么？

　　基本上不用多想了，郑尘的目的绝对是冲着现实来的，根本没有所谓的几率不几率这么一说。

　　“到底发生什么事了啊，竟然会放我们出来？”颇为无聊的坐在一个广场中，乔芸打着哈欠拿着一杯饮料嘀咕着，在阻挠郑尘的行动失败后，他们这些观察者就从基地里调了出来，聚集在了这么一个地方。

　　“谁知道呢，这次的事情貌似真的挺大的，你看那里。”乔芸身旁的一名同事指了指不远处的一个停车场，“看到那里没有，那里来到的车辆就没有停过，大部分都是军车。”

　　“这一切不会都是因为郑尘引起的吧？”乔芸诧异的很，下意识的就想要摸自己的手机，却摸了个空，来这里的时候他们身上的电子设备就上缴了。

　　这个广场有很多娱乐设施，但就是不允许他们离开这里，等到这次发生的事情解决后，才能重新回去工作。

　　至于在这里的人，乔芸在这里工作很久了，对于观察者的人数也有具体的印象，现在在这里汇聚的人不足她知道的一半，剩余的那部分……应该都和那个猥琐的同事一样吧？

　　乔芸盯着停车场的方向，看到了一道身影后，眉角冷不丁的跳了一下，那是一名军人，拿着真枪实弹全副武装的军人啊！一时间乔芸觉得自己趁早想办法离开这里比较好一点？

　　不过瞥了一眼广场的出口那里，那里有着数名人高马大的保安人员站在那里……出不去啊！

　　“我们能打吧？”望着这只双眼泛着绿油油光芒的龙头，黄泉微微咧了咧嘴角，“我好想在那双眼睛里看到了一些流动的东西？”

　　“打！”郑尘收回了盯着石柱顶端的视线，当即说道，石顶端的石龙那里如同断了一截一般，那少掉的一节就在他们的面前，若不是有着那一层迷雾的掩盖，这条龙就是一条断尾龙。

　　既然如此，这条石龙或许并没有那么重要，能够活化估计也只是系统力量的影响，对方现在强行降临到了这里，状态已经被削弱到了极点，既然如此何不尝试一下？

　　一把冰矛被郑尘甩了出去，这根冰矛刚刚碰到了龙头的地方，就无声无息的崩裂，控制着的风力量在接近到龙头的地方时，同样出现了这样的崩解状态，开启凤凰视觉，郑尘微微的扬起了眉头。

　　这条龙四周的元素力量以一种十分平衡的状态分布着，甚至达到了一种完美的比例，即便是外部的特殊力量接触了过去，马上就会被这平衡无比的元素力量给平衡崩解掉。

　　这条龙自带一种特殊的领域。

　　将自己看到的情况给黄泉她们说了一下，艾斯德斯倒没有多在意，面前的龙头已经不再是石龙那样的庞然大物状态，直径十几米的体型纵然有压迫力，可她又不是没有对付过这样大体积的生物，“特殊攻击无效，那就只能近战了？”

　　她扬手在面前一挥，几根冰锥迅速的接近到龙头的地方，和郑尘遇到的情况一样，那些冰无声无息的就被瓦解掉了，一点多余的痕迹都没有留下。

　　“你确定我们接触过去真的没问题？”黄泉微眯着双眼，这条龙既然有着郑尘说的那种被动式的防护领域，那么自然有着对应的攻击手段吧。

　　它恐怕并不容易那么近身！

　　“试试就知道了。”一阵轻风拂过，郑尘背后浮现着的蕾的虚影转变为灵体球融入了翠风之剑里面，这并没有结束，席雅的虚影在之后同步的变成了灵体球状态，灵体球直接随着左手上的鬼爪收拢融入到了其中。

　　和蕾的超灵体状态不同，席雅进行这种超灵体状态是郑尘第一次尝试，这种状态下，他明确的感受到了那部分寄生在自己身体里的藤蔓发生的变化。

　　鬼爪彻底的不见，寄生的部分变得更加的细腻……和他本身的融合性达到了更进一步的提升，高度融合状态下，导致郑尘的身体后续的发生了变化，出现了类似于席雅本体的一些特征。

　　一缕缕细微的藤蔓从他体表蔓延了出来，血管转变为的墨绿色，外表他的皮肤看起来只是苍白了一些，还算是正常，至于身体内部肉体的结构也发生了极大的变化，郑尘自己感知的很清楚。

　　筋肉骨骼皮膜等组织在那些变化的藤蔓交织相融下，转变成为了一种类似半植物的状态……


第673章 都是异类

　　郑尘不知道圣战天使中有没有这种类似于生物改造类型的同契，但眼下席雅在同契的基础下进行二段的超灵体对的体质影响太大了。

　　整个人体除了还保存着人形态之外，其他的几乎全都变成了另外的一个物种，郑尘都不确定自己之后还能不能恢复过来，这种状态……姑且可以简单易懂的称呼为，变身！

　　坏处是这样，好处，那就是这种异常的非人体质让郑尘不仅仅在身体强度上呈现出十倍以上的提升，甚至属于人类的要害也被削除了一大部分！

　　他不认为自己现在直观感受上已经近乎停止跳动的心脏还有没有原有的效果，只要不是脑袋给砍下来了，估计其他的伤势都不会给自己带来太大的困扰。

　　这种体制下，曾经发挥出来的速度境界也能够发挥了吧？

　　“你感觉……还可以吧？”黄泉看着郑尘现在的样子，忍不住微微咽了咽口水，在他身上黄泉看到了席雅的即视感，不仅如此，可能是同契的相容性太高了，让他的外貌轮廓也受到了许些影响。

　　黑色的短发硬生生的拉长了十几倍，发丝中还交织这一些不知道从什么地方延伸出来的细微藤蔓，仔细去看，就仿佛他们两人重叠了起来。

　　“很好。”简单的回答了一句，他的声音这是也变得有些破音，双重超灵体状态对自身的压迫很强，不过现在郑尘的体质多出来了一种变身式的转变状态后，已经可以忽略这种压迫，至于接触后的后遗症，到时候再说！

　　反正不接触的话，他能够保持这种状态很久……很久！

　　“请不要坚持太久。”席雅的声音直接传递到了郑尘的脑海里，“我可以感觉出来，我现在正在对你进行一种不可逆的细微影响。”

　　“后果呢？”郑尘问道。

　　“你会被我同化吞噬。”席雅的语气里多了一分决意，“如果出现了这种情况，请一定要照顾好蕾。”

　　“不会有！”郑尘一甩翠风之剑，剑身的边缘多了一层细微的风痕，“蕾！”

　　盯着那头已经适应了盘龙石柱底部压迫的龙，郑尘向前走了几步，身影逐渐变淡在了原地，黄泉和艾斯德斯微微凝着双眼，视线在郑尘的身影变淡的前一刻就已经挪开了。

　　他这个时候涌出来了当初在飞船外部发挥出来的超凡速度……不，甚至更快！

　　艾斯德斯瞳孔微微收缩着，她已经完全看不到郑尘的踪迹了，只能通过郑尘在移动后留下的那些痕迹中找到他前一刻的位置。

　　他每一次移动都会在前一刻的停滞点留下一声刺耳的音爆，无法使用飞行能力，但不意味就不能做出空中移动的方式了！

　　郑尘现在发挥出来的速度使他即使在空中也能保证自己的每一步都如同踏在结实的地面上一般，后果就是他移动后，脚下的空气会直接被踩爆！

　　一声爆响他就接近到了龙头的前方，翠风之剑边缘笼罩的风痕属于先天风力量凝聚的产物，对于这种元素平衡领域有着足够的抗性，再加上有着后续力量的支持，使风痕没有瞬间被崩解掉。

　　却无法坚持太久！

　　这个被动领域中的元素力量同样也是属于“先天”，比起风力量的更要高一些……不，甚至比起曾经放出雷电的那条龙还要高！

　　那么……若不是在石柱下方，让对方的能力被压制到极限的程度上，对方这种领域的强度会有多高？无视一切？

　　叮！

　　翠风之剑刺在了龙头的眉心出，在上面的鳞片上留下了一道淡淡的痕迹后戛然而止。

　　“怎么可能？”郑尘没发出声音，蕾反而惊讶的轻叫了一声，她最为能够感受到郑尘刚才那一瞬发挥出来的力量有多么的极致！

　　风痕在元素平衡领域中划出来了一道缺口后，形成风痕的风力量直接被他集中在了剑尖处，细致程度宛如牛毛针，攻击了完全压缩到了极致的一击，却只在对方的鳞片上砍出来了一段浅浅的裂痕？

　　受到攻击的龙立即反击，庞大的脑袋稍稍的一震，面前的空气凭空爆裂，将他震飞了出去，倒飞着的郑尘撇到了身旁流动过的许些淡淡的“数据流”，瞳孔微微一缩，强行发力，脚下对着空处踩下，迅速的坠地，快速后退了一段距离。

　　“怎么样？”看到退回来的郑尘，黄泉没有擅自碰触他，毕竟这个时候郑尘的身体状态实在是有些诡异，能不接触还是别接触了。

　　“当拉拉队吧。”声音传到了黄泉的耳朵里时，郑尘的身影就已经重新的淡化。

　　在空中快速的位移了几次后，郑尘成功的来到了龙背的地方，重复了之前的攻击，这一次翠风之剑的剑尖稍稍的刺入了它的背脊上的鳞片，果然头部的防御是最高的，背后这里的鳞片硬度稍弱。

　　他紧紧的盯着鳞片破裂的地方，从细微的裂口中看到了鳞片内部的情况，不是血肉？

　　或许是太浅了，看到的依旧是属于鳞片的部分。

　　猝然受到攻击的龙迅速的转过了头，郑尘身边再次的浮现出来了淡淡的“数据流”，它的一只龙爪快速的向他抓了过来，期间郑尘连续的变换了一次位置，那只龙爪都保持着足够的速度精准的向他抓过来。

　　它似乎完全掌握了自己的位置，而且这条龙不同于他们，是能够飞行的，锁定到郑尘的龙爪几经转折后，将他逼迫到了身后的石柱处，无处可躲的郑尘伸手按在了身后的石柱上面，一颗由藤蔓编织出来的半球体将他覆盖起来。

　　之后龙爪紧追而至！

　　龙爪碰触到了球体的瞬间，球体外层突然爆裂，零距离的雷电冲击让合拢的龙爪出现短暂的僵直，这个瞬间，一道影子迅速的从龙爪合拢的缝隙里射出，落空的龙爪狠狠的轰在石柱上面。

　　却没有在石柱上面留下丝毫的痕迹！

　　“它似乎只能进行物理攻击。”重新落地的郑尘留下了简短的一句话后，再次的行动起来，这次他攻击的地方是龙头的脖颈下方……

　　它能够通过某种特殊的方式牢牢的锁定住郑尘，却拦不下他的攻击，体型摆在那里的，这一次的攻击产生的效果更好，龙身上的每一处防御都有着不同程度的差异。

　　至于淹没在云雾中的部分，郑尘是不打算接触过去了，这些云雾似乎有着某种空间的特性，要不然的话这节身躯也不可能脱离石龙的身体限制，来到这里。

　　擅自接触的话，或许会被带到绿光覆盖的地方。

　　第三次的试探攻击是郑尘被硬生生拍回来为终结的，黄泉眼角微微跳动着看着地面上多出来的深坑，看向那条龙的眼神也多了沉重的怒意，杀生石浮现在了她额头处。

　　“你们被打中一次……会直接出事！”郑尘的身影从深坑中传出来，他被击飞脱离了元素平衡领域后，风力量就自发的汇聚起来，帮他抵消了大部分的伤害，即使如此，他从深坑里出来的状态依旧是身体扭曲的形象。

　　“……”在黄泉的注视下，身体多出扭曲的郑尘身上发出了几声脆响，那些扭曲的地方硬生生的被纠正回了原位，这恢复力或许不像是杀生石那样，即使身体的某部分被打成了碎片也能恢复如初，可却足够的渗人！

　　“一定要小心！”郑尘盯着艾斯德斯说道，论起耐打程度，现在他和黄泉是最高的，他有着和席雅同契导致体质改变的特殊状态，黄泉是有着杀生石存在，使她有着不死之身的状态。

　　而艾斯德斯在这方面就普通很多了，纵然因为帝具的影响，让她的体质异于常人，却没有足够的不死性，一旦于这条龙近身，就意味着冰的力量无法正常使用，少了冰她就无法给自己带来十分有效的防御。

　　只要被碰到一下……她可能真的会死！

　　“别小看我啊，我可是已经很久没有真正动手过了。”勾起嘴角，艾斯德斯心情很好的回答道，郑尘这句警示的话可是完全因为单独关心她而说的……

　　重点是单独！

　　“说的简单，你能破的了防吗？”黄泉看着艾斯德斯的反应，忍不住说道，郑尘出手了三次，虽然每一次的结果都要比上一次好，却实质上都没有太大的意义，连它的鳞片都没能刺穿！

　　而她再次之前还没有见过被翠风之剑砍不断的东西……恩，除了同类型的同契武器。

　　“不试试怎么知道。”艾斯德斯瞥了黄泉一眼，被她这一眼看到的黄泉额头上的杀生石因为宿主的情绪发生的细微变化，色彩变得更加鲜艳几分。

　　她正常的瞳孔这时已经转变为了危险种特有的十字形态，“将恶魔之粹的力量的用特别的方式激发一下，似乎就能得到了不得的转变……”

　　一句话的时间，四周的空气变得更加寒冷了几分，空气中甚至凝结了大量的冰晶坠落在地面。

　　“……你也是个怪物。”盯着艾斯德斯那明显已经不属于人类的双眼，黄泉撇了撇嘴，片刻的功夫，她就已经完全没有属于人类的气息了。


第674章 底蕴

　　“这点无所谓。”艾斯德斯平静地说道，她每一次开口都会导致四周本来就降低了很多的温度出现再次的下降，“无论转变的如何，驾驭这份力量的人始终都是我！”

　　随着身体的变化，一些装饰一般的冰晶浮现在她的身上，这段时间我可是分散储存的相当多的力量啊，她从自己的衣领中抽出来了一颗冰晶。

　　“咦？冰魄？不是被你‘吃’了吗？”看到这东西黄泉略显好奇的问道。

　　“冰魄早就没用了。”艾斯德斯随意地说道，冰魄那东西在她手里就是消耗品，每消耗掉一分就意味着她的冰力量提升一分。

　　至于那种冰冻转化外部力量的效果，经过一段尝试后，她变不怎么看重了，无论如何转化那是种都是外部的力量，不是她最拿手的冰力量，只要将自己的冰力量提升到足够强大的程度，那么对战的时候根本没必要使用借力打力的方式。

　　完全吸收掉冰魄后，她能发挥出来的冰力量已经突破了原有的层次，这是本质上的改变，其他的发现就是制作冰傀儡后，她还能通过对冰傀儡的联系而重新回收分散在冰傀儡里的力量！

　　回收的时候她消耗的力量早已经恢复了，所以这部分回收的力量可以说是凭空增加了她的力量上限，即使不是永久性的，可短时间内却已经可以让她的力量呈现出数倍甚至数十倍的提升！

　　只要积累足够！

　　这一颗冰晶就是类似于冰傀儡的存在，会是冰晶的形态，纯粹是当初她在研究一种能够储存摩诃钵特摩便携版本时影响的。

　　用掉这个冰晶去释放摩诃钵特摩……那持续的时间就不再是用秒计算，而是用分钟！

　　单单的这样使用了实在是浪费！对付一些棘手的敌人，控制数秒的时间足够解决对方了，要那么长的控制时间毫无意义，使用冰晶中储存的力量释放摩诃钵特摩是无法中断的。

　　“……”黄泉还想说什么，艾斯德斯手中的冰晶赫然碎裂，以她为中心的地面瞬间被厚重的寒霜覆盖，她伸手按在地面上，面前浮现出来了一座厚实的冰墙，冰墙刚出现便布满了密密麻麻的裂纹，几近完全崩碎！

　　那条龙的龙爪被挡在了冰墙之外！

　　“被打中一下，还真的会死啊。”艾斯德斯轻扬着嘴角低声说道，看起来这堵冰墙和她常规状态下放出的相差不大，可实际上差距有多大她自己太清楚了！

　　冰晶是储存了她长久以来积累的力量，捏碎的瞬间，那庞大的力量就被她回收了，地面上的寒霜也是回收的一瞬间导致力量暴涨失去控制的体现，这堵冰墙更是她在本能中全力释放出来的！

　　结果依旧差点被一击击碎！

　　出去那条龙单纯而又强大的碾压性物理攻击外，还有它接近自带的元素平衡领域的影响导致的，冰墙的强度被直接被那个郑尘形容的领域凭空削弱了三成！

　　被笼罩在这个领域里，她的冰力量消耗的也格外的迅速。

　　因此她没有继续强撑着维持着这堵冰墙，阻挡了龙爪一瞬便彻底的碎裂，散落的碎冰和四周地面上的寒霜迅速消失不见，一部分是被神龙的领域中和掉了，一部分则是被她重新的回收。

　　知道了对方的特性，她当然不会随意的挥霍自己的力量。

　　“好吧，我可没有你们那样怪物一般的天赋。”被郑尘拉着移出了龙爪攻击的范围后，黄泉看着从郑尘身上延伸出来的藤蔓说道，她还有一句话没说，不仅天赋方面如同怪物一样，连自己目前处于什么身份也不在意啊！

　　郑尘现在本质上和人沾不上边了，艾斯德斯外在还是原样，不过她用了某种手段，让和她融为一体的血液型帝具似乎直接影响到了她的本质。

　　向危险种方面转变了。

　　血液型的帝具……黄泉曾经在当退魔师的时候还是学生，生物方面的知识理所当然的学过，别的帝具也就算了，血液型帝具这玩意怎么听都感觉像是一种“病毒”，类似于一些能让人转变成丧尸的病毒。

　　艾斯德斯的血液型帝具使让人向另一个方面转变的。

　　“所以……我是失控了可千万不要不管我啊。”黄泉低声说着，浮现在她额头上的杀生石重新没入了她的额头里，阴冷邪恶的气息从她身上逸散出来，狮子王的刀鞘无声无息的崩解成了细微的粉末。

　　刀身上散发着的灵光也被浸染成了暗红色，和杀生石散发出来的光泽十分接近。

　　所以说一些特殊的变化，总是要从眼睛开始吗？那里最容易被影响？艾斯德斯的双瞳转变为了危险种一般的十字瞳，黄泉的这时却变成了竖状的妖瞳，至于自己的，哪怕是没有镜子郑尘也很清楚，他的没有变……这不重要！

　　重要的是现在的黄泉似乎能够完美的控制崩解力量了？

　　狮子王的刀身上覆盖的一层气息无疑就是那种崩解力量了，她身上也浮现出来了一层，却没有往常持续飘散出来的微粒出现。

　　“正常的时候想要使用那种力量太困难了，这种样子……虽然感觉有些狂躁，却更能得心应手。”回过头来，她脸上挂着邪性的笑容，想要继续说什么，郑尘却先一步的开口说话了。

　　“放心，我有一百种手段让你不失控。”郑尘淡淡地说道，果然……寻找同伴就应该找这一种每时每刻都在进步，关键时候总能给人带来惊喜的。

　　艾斯德斯和黄泉的后手现在无疑是能够发挥重大的作用！她们没有这样的底蕴，在这个时候最多就是从旁边掠阵了，关键时候郑尘自己还要顾及一下她们。

　　而现在……纵然这条龙的威胁依旧强大，但她们却都有了在这种环境下独自作战的战力。

　　似乎是回忆道了某种不好的记忆，黄泉脸色一拉，“我没说这个！！我要你……呿！”

　　看到眼神示意自己的郑尘，黄泉眼角微微一跳，原地留下了一蓬崩解力量后，人却已经离开，至于郑尘她不是没有担心，而是没有担心的必要，他比自己还要提前发现不对的，怎么可能应对不了之后的危机？

　　龙的攻击再一次的落空。

　　“真的和你说的一样啊……它似乎只能进行物理攻击。”黄泉瞥了站在远处的郑尘一眼，语气不大地说道，他们三人现在彻底的分开了。

　　这样也好，面对这条龙来讲，他们并不适合站在一起战斗，这条龙的攻击了太强了，一次防御都要让他们全力的进行才行，全力防御是一种很消耗力量的方式，说的严重点，一次全力防御就可能让自己的力量消耗的七七八八！

　　站在一块，这条龙的攻击范围那么大，哪怕它的攻击就是爪击撞击，基于强大的攻击产生的冲击攻击都能将他们全部覆盖在攻击范围里面，还不如早早的分开。

　　只能动用物理攻击的龙最多也就是一次攻击两个人，它的身躯毕竟不完整，摆尾类型的攻击压根就发挥不出来！

　　并且……黄泉知道自己现在的虽然是借助杀生石的妖力让自己达到了一种接近于恶灵的状态，不死性大大的提高了，可……被直接打的粉碎她也不知道自己能不能完好无损的活过来！

　　她没试过！她也没有郑尘和艾斯德斯那种强力的防御手段！

　　因此最好的方式就是寻找机会了，乱红莲出现在她的身边，受到了杀生石力量影响的灵兽鵺身上散发着强烈的邪气，它也随着自己的主人状态的转变发生了变化。

　　随后它的身躯转变成一颗灵体球被黄泉压入狮子王里，最后黄泉的视线落在了这条龙颈部被郑尘之前戳出来的一道细微的裂口处。

　　崩解力量很强大，遇到足够强的东西时，想要将其崩解却需要时间，这条龙能让郑尘都难以击破防御，已经不能单单说是足够强了，即便崩解力量能够对其造成影响，估计也是缓慢的，还不如寻找合适的突破点……它没有了鳞片后，防御总不能还会是那么高吧！

　　“说起来……这里的地面也是够结实的啊。”准备动手的前一刻，黄泉撇到了被龙爪轰击过的两处地方，轻声嘀咕了一声，那两处地方受到的损伤不能说是严重……反而很“轻微”！

　　以那龙爪的攻击，放在别处落地大概就能引发一场规模不小的地震了，在这里，只在地上挠出来了一个深坑而已，深坑中还能看到清晰的爪印，附近的地面并没有太大的损伤。

　　轻轻的踩了踩地面，她甚至注入了一丝崩解力量在其中，结果地面至多了一个浅浅的痕迹……那么郑尘刚才砸下来的那一下……想一下就很痛啊！

　　绝对不能被这条龙打到！

　　郑尘和艾斯德斯已经开始行动了，黄泉见那条龙的注意力没有在自己身上，她干脆调集起来自己掌握的崩解力量，大量的崩解力量被她调集在狮子王里，她的表情同步的产生了许些变化……


第675章 两种可能性

　　“唔……已经开始反噬了吗？来的真快！”轻轻的揉了揉自己的额头，黄泉尽可能的让自己的意识保持着清明，她这时很是羡慕郑尘对杀生石的控制力。

　　是他的话绝不会出现这种情况吧，杀生石本身就是一种特殊的结晶，邪物，即便是碎片其中也蕴含着一种残留的邪恶意志，这种意志在平日里不使用杀生石的时候不会显现。

　　一旦使用了杀生石的力量，她就会受到影响了，现在更别说她是处于主动接受杀生石力量的状态，受到的影响更大，这才过了不到半分钟的时间，明显的副作用已经开始出现了！

　　她忍不住多看了郑尘一眼，这个时候他若是能来帮自己压一下多好……深深的吸了口气，她并没有因为副作用的出现就放缓了对力量的输出和调集，反而加强了这个过程！

　　失去理智后她估计自己马上会变成帮倒忙的一方，所以干脆点的，趁着自己还能撑一段时间，直接来一次强力的攻击，她就不信自己这边这么大的动静，郑尘注意不到！

　　等自己出手的时候他不会跟自己打一下配合，那就不是他了，在对于战斗的节奏把握方面，黄泉对郑尘放心的很。

　　“……拦截不住吗？”盯着屏幕上面的画面，林理事的眉头再次深深的皱了起来，这段时间里简直就是他发愁次数最多的了，而且每一次出现需要注意的地方还都不是好的方面！

　　系统计算出解决郑尘的成功率正在直线的下降，郑尘隐藏的后手太多了，那种和席雅同契还算是系统能够计算把握到的一种因素，之后他使用的双重超灵体就有些超规格了。

　　不然按照系统的计算，郑尘第三次试探神龙的防御时，受到的那次攻击足够让他死十次以上了！

　　结果郑尘当时被打的很凄惨，却依很快就恢复了过来，这种耐打的程度，直接就让系统计算出来的抹杀成功率降低了一截，之后艾斯德斯和黄泉展露出来的底蕴又影响到了成功率！

　　诚然，风潇潇一直在飞船上面充当“眼线”让系统得到了很多有用的信息，可是艾斯德斯积蓄力量的方式实在是太……隐秘了，就像是普通人吃饭喝水一样，谁能天天注意到这个？

　　黄泉更是简单，直接让自己完全接受了杀生石后，立即就能完美的使用那种崩解力量了。

　　林理事面前的屏幕上除了关于系统计算出来的几率外，对于别的因素情况也有汇报，黄泉的正在凝聚的崩解力量足以对这条被系统力量活化控制的龙带来威胁了。

　　使用这条石龙的原因系统也做了一份详细的汇报，系统影响的石柱区域虽然看起来不少，实际上对于那一部分也不算是完全的掌控，那条石龙一直都关联着石柱，牢牢地锁定着第二世界的根基，让系统的侵蚀速度变得异常缓慢。

　　同时也翩翩因为这种对抗的缘故，系统无法直接对石龙带来任何的破坏性影响，只能进行干涉，调动这条石龙也就是想要借助郑尘的手看一下能不能间接性的对这条石龙带来格外的影响……

　　至于脑袋的问题，只有系统自己清楚的很，那玩意对于这条石龙来讲貌似真的没有什么意义，当初关联第二世界的时候，系统首先掌控的就是脑袋，结果呢，对于主要的掌控进度没有任何的进展！

　　总之具体的情况就是一种命运硬币式的手段了，正面是好处，负面是坏处，好处就是郑尘牛叉到了极点，真的搞掉了这一部分被盘龙石柱镇压了超过九成九力量的石龙躯体，那么少了石龙缠绕的石柱部分就有很大可能出现“解锁”的情况。

　　系统就能完全控制住那一部分石柱了，动用这个后手对进度带来的重大影响也会弥补回来，甚至还能超额的完成一部分。

　　坏处就是郑尘被干掉，石龙过一段时间完好无损的回归到了原处，控制石龙也会对系统带来持续性的“消耗”……好吧，这个也不算是彻底的坏处。

　　成功了对现实来讲就是少了一个或者几个难缠的“入侵者”，更是破坏了一次属于第二世界中蓄谋已久的反击。

　　林理事在纠结啊，两种结果……如果系统是他们可以完全掌控，而且没有出现信任威胁，那么他自然是倾向于前者，而现在……倾向于前者还是后者都是问题。

　　最好能两者同时兼得并且折中一下那就最好了……这个想一想就行了，当真了就真的是该好好醒一醒才对。

　　从目前来讲，后者似乎更好一些。

　　只是现在看起来，前者发生的几率更大一些啊！物以类聚，一个BUG就够了，这家伙身边竟然还跟了俩……不对，加上能让他在BUG路线上走更远的两名圣战天使，那就是四个了！

　　林理事甚至怀疑若是郑尘晚一些时间找到第二世界核心点，继续在第二世界里多逛游几次，身边会不会再多几个？

　　“……”重新接触神龙，郑尘又一次发现了四周的淡淡的“数据流”出现，它们似乎是水波纹一样……没有外力碰触时如同平静的水面，一旦有异物接触，马上就会打破平静。

　　某种属于系统的感知手段？并且这条龙绝对不会只有单单的物理攻击手段，可它却在系统的控制下，硬生生的使用了肉搏的方式，不说别的，凭着他发挥出来的强悍攻击力，再加上那种强势到极点的被动领域。

　　它若是能够发挥出来真正的力量，郑尘估摸着自己这边想要脱离都是一个问题。

　　因此……他在战斗中格外的留了三分力，专门提防可能出现的变故，有着足够的应变力，强制控制这条石龙无法发挥其他力量，可能性很大。

　　它的状态和弱化版的死者行军效果类似，只能转化傀儡，却不能让傀儡发挥出完全的力量，基本只能动用身体力量战斗。

　　但支配石龙的是系统，而不是弱化版的死者行军的效果，万一它真的保留了一些暗藏的手段呢？

　　有这种可能，郑尘就不会完全发挥出来自己的力量，除非是有着让对方彻底没有出手，能够瞬间决定结果的机会，他才会真正的全力出手一次！

　　郑尘已经注意到了黄泉那里的情况，她是准备使用一次足够强力的攻击了啊，至于目标，面对这个防御极高的对手，当然是挑选足够薄弱的突破点。

　　因此只要郑尘有机会，就会突袭到神龙的颈部，将它颈部的缺口扩大一分，之后来自于神龙的精准锁定反击很麻烦，他却没有了之前一人要面对的窘迫了。

　　艾斯德斯现在这样的状态发挥出来的冰力量很强，郑尘不用去看就知道此时此刻她的冰力量也是“先天”，层次似乎也很高，至少出现在了神龙的被动领域里的冰虽然也会被消解掉，却能坚持一段时间。

　　时间啊……是所有生物的敌人，也是自己和所有敌人的友军，它能消磨自己的生命，也能让自己人或者敌人变得更强！

　　借助着出现在自己身冰墙的防护，郑尘顺利的躲开了龙爪的一次攻击，环绕着他的冰墙也被抓的粉碎，一点也没有给艾斯德斯回收力量的机会。

　　至于攻击它，尝试了几次后，艾斯德斯就放弃了，她没有郑尘这种专注到极点的强力点状攻击，在这里郑尘的符文完全无法使用，绘制出来后，符文的蓄能能力直接就被元素平衡领域给压到了零！

　　绘制也是白做，至于之前已经准备好的，估计拿出来使用的瞬间就会被消解掉。

　　“真是的……什么事时候我居然也会因为攻击了不足而对猎物没辙。”将郑尘拉到了身边，艾斯德斯盯着神龙的身体，语气罕见的有些无奈。

　　“用这个。”郑尘直接抽出了携带者的短剑，短剑一分为二，金属比例较多的一把迅速的拉长，塑型成了艾斯德斯惯用的长剑，因为材料的缘故，这把长剑的剑身极薄，剑格都没有，剑柄更是别的部分金属填充起来的，“消耗很大，省着点。”

　　这一路上储能金属吸收了大量的空间力量，多次使用让郑尘摸索出来了一些经验，切割的空间强度越高，对空间力量的消耗就越大，外部因为裂缝大量的分部，导致那里的空间强度不算高。

　　这个地方什么却是属于那里都是坚硬的，空间强度方面，郑尘觉得比起第二世界中其他正常的地方还要强就是了！因此这把长剑中的空间力量虽然多，真用起来，郑尘觉得十几次大概就是极限了，或许还会更少。

　　“真贴心，今晚我会好好奖励奖励你的！”甩了甩这把简易到极点，平衡感却是最优秀的长剑，艾斯德斯笑吟吟的对郑尘说道，若这里不是继续交谈的好时机，她大概就会直接给郑尘来一个大大的拥抱。

　　郑尘眼角微微的跳了一下，就当没有听到的她的话，一根藤蔓被他挥手甩了出去，缠绕在了黄泉的腰间。


第676章 拖时间

　　藤蔓不属于特殊能量，不受神龙的被动领域影响，抓住了黄泉后，直接将她带离了原地，扯到了郑尘的身旁，“有点慢了。”

　　“你当……我想啊？”说话的时候，黄泉的声音微微颤抖着，“能多抱我一会吗？这样我可以更快一些！”

　　她单手抓着的狮子王刀身上显现的暗红色光泽已经完全不见，取而代之的是一种连光线都可以吞噬的黑色，郑尘微微眯起双眼，神龙的被动领域竟被这把刀给硬生生的挤出来了一个“缺口”！

　　“……好。”盯着转身回冲回来的龙，郑尘观察着四周浮现的淡淡“数据流”，这种东西类似他和蕾同契后运用的风感技巧，现在他这种技巧受到了影响，已经无法使用了，不过对方这么大的体型，无法使用也没关系，“多久？”

　　“半分钟吧，我还能做的更好一些。”黄泉压着嗓子语气低沉的回答道，接触到了郑尘，她被杀生石影响的幅度降低了，却不是完全消失。

　　她没让郑尘帮忙压制杀生石中爆发的负面意志，她现在这种状态就是依靠这种负面意志激发出来的力量维持的，少了这个因素，那么之前积蓄的力量肯定会失控爆发！

　　汇聚的力量足够将他们完全崩解掉了！

　　“那就给你半分钟！”郑尘将黄泉向身后一甩，几根藤蔓将她拉在了背后，多了她的存在，他不能再用极端的移动方式了，郑尘现在受得了，黄泉这里难免会有影响。

　　根根藤蔓从郑尘的手腕处延伸出来，缠绕在翠风之剑上面迅速的交织凝聚成了一把长达十米的巨剑，织成巨剑的藤蔓微微的蠕动着，不断的进行后续的压缩和凝聚。

　　“等等……这样做不太好。”

　　席雅有些急切的声音传来，郑尘竟然强制性的使用了数种圣战天使的属性，这种用法以前她在苏醒狂暴的时候使用过，对于身体的影响很大，她拥有的属性虽然多，最稳妥的用法却是一次只用一种。

　　多用几种就会引起其他属性的冲突反应，就像是积木堆起来的建筑一样，少了一块积木对整体的影响不大，可抽走了积木建筑下方的几块积木就会使整个建筑崩盘了。

　　郑尘没有基因冲突的隐患，可这种使用方式却会加快她对郑尘身体的吞噬速度！

　　“三十秒。”

　　“这比保持同契五分钟的副作用都要大！”

　　“五分钟解决不了它。”巨剑的形态继续变化着，这把剑看起来具有强大的攻击性，实际上却是一把防御偏向的武器，郑尘直接改成了陆战。

　　战斗方式也从主动变成了被动。

　　“放风筝啊……改成远程攻击不是更好一些吗？”

　　看到郑尘这样，黄泉嘀咕着，随即专注加快了调集力量力量的过程，越来越多的崩解力量凝聚着，狮子王的刀身愈加愈深邃黑暗，哪怕上面的力量十分的集中，已经不可避免的开始影响到四周了。

　　丝丝微粒从郑尘身上逸散着，距离她最近的郑尘就是最大的影响对象，好在郑尘现在的恢复力比她都似乎要强，这种程度的崩解没有对他带来太大的影响。

　　真正麻烦的依旧是那条龙！

　　他选择了陆战，自然难以完全的回避掉这条能够保持飞行状态的龙的攻击，几经周折，也就是不到十秒的时间，郑尘就避无可避的抬起了巨剑，数十根藤蔓从巨剑的剑身上冒出，钉入他身边的地面。

　　郑尘面前的地面上掀起了一道浩大的冰浪，一堵比起城墙还要厚实的冰块堵在了郑尘的面前，在体积上甚至压过了这条龙，整个冰块泛着一种钻石般的光泽。

　　艾斯德斯出手制造出来的晶莹无暇的冰块瞬间布满了细密裂纹，下一刻一只龙爪席卷着消散的冰粉压向郑尘，高速挥动的巨剑硬碰硬的撞在龙爪上。

　　巨剑延伸在地面上的藤蔓以一种极高频率波动震颤着，坚硬的地面由内而外的崩裂着，碰撞产生的冲击力被被这些藤蔓牵引着转移到了地下，这只是一部分转移！

　　转移的过程中，一大半的藤蔓就承受不住这种剧烈的震颤而断裂，郑尘的双臂发出了咔咔咔的脆响，被龙爪压迫着向后倒退着，直到他借助着龙爪的力量退出了攻击范围，身体出现严重扭曲的郑尘从后退的过程中迅速的复原。

　　“……”黄泉微微扯了扯嘴角，整个过程中她看的清清楚楚，郑尘的身体如何从濒临崩溃的状态恢复如初的，她都怀疑刚才郑尘硬碰硬的那一瞬，身上的骨头是不是全都碎裂了。

　　“你看起来……”过了大概不到一秒的时间，见那条龙暂时被艾斯德斯牵制了一下，黄泉忍不住说道，郑尘本身异常生长的头发再次变长了几分，和席雅的那种重叠式的感觉更为的强烈。

　　他的超快速再生并不是没有任何代价的！

　　“还有多久？”郑尘扭头打断了黄泉的话，看到他的连，黄泉眼角微微一抽，没有直接回答郑尘的问题，她看到郑尘面部轮廓也发生了比较明显的变化！

　　特别是左半张脸，已经能够很明确的看到席雅的外貌痕迹了，“……挺漂亮的啊，咳，十秒吧！”

　　等郑尘转过头去，黄泉眼里闪过一丝忧色，郑尘状态看起来很好，实际上貌似又很糟糕啊，他用的是同契，而不是同化，郑尘的身体现在无疑就是再向席雅的状态偏移着，甚至出现了席雅的外貌特征。

　　她有些担心继续这样下去，郑尘会不会“变成”席雅，席雅本身就有着吃人的特性，郑尘用了超灵体的方式更进一步的发挥了她的力量，或许她本身没有伤害郑尘的意思，可在力量过剩下，一些属于自己无法控制的情况肯定会出现。

　　她自己这里也有！

　　有着这样的担忧，她立即加快的调集力量的速度，漆黑的刀身包括她的手臂开始逸散出细微的粉末，完好的衣袖第一时间的就彻底消失，至于狮子王……

　　她只能说声抱歉了……

　　“这都砍不断吗？”挥着长剑，一道细长的裂缝挡在了艾斯德斯的面前，撞向她龙角只是稍稍的受到了阻碍，停顿了片刻后，这道没有消失的裂缝硬生生的崩碎了！

　　那根撞击的龙角上只多了一道不足半米的切痕，这里的空间坚固程度正如郑尘预测的那样，很高，使用了一次长剑中储存的力量后，有了对比她马上计算出里面的力量还能够支持她发挥出来五次刚才那样的斩击。

　　这依旧超出了郑尘的预测！使用次数有些少，却不糟糕，凭着她的战斗能力早就看出了这条龙发现黄泉积蓄的力量后，就开始针对她了，五次的使用机会，足够她将时间拖延在半分钟以上！

　　这和目标已经有了极大的超出，郑尘之前就已经阻挠了十五秒左右了，现在她考虑的时，将这些使用的次数使用在合适的地方！

　　神龙双眼里泛着的绿光里闪动着高速流过的数据流，它这是正在计算着一些战斗的因素，这条石龙它不是完全控制而是强制控制，因此才一直无法发挥出来，不然以这条龙本身的力量，战斗早就该结束了！

　　它能够计算出来的因素很多，却碍于这条龙的力量发挥限制，始终都不能给郑尘他们带来有效的致命攻击，它以计算力压制郑尘等人，郑尘等人却有着超人一等的战斗能力，他们没有堪比系统的计算力，却知道战斗中该怎么做。

　　拼着失去对这节石龙的强制控制权，未必不能突破一下这个限制……需要一个合适的机会。

　　“有些冒进了。”艾斯德斯踩着脚下的冰块，几次转移来到了这条龙的颈部时，两只龙爪却在这个时候后发先至的一左一右夹击了过来。

　　她并不慌乱，长剑中的力量足够让她应对这种局面，两道裂缝几乎在同一时刻出现在她身旁，这条龙的攻击以及身体的强度能够和裂缝硬碰硬，但不能瞬间将其击溃，击溃有不到一秒的时间，这时间足够她脱离攻击范围了！

　　两剑防御，随后一道十只裂缝劈在了龙脖颈出的那一道被郑尘连续攻击了好多次的鳞片处！

　　涉及空间的攻击直接很大程度的无视了神龙的元素平衡领域，几乎就是全效的发挥出来了应有的作用，将它颈部处的鳞片切割出来了一道深深的十字伤痕。

　　没有流血吗？

　　艾斯德斯盯着这道透过鳞片的伤痕看了一眼，迅速的撤出了龙爪夹击的范围，突破裂缝的龙爪骤然合拢，没有离开多久的她才来得及在自己面前制造出来一块龙，龙爪碰撞产生的超强冲合已经降临在了她的面前，冰块瞬间碎裂，而冲击却没有消耗多少！

　　十字瞳合拢了几分，她身上浮现出来了大片的冰霜痕迹，身体的形态也稍稍的发生了转变，她这种状态就是依靠帝具的特性改变了自己的体质，继续加强这个过程，只会让她接近这个作为这个帝具的危险种素材变化！


第677章 打算

　　她的帝具有着让宿主发生这种改变的特性！所以最终会变成什么样……要知道，危险种可都不是人！所以保持人样这种想法是可以忽略的。

　　她不想让自己变得不是“人”的样子去面对郑尘，不过现在，挡不住这次攻击的话……那就什么都没有了！

　　一把宽厚的巨剑在这个时候挡在了她的面前，巨剑散发着高强度的震颤，将冲击完全的挡了下来，郑尘持剑的手臂上冒出来了密集的藤蔓，这是他的胳膊抵挡冲击的时候，就因为冲击力震得崩溃了，超快速再生也难以在这一瞬间将他的手臂恢复如初。

　　这些藤蔓就是替代他胳膊来用的！

　　挡下冲击后，藤蔓编制成的巨剑再也坚持不住，变成了一堆散落的碎块脱离了翠风之剑，从郑尘肩膀处延伸出来的散乱藤蔓收拢着，一根裸露的手臂凭依着这些藤蔓迅速的再生出来。

　　看的黄泉嘴角微微一抽，好吧，这新长出来的格外她没有看到一丝一毫属于郑尘身体该有的精悍肌肉轮廓，分明就是少女特有的手臂……可以想到，郑尘如果整个人受到了刚才他的右手出现的伤害后。

　　恢复过来的他就算是意志没有改变，人估计就要完全变样了！

　　“能把我送过去吧？”

　　“能！”郑尘沉声说道，一根藤蔓将艾斯德斯卷了过来，“帮忙！”

　　在郑尘身后的艾斯德斯胸前印痕亮了起来，被系统强制控制的神龙双眼中的绿意在这个时候同样的明亮了几分。

　　摩诃钵特摩！

　　“终于用出来这一招了吗？”林理事看着屏幕上蒙上的一层深蓝色，低声说道，关于艾斯德斯资料他也看过，这一招并没有什么记录，但是系统这里却有记录！她曾经用这招对玩家使用过，当时那些中招的玩家没有发现，系统却听过和这些玩家的联系记录到了。

　　面对这冻结空间的一招，系统有着应对的能力……

　　神龙的动作完全停滞在这片深蓝色的领域里面，相互交织平衡到极点的元素平衡领域也随着冻结而静止下来，艾斯德斯的力量分散在郑尘和黄泉身上，让他们能够自由的活动。

　　她瞥了一眼自己拿着的长剑，这把能够伤到神龙的武器这个时候反而成了负担！这把剑没有受到摩诃钵特摩的影响，在这片领域里依旧发挥着作用，吸收着冻结空间的冰力量。

　　黄泉手中的武器竟然也在崩解着维持冻结领域的力量。

　　而且这片区域的整体强度都很高，她预估能保持数分钟以上的摩诃钵特摩在持续时间上竟然缩短了十多倍……换成常态的话，这招恐怕连用都用不出来！

　　“……”一拉甩出缠绕在龙抓上的藤蔓，郑尘迅速的来到了神龙的脖颈出，将黄泉推送到了它脖颈出的十字伤口处。

　　“再见，乱红莲！”双目充斥着强烈的煞气，漆黑的影响到四周光线的刀刃刺入了十字伤痕的中心，“咆哮波！”

　　咔——

　　狮子王的刀柄处发出了一声只有黄泉心里能够感觉到的碎裂声，黑色的光华从那一道十字伤口处逸散出来，伤痕附近的鳞片出现了明显的黑化。

　　神龙泛着绿意的双眼中闪动的绿光重新流动，郑尘眼角瞥到了周身闪过的细微“数据流”后，瞳孔微微一缩，在黄泉和艾斯德斯惊愕中，缠绕着她们的藤蔓将她们聚拢起来，以极快的速度把她们甩了出去！

　　“怎么回事……！？”艾斯德斯睁大了双眼，她也发现了不对，那即使有着多种因素影响，但至少能够维持二十秒以上的冻结领域突然变得让她难以维持了！

　　冻结领域遇到了和之前攻击一样的消解，这都能够影响到？那么之前为什么没有出现……陷阱吗？

　　“那也别想着把我甩开！！”

　　她紧紧的盯着郑尘，想要做点什么，整个人却如遭雷殛一般，身体僵硬在远处，冻结领域直接崩碎了！还能够维持不到三秒时间的摩诃钵特摩竟然被外力击溃，她从掌握到这招开始就没有遇到这样的情况。

　　被强制打断了这招，让她陷入了强烈的反噬，变化的双眼恢复了正常，充盈的力量随着她身体状态被反噬带来的恶化而虚弱起来，浑身提不起一丝力量，只能随着黄泉一起落在地面。

　　郑尘看到属于神龙的元素平衡领域发生了变化的瞬间，艾斯德斯的摩诃钵特摩就直接被击溃了，围拢在神龙周身的完全消失不见，那双龙爪上面汇聚着氤氲的光芒，他自己被定在了原处！

　　郑尘盯着神龙颈部的伤口，那里的崩解力量已经全面的爆发了出来，顺着十字伤痕迅速的延伸着，只要鳞片变黑马上就会崩解成为粉末，只要坚持一段时间，这崩解力量就能发挥出来极大的作用……前提是应对过眼下的困境！

　　少了那个被动领域后，神龙的身躯尾端出现了重新石化的迹象，它转变了领域，使自己获得了攻击方式……并且早就有这击溃摩诃钵特摩的力量却非要等到黄泉的攻击降临后才这么做。

　　系统到底是准备干什么？等待着自己接近的这个时刻？但也没有必要刻意的承受这种已经可以伤及它根本的伤势……等等，伤的不是系统，而是这条力量已经削弱到了极致的龙！

　　“可能会有点痛……”

　　“没关系。”通过同契的联系，蕾已经知道郑尘准备做什么了，她和席雅都看得出来，眼下是他们最严峻的时刻，若是撑过去了，那自然最好，撑不过去……同死。

　　郑尘左脸处的变化以肉眼可见的速度向右脸处侵蚀过去，翠风之剑微微颤抖着，道道的黑痕浮现在剑身上，黑痕在翠风之剑上面留下了道道浅浅的痕迹，随着它们的增多，那些痕迹也越来越多！

　　他强制性的引动了席雅基于两颗特殊的桃核而掌握空间力量！引动的引子就是储能金属力量吸收的空间力量，郑尘身上发生的快速侵蚀现象就是那些空间力量引入自身后，超快速再生弥补伤害带来的。

　　不用这种方式他根本不能在瞬间引出席雅的那部分空间力量，可控的空间力量和不可控的在他手里发挥出来的威力就不是一个档次。

　　达成了这样的条件后……还需要一个能够承担起来他无法精准控制的空间力量的载体！

　　“呃……差点。”捂着自己的额头，黄泉将压在自己身上的艾斯德斯推到了一边，迅速的瞥了一眼自己的自己几乎看不到血肉的右臂，残留的浓缩崩解力量让她的左手暂时没有了恢复的可能。

　　艾斯德斯现在比她的情况更糟，严重的力量反噬让一直没有受伤的她直接就陷入了重伤的状态，意识都不怎么清晰了。

　　郑尘那里……黄泉看到那条龙的双爪竟然汇聚了力量，郑尘无法脱离锁定的状况，可距离这么远，她根本帮不了忙，也帮不上！

　　远远地看着她自己都心悸着，那条龙的攻击……他们用尽所有的方式也不可能挡下吧！！？

　　“我在心痛啊……”无奈的苦笑了一声，她干脆坐在了地上，等待着之后的结果，自己的攻击很有效，却需要时间才能将最大的效果发挥出来，“你倒是好，现在也不用看着担心了……”

　　空间力量的加持让翠风之剑四周的空间扭曲起来，从始到终从未受到过损伤的翠风之剑首次的出现了裂痕，即使蓝发少女一语不发，通过同契郑尘依旧感受到了她压抑的痛苦悲鸣声。

　　仰头盯着神龙泛着绿意，毫无生机的双眼，这是他有史以来遇到的最强大的敌人，常规的手段完全无法使用，这直接就砍了他一大部分的后手准备，特殊的手段尽出也被逼到现在的地步，对方的特点却异常的简单……

　　耐打，攻击力强！以及现在郑尘早就提防着的突破界限的攻击。

　　“虽然不知道你是什么打算……但你这样做，似乎是准备一石二鸟？”

　　郑尘的话让观看着事态动向的林理事听得清清楚楚，他微微皱了皱眉头，这个属于第二世界的年轻人，在眼光方面也很强啊，他肯定不知道系统这里的情况，却从战斗中得出了接近真想的答案。

　　系统这就是在一石二鸟！一方面抹消郑尘，另一方面破除石龙的这部分躯体，哪怕是个脑袋也能够弥补回来强制活化控制石龙的损耗的进度了。

　　完全控制第二世界，通过系统的分析，至少需要十五年的以上时间！这还是顺利的情况，从这根石柱入侵开始，到石柱入侵结束并不意味着进度的达成，石柱底部埋入地面的龙尾实际上覆盖了第二世界的整个中心区域！！

　　影响完石柱至多只能加快获得完全控制权的速度而已。

　　——分析结果，他在拖延时间。

　　看到屏幕旁边系统传递的信息，林理事登时无言，这……郑尘并不是在战斗中喜欢说话还是和敌人说话的人，开口有目的很正常，但现在他拖延这点时间有用吗？

　　有用！


第678章 无处可避

　　相互冲突的力量能不能完美的融合使用？两种左右的话，郑尘自己可以做到，软性冰就是一种，而现在他却看到的是所有的元素力量融合后的一种攻击。

　　如同万花筒一样，交织融合的力量呈现出千变万化的形态，非但没有任何冲突，反而在循环相生，最终汇聚成小小的一团不足巴掌大的氤氲力量却给郑尘带来了一种普通人贴脸面对即将引爆的核武器时的心悸感。

　　这攻击即使没有爆发，里面蕴含的力量却已经开始以曾经那道雷电的爆发方式暴增起来，雷电是攻击到后威力进行暴增式爆发的，这次的攻击却是在攻击之前！

　　蕴含的力量每一瞬都在增加，它的体积却没有任何的改变，氤氲的色泽完全压过了散发的光华，没有任何耀眼的地方却暗藏着真正的致命杀机。

　　从一开始就被锁定了郑尘知道自己根本躲不过去，来自于神龙的攻击不仅蕴含着致命杀机，还有着一种特殊的联系感施加在他的身上，无论他跑到什么地方，攻击终究会降临在他身上！

　　现在它的速度在郑尘保持着超速状态下能看的很清楚，细微的观察他看到的更多，这攻击的速度和它增长威力的速度一样，都是无时无刻再增加着，选择躲避，只会让它越来越快越来越强大，最终没有任何回避和防御的可能。

　　至于依靠让它飞行消耗力量……需要天荒地老的时间？维持这攻击的力量又不是常规的力量，有着正常的消耗现象，“先天”力量暴露在空气中失去载体放着不动都不会消耗，甚至还会增加，直到达到了一个衰竭点后才会消散。

　　这个衰竭点想要达到，需要很长时间。

　　神龙的双眼盯着郑尘，那双眼睛中除了系统强制控制产生的泛绿颜色外，没有任何格外的神彩，呆板无神。

　　面对着越来越近的氤氲力量，郑尘抬起了遍布伤痕的翠风之剑，剑刃处的翠色完全消失不见，取而代之的是一圈扭曲空间的漆黑。

　　无法用正常的手段抵挡，那就用最简单也是常人做不到的应对方式……放逐！

　　翠风之剑在氤氲力量接近郑尘的轨迹前方撕开了一道狭长的裂缝，逼近裂缝的氤氲力量直接冲进了裂缝里面。

　　“……这就完了？”黄泉赫然睁大的双眼，有一种虎头蛇尾的感觉，但更多的却是一种庆幸！随即她就看出不对劲，郑尘依旧处于在空中自由下坠的姿态，没有移动的打算！

　　难道还有新的问题？空气怎么变色了？

　　裂缝对这次的攻击放逐成功了，可联系却没有中断，郑尘依旧能够感受到大祸临头的感觉，最直观的体现就是他看到以自己为中心，附近的游离能量在那团氤氲力量被放逐后，同一时刻的全部暴动了起来！！

　　其质量以一种不可思议的速度增加着，直逼之前的氤氲力量，却没有那种完美无瑕的融合感，游离能量过于充盈，竟然让郑尘在调动力量的时候，多了一种粘滞感，几乎无法调动任何的力量！

　　包括席雅能控制的雷电力量和蕾的风力量，它们全都被外在暴动的力量压了回去，更别说以自己的力量为引，牵引外界的力量了。

　　可能……那团氤氲的力量被放逐后，在某个接近他的未知空间处爆发了，爆发后的力量因为锁定联系直接影响到了这里，或许四周的变化以及最终爆发的威力比不上那团氤氲能量，但针对郑尘依旧已经足够了！！

　　短短的时间里，那每一种游离能量的质量都上升到了那一道将一大片地区变成雷池的雷电能量的高度！

　　还是大范围的覆盖。

　　“真糟啊！”黄泉盯着那些迅速蔓延的色彩，思索了一下，直接扛起了倒在自己身旁的冰女人向远处跑去，万一……万一郑尘有防御的手段，她们却留在这里让他分心挡不住了怎么办？

　　抱着这样一个希望渺茫的想法，她带着艾斯德斯有目的的转移到了石柱那里，时间不够，她不能跑到石柱对面，却能借助着盘绕在石柱的石龙躯体当做掩体。

　　游离的元素力量冲突爆发后的场景郑尘见过，黑洞符文爆炸时的景色就很绚丽，那么这次的会是什么样的？如此高强度的能量冲突爆发，那根石柱会不会受到牵连被炸断？

　　或许是保持着超速的状态让他现在的时间显得“充裕”，郑尘发现自己的想法变多的，心乱了吗？

　　扫了一眼伤痕累累的翠风之剑，一次破开空间的斩击让上面加持的空间力量黯淡了许多，这里的空间强度太高了，砍一次消耗的力量也是成倍增加的，席雅所拥有的空间力量并不算多。

　　或许……同样也是因为空间强度太高，才让那团氤氲力量的爆发没有突破空间的放逐，只能以渗透性的方式降临在自己的身边吧。

　　这算是自我安慰？

　　微微皱了皱眉头，郑尘思索着自己手头中能够达到逆转困境的东西……将所有的东西全部统计了一下，能在眼下给自己带来帮助的只有那块储能金属和凤凰羽毛以及废土匕首了！

　　储能金属的吸收能力强大的不可思议，然而却受限于吸收速度，不能接触到什么能量就能瞬间将其完全吸收掉，那东西只能提供间接的小小帮助。

　　通过纹路郑尘将其编制成网，小小的帮助也是助力！！

　　凤凰羽毛……属性火，用它倒是能牵制一下即将爆发的火系力量，这些攀升的力量目前处于一个距离爆发不远的微妙平衡感，稍稍有一点影响，就会导致提前爆发，不过能削减一系爆发的力量，让冲突降低也算是间接降低了爆发的威力。

　　废土匕首，体积的缘故，只能挡很小的地方，若是纹路能对其塑型，那倒是有很大的转机，现在聊胜于无吧。

　　只要抗下了这次攻击，他就有希望，自己这边面临困境，那条神龙那里同样好不到什么地方去，消耗了元素平衡领域后，它到现在都没有恢复，云雾中若隐若现的部分身躯已经完全的石化消失。

　　云雾正在向它的头部接近着，而施加在它脖颈处的崩解力量已经蔓延到了它的脖子一圈了，崩解的速度在加快！

　　所以……想办法吧！越多越好，哪怕每一种只能起到微不可察的作用，足够多的办法叠加在一起也足够发挥不错的效果了。

　　问题是，该怎么想？

　　符文依旧用不了，外象力已经催发到了极致，尽人事吧！

　　距离地面越来越近的郑尘眼里闪过了一丝决意，身体上发生了不自然鼓动的同时，一片受到环境力量影响，燃烧着火焰气息的灿烂羽毛被郑尘拿了出来。

　　外象力全力注入其中，让凤凰羽毛燃烧着的火焰色彩变得更加的旺盛，凤凰羽毛对于郑尘注入的外象力也丝毫的不客气，疯狂的吸收着，让他罕见的感受到了精神上的疲倦。

　　当然这样做的效果却很明显，凤凰羽毛的燃烧影响到了四周环境里的火系力量，使其共鸣，同样的出现了燃烧的趋势，这种影响竟然没有破坏平衡，郑尘所看到的就像是光影特效一样，看起来很好，实际上然并卵。

　　没用吗？

　　自由下坠，双脚接触到地面的瞬间，那些质量和数量暴涨着的游离力量也到突破了平衡的临界点，爆发的时刻，郑尘拿着的凤凰羽毛却提前的燃烧消失了，消失的速度很快，就如同凭空消失一般。

　　不过他手边残留的几点细微火星证明着，它是自己烧掉的……郑尘所看到了那些属于游离能量的绚丽色彩中属于火系力量的颜色莫名的消失了……

　　它们随着凤凰羽毛的燃烧同步的被“烧掉”了！

　　火系力量最为爆裂，提升爆炸威力的方式就是加入火系的力量，其他的力量也能发生爆炸，但是规模上完全不能和火系力量对比，范围上能比较的，也只是冲击。

　　少了火系力量的游离力量大爆发已经失去了范围性，最终爆发至多就是这片爆发区域的范围扩大几倍，至于郑尘估测的覆盖整个盘龙石柱地带的爆发范围是不可能出现了。

　　危险程度降低超过十分之一……结果依旧是相当致命的。

　　他可是处于爆炸的中心点！！

　　翠风之剑加持的空间力量全部被郑尘释放了出去，不是用切割的方式，而是洒水的方式，他身边遍布着灰蒙蒙的空间力量，这些空间力量没有被利用并且直接放出的话，是一种死水般的惰性状态，所以出现后马上就会消散。

　　郑尘把握的时间很精准，游离能量的爆发刚好和消散之前的空间力量碰撞在了一起，受到了外力的刺激，空间力量的惰性状态立即被打破，细密的裂缝浮现在围拢着郑尘的外放空间力量中。

　　像是一个布满裂纹的杯子把他扣了进去一般，这是第一层防护……让郑尘没有在第一时间里就被湮灭在游离能量大爆发当中，争取到了给他带来了后续准备的时间。


第679章 所谓无缘无故的好处……

　　密集的藤蔓从他身上延伸出来，宛如蚕茧一样将他牢牢的包裹在了其中，藤蔓中蕴含着丝丝的金属光芒，那是储能金属夹杂在其中显现出来的颜色。

　　随着游离能量的火系力量被凤凰羽毛燃烧消耗一空，特殊力量的压制也随之消失，因此藤蔓之外还包裹着一层风之铠甲，这一层风之铠甲几乎动用了蕾所有的力量，撑开后，同契状态差点瞬间解除！

　　同样的，藤蔓化作的外壳也调用了席雅近乎所有的力量，郑尘都同身感受到了自己的身体出现了衰竭，和席雅的同契就是一荣俱荣一损俱损，他的身体生命特征削弱了，有着席雅的支撑不会有任何的影响，席雅的削弱了，郑尘受到的影响就大了。

　　比起生命力强度，他们队伍所有人加起来都比不上席雅！！

　　抵抗住首波爆发的空间力量支撑了不到一秒的时间便被硬生生的挤碎了，那些裂缝崩灭的时候连碎片都没有产生便被彻底的湮灭掉，随后的是风之铠甲。

　　消耗掉蕾所有力量，被郑尘高度压缩的风之铠甲连半秒的时间都没有坚持到，这还是少了首波冲击的爆发，第三层的藤蔓外壳接触到了爆发冲击的瞬间便布满了裂痕，艰难的维持了下来。

　　这个外壳郑尘调用了席雅所能掌握的所有盾属性！并且加入了郑尘不计代价刻印在上面的两种防御和破魔符文，其中蕴含的储能金属丝线也发挥了重要的作用，把从裂缝中渗入其中的爆发力量再次的吸收了一部分。

　　剩余的就只能依靠郑尘自己去抵抗了……

　　“后悔吗？”无视了身体上那被缓缓融化的异样痛苦，郑尘心里问道。

　　“不后悔。”蕾轻声回答道。

　　“没能给你太多，抱歉。”郑尘再一次说道，语气已经弱了很多，他知道蓝发少女所期望的生活并不是自己现在经历的这样……他却一直带着她奔波着。

　　渗透进来的爆发力量哪怕不足万一，依旧不是他能够用身体去硬抗的，席雅的力量削弱到了极致，超快速再生是需要能量维持的，现在他身上的损伤恢复力已经无法弥补回来了。

　　纵然他连曾经完全没有想过使用的杀生石都动用了，依旧无济于事！杀生石再次给他带来了无与伦比的恢复力，可是防御外壳也在崩溃，渗透进来的力量在增强！

　　黄泉说过被杀生石寄生的人堕落后不灭不死……但杀生石这东西被摧毁后还能这样？没有绝对的事情，杀生石暴露在外界恐怕也坚持不了多久就会被彻底磨灭！

　　“……现在这样很好，我们还在一起啊。”

　　“恩。”

　　……

　　到底怎么样了，到底怎么样了啊！黄泉满是急躁的盯着被笼罩着夺目光华中的郑尘，游离能量爆发的地方散发着比起太阳还要耀眼的光线，最初她只是稍稍的看了一眼，双眼就被照射的失明。

　　之后光华的强度迅速降低后，她的视力恢复了过来也暂时失去了观察色彩的效果，看什么都是黑白色的……这样也好，比起一直被闪瞎眼好很多了！

　　林理事盯着被光华笼罩着的屏幕微微叹了口气，他不懂战斗方式，却不影响看出郑尘的现在面对的绝望境地，以及爆发出来这种光华的攻击有多么的强大！

　　郑尘本应该在首次冲击的时候就彻底的死亡的，结果他硬生生的坚持到了现在！这一方面证明了郑尘的实力，另一方面也表明着这名年轻人的坚持程度，哪怕是到了绝路也不肯放弃！

　　林理事看着系统计算出来的关于郑尘那越来越低的存活几率，稍稍的点了点头，结束了！

　　“年轻人啊，到现在都没有放弃，不当我的同族真是太可惜了。”

　　郑尘承担的压力骤然一轻。

　　“……你？”他声音沙哑的问道，爆发的力量早就损伤到了他的喉咙，能说话还是依托于借助杀生石带来的恢复力。

　　“啧啧，盘龙镇柱，以前我也只听说过，现在还是第一次见到，你找到这里真是……不，应该说是它主动让你来这里的吧，和我知道的规模有点不符合啊……”将乘啧啧有声地说道，至于他所说的以前究竟是多久以前的事情，只有他自己清楚了。

　　他这一句话里就透露出来了很多信息，这里并不是说找过来就能找到的，以前他可能也找过这里，但却失败了，还有将乘说的“它”指的是谁？

　　游离力量的爆发消失了，郑尘的双眼暂时失去了视力，感知也被爆发力量给严重的影响着，没能看出来将乘究竟是如何做到的！

　　“他是谁！？”现实中的林理事睁大了双眼，惊愕的看着光华消失后出现在的那道人影，这道人影十分虚幻，但之前并没有出现过，根据系统提供的信息，就是他的出现抹消了光华的后续爆发。

　　“……”盯着大半部分身躯已经石化的神龙，将乘稍稍的摇了摇头，他自然看得出来，这条不知道用什么方式强行活化过来的龙现在已经没有战力了，它脖子处的覆盖的崩解力量让它的头部都不可能因为解除石化而回到原来的地方。

　　至于强行活化这条神龙的力量，很玩家身上携带的十分相似，是属于他们背后的力量，现在它已经没有任何的威胁了！

　　“哦……你这样可真是挺糟糕的。”将乘盯着郑尘打量了片刻，短短的几个呼吸的时间，郑尘就已经从身体几近磨灭的状态恢复了过来，只是外貌已经没剩下他原有的几分了。

　　“你为什么在这里？”

　　“质问之前你不用先感谢一下？”

　　郑尘立即摇了摇头，“我不认为你出现在这里是一个巧合。”

　　“我可是帮你挡下了致命攻击啊。”

　　“你完全可以提前出来。”

　　将乘没再说感谢的事了，“好吧，那时候我出来也不可能帮你挡住，你少坚持一会，我出来也没用，即便是现在，我也马上就要消失了。”

　　“……死？”没有无缘无故的爱或者恨……这句话映衬在这里简直不能再合适了！

　　“咳，只是这个‘分身’消失了而已。”将乘轻咳了一声，表情有些怪异，“不愧是镇柱的守护神，力量被压到了这种程度依旧这么强悍……”

　　看到郑尘盯着自己的排斥目光丝毫未变，身影越来越淡的将乘干脆也不隐瞒了，“这么说吧，我曾经对你身上沾染的异界气息很感兴趣，所以在留给你的那滴血液上留下了点后门，放心，只有这一次。”

　　说完他不在解释什么，至于郑尘相不相信那就是他自己的事情了，“虽然没有看到想看到的，不过能来这里一次也不亏，差不到极限了，再见。”

　　说完郑尘面前的将乘的身影彻底消失不见。

　　低头瞥了一眼左臂，不提身体上的转变，将乘留下的那地压制诅咒的印痕现在已经淡化只剩下一个浅浅的痕迹，或许就如同他说的那样用过一次后这东西就没有所谓的后门，实际上，既然知道了有这一点，那终究要防备一下。

　　解除同契，伤痕累累蕾出现在郑尘身旁便软软的坐在了地上，额头的缎带滑落下一截，无暇的核石上面多了许多细小的裂痕，翠风之剑上留下的痕迹全都反馈在了她的身上，核石都受到了损伤，这次她已经伤到了本质，想要恢复要用很久的时间。

　　丝丝藤蔓从郑尘身上抽离了出来，与席雅的同契解除后，他身上的改变马上淡去了几分，不过依旧残留这少许的痕迹，这种后遗症同样也需要时间来慢慢消除，伸手扯了扯已经过了肩膀，让他觉得颇为麻烦的长头发，转变成席雅发色的色彩重新恢复成了黑色。

　　彻底解除同契后，郑尘身体的强度提升瞬间降低了下来，一阵天旋地转的晕眩感让他忍不住晃了晃，强撑着没有像是席雅和蕾一样虚弱的坐在地上，他抬头盯着天空的神龙。

　　石化已经延伸到了它的脖颈处了，龙眼中闪动着的绿意越发越黯淡，崩解力量接触到了石化的部分后，崩解速度马上加快了数十倍，眨眼间，整个龙头摇摇欲坠的晃动了起来。

　　“不好！”看到那个龙头即将脱离龙身后，黄泉立即将艾斯德斯丢在了一旁，向郑尘那里冲去，他看出来了不对劲，那个龙头竟然在变大，在石化的龙躯和系统的力量消失后，可能会完全恢复原本的大小！！

　　郑尘等人一瞬间就被笼罩在了被阴影里面，现在他们三人都能当做残疾，蕾就算是状态完好也跑不出这个范围，挡下了要命的攻击后，现在却要面临被砸死的下场？

　　好在龙身完全消失的那一段时间已经让她赶到了郑尘的身边，“我现在可带不走你们三个人，冰女人现在还没醒，帮忙都帮不上。”

　　至于席雅，来到这里她就看到了席雅的情况多么的糟糕，她身上的雪晶华包括那些藤蔓全都是严重的枯萎状态，至于她自己身上竟然再次出现了早就消失不再有的裂痕。


第680章 保证……

　　“那你先走……”困境中，郑尘语气微弱地说道，他现在站着都是硬撑的，说话的力气都没有几分，他的话让黄泉狠狠的白了他一眼。

　　“走走走？走什么走！”她伸手按在了地上，之前的游离能量的爆发已经让地面被压出来了一个深坑，并且郑尘防御的地方因为外壳的一些盾属性转移了冲击，让地面变得松软了许多，黄泉爆发出来的灵力在地上压出来了一个窟窿。

　　看着郑尘那张冷脸，她现在就有点不爽，都什么时候了，还拉着一张脸，所以她第一个将郑尘踹了进去！

　　随后她左右手拉着席雅和蕾跳进了这个坑洞中，随即灵力再次爆发，将深度扩展了一些，这一次她出力的幅度更大，但是效果却不足第一次的三分之一，越是往下，地面越是坚硬，连续的几次下来，坑洞的深度增加了不到一倍。

　　哪怕是之前使用的是杀生石的力量，让她的灵力很大程度的保存完好，这种爆发下让她也有些吃不消了，这也是她唯一能够想到的应对目前困境的办法了。

　　虽然力量还能爆发几次，可她已经没辙了，坑洞底部她摸到了一个坚硬的“石块”，质感和盘龙镇柱的石龙躯体一样，想到那根没入地面的龙尾，她就有些无奈，不会这么倒霉吧？

　　她不觉得这个坑洞的深度能保证他们的安全，毕竟那个龙头实在是太大了，至于这个坑洞塌陷的问题，直上直下的坑洞，就算是塌陷被掩埋了也好过被那个重新归于石化，比起山峰都要庞大的龙头砸死的好！

　　侥幸没死如何出去……恩，总之先能够活下来再说吧！

　　龙头落地，黄泉以为会出现的强烈冲击并没有出现，庞大的龙头落地产生的冲击出乎预料的低，她轰出来的坑洞只是被压短了一部分深度，落入了一些碎石和泥土后就再也没有任何的情况发生。

　　抬起手，她手上冒出了一团灵力，散发的光芒将漆黑的坑洞照亮，首先她看到的就是郑尘苍白的没有一丝血色的脸以及那已经超过自己头发长度的长发……

　　“你再伪装的时候已经用不着假发了。”

　　“……很麻烦。”郑尘靠在一旁，声音低弱地说道。

　　“你想的话有人会很乐意帮你解决的。”黄泉瞥了一眼郑尘左右边的席雅和蕾，她们的状态也差的很，这一次可以说是郑尘真的是打到了山穷水尽的程度了，要不然龙头砸落下来的时候，他也不至于单单的抬头看着，“你也有杀生石的，稍稍用一下也总比现在好吧？”

　　郑尘颇为艰难的摊开了自己的手掌，露出了手中那颗已经出现裂痕的杀生石，上面血红的颜色此时已经暗淡了下来，虽然能用，不过郑尘并不打算使用，体验过了其中的力量后，虽然感觉上“很好”，但这种很好的中隐藏着危机。

　　以他现在的身体状态，哪怕是意志上可以撑得住它的侵蚀，身体上却无法抵抗了，他现在用不出一丝力量，肌肉如同退化了一般，并且还带着持续的后续疼痛，那仿佛肉身在融化的感觉首先让他想到的就是席雅所拥有的症状。

　　这……也是副作用的一种吧，在他身上的情况虽然轻微，却让他现在没有一丝能够通过恢复力让自己的身体状态转好的可能了。

　　席雅完全的昏迷，不是因为消耗过大，是她自己选择强制性的休眠，消耗过大对她来讲就意味着精神受到压迫，极其容易陷入疯狂。

　　“算了，我看看有没有办法出去吧。”黄泉摇了摇头，伸手碰触了一下堵住了洞口的龙头，他们的位置就是在龙头接触地面的中心点，以这里的土地坚硬程度，挖洞都挖不出去！

　　出乎预料的，本以为会很坚硬的石化龙头却出乎预料的脆弱！比起风化的石头都要松软几分，一抓之下竟然让她抓出来了一把近乎粉末化得碎石。

　　“似乎有希望啊。”没有在意那被粉末弄得灰头土脸的状况，黄泉回头对郑尘说道，“我看能不能挖出了一个通道，你们可以先选择睡一觉，说不定睡醒了就已经出去了。”

　　“把这个带上。”郑尘微微低了低头，眼睛看向了自己身上的废土匕首，“……容易些。”

　　“交给我了，坚持住啊。”拿过郑尘身上的废土匕首，黄泉深深的看了郑尘一眼，郑尘将自己的状态隐藏的很好，脸色除了苍白之外，她根本看不出来他究竟如何，“别让我辛苦一番后，回来看到你人都凉了……”

　　“不会。”

　　“我保证。”

　　“知道啦！”郑尘的话让黄泉安心了很多，毕竟是属于他的保证啊！

　　“等我回来。”

　　废土匕首在洞口的上方一震，当即有一大片石粉洒落了下来，一个能够容纳她出去的窟窿出现在上方，跳了出去，她以石龙头和地面的交接点挑准一个方向前进着。

　　“郑尘，已经没事了吧？”蕾靠在郑尘身旁，语气柔弱的问道。

　　“辛苦了，好好休息。”身边伤痕累累的疲倦少女呼吸慢慢的平稳下来，郑尘稍稍的动了动身体，让她依靠的更为舒服一些后，睁着双眼直视着黑暗的环境。

　　疲劳这种因素曾经他都可以依靠意志忽视，而现在他发现自己真的是累了，不是曾经的那种想要睡觉的劳累，而是……一睡不醒的累，整个人被沉重的压力笼罩着，想要摆脱这种难以忍受的压力很简单。

　　只要……睡一觉就可以了！

　　已经走到了这里，能睡吗？

　　能吗？能……不能？

　　能休息一下了……吧？

　　只要一会，一会就好……黑暗中似乎亮起了许些光芒。

　　“呃……过去多久了？”揉着自己的额头，艾斯德斯睁开了双眼，稍有茫然的看着四周，一颗山峰一般的龙头在镇柱的不远处耸立这，虽然只是颗脑袋，依旧散发着令人震撼的威势，比起被系统强制控制的时候还要强盛！

　　“就经过去了多久？”靠着身旁的石龙身躯站了起来，她顺了顺呼吸，摩诃钵特摩被强制破除后的反噬让她直接受了重伤，同时那一直被她掌控的帝具也被在因为她的那种变身式的使用方式下向她自身侵蚀。

　　说简单点就是失控，失控的帝具要将她完全向危险种转变着，平日这种因素她自然可以轻松的压制下去，而那时候她因为自身的情况，不得不全力对抗这种侵蚀，外在的表现就是昏迷。

　　直到现在她才压下了帝具的造反，那种变身好用是好用，却有这么严重的问题是她没有想到的……或者说她就没有考虑过在这种状态下受重伤的可能！

　　“已经结束了吗？”盯着这颗石化的龙头看了片刻，艾斯德斯接近过去，帝具和郑尘的那部分联系让她感应到郑尘就在这颗龙头压着的地下。

　　联系还存在就好……

　　“那么把这个挪开就可以了对吧？”自言自语着，她抬起了手，一把冰剑迅速的出现，制造冰的速度没有变化，艾斯德斯却皱起了眉头。

　　伤势比她预想的还要严重，同时为了压制帝具的造反消耗了她太多的力量，帝具也因此受到了影响，让她现在能够发挥出来的冰力量百不存一。

　　只能慢慢挖了。

　　点在了龙头上，她紧皱着的眉头舒缓几分，本以为会很坚硬难以挖掘的龙头质量这个时候异常的脆弱，轻轻一点就能破坏掉！

　　那就加快速度吧，她不知道郑尘现在的情况如何，但想到自己失去意识之前感受到的伤害，郑尘应对这条龙一定会付出极大的代价，浪费的时间越久对他可能就越不利！

　　这时候她通过接触龙头感觉到了一些细微的动静，是从内部发出的！

　　“你也活着啊。”看着身上覆盖着大片石粉，基本看不出原貌的黄泉，艾斯德斯不咸不淡地说道。

　　“……少啰唆，总算是挖通了，赶紧回去！”

　　“加快部署吧。”盯着已经变成俯视画面的屏幕，林理事立即下达了一个命令，系统的强制控制已经解除了，这个时候它也不能在直接近距离的锁定观察郑尘，而镇柱上面的龙头现在也脱离了下来，少了这一部分的石龙身躯，系统掌握第二世界的进度从下滑立即回升。

　　至于郑尘的情况，当时他虽然油尽灯枯，却终究是活了下来，系统的计算，如果第二世界对他给予援助，那么他当时的情况就算是再糟糕几分也没有任何问题！

　　第二世界援助他的几率超过了九成，几乎就是会绝对出现的。

　　说不定下一刻郑尘就能脱离第二世界，至于是什么方式，最有可能的就是强制突破！毕竟已经知道了这件事，系统对此已经有了设防，不强制突破系统这层障碍，那就别想出来。

　　下达了命令后，他又收到了系统的一个警报，第二世界的核心出现了剧烈的反应！

　　“已经开始了吗？”林理事立即走出这个房间，联系起来其他的理事，这次的会议不再是之前的那个隔离式的房间，而是能够直接沟通到系统的一个会议室。


第681章 保证什么的……

　　“……”

　　“……”

　　身处在一片漆黑中的郑尘默默的盯着面前的一道……大概有成人手臂长短的虚影，对方的形象郑尘再熟悉不过了，不就是不久前战斗过的那条神龙吗？

　　至于这种漆黑的空间，郑尘已经不是第一次经历过了，这条龙影没有说话，郑尘这个时候也没有说话的意思，就这么盯着对方。

　　而这条龙影同样没有说话的意思……

　　“好吧，虽然在这里时间没有什么意义，但保持这样让我觉得选中你不知道是不是一个错误。”过了挺久的时间后，龙影开口说话了。

　　“错在哪里？”

　　“你太闷。”

　　“我一直认为这是优点，让我出去。”

　　“唔，当然会让你出去的，但不是现在，外界的你马上就要死了。”

　　“这和你的目的不符。”郑尘沉默了一会后才说道。

　　龙影点了点头，“有些事情我需要你去做，必须去做的。”

　　郑尘这次没有说出拒绝的话，被拉近这里的时候他就在思索一些事情，“先回答我的疑问。”

　　“可以。”龙影点了点头。

　　“我为什么会在这里。”

　　“你是一道后手，情况出现了一些变化，所以你就直接出现在第二世界了。”

　　“什么变化。”

　　“有人提前发现了第二世界的核心并且将其利用了起来。”龙影淡淡地说道，“不然就是另一种情况了。”

　　另一种情况？郑尘稍稍的想了想，从将乘那里得到了足够的信息，他觉得另外一种情况和第二世界的现在将要发展的状况差不多，本应该虚弱的近乎破灭的第二世界因为玩家的存在而重新恢复了过来。

　　玩家是人类……

　　“这个世界很依赖人类吧？”

　　“没错，这个世界十分依赖人类才能存在。”龙影没有丝毫的隐瞒，“人类在了解这个世界后，它才能的存在，如果被遗忘了，那么这个世界就会消失。”

　　消失吗？郑尘稍稍的分析了一下，能让第二世界消失的最大可能就是废土时代的影响了，那个时代中，谁还有工夫了解什么别的东西？

　　想的最多的无非就是明天吃什么，水从什么地方找，冬季怎么过的一类让自己活得更好的东西，更高层次的那就是生活无忧后，如何过的更好了。

　　“选中你，一方面是你相对于其他人了解的足够多，另一方面就是……没得选。”龙影用平静道极点的语气说道，“你也能发现，这个世界有着很多让你熟悉地方。”

　　“你打算科普一下？”

　　“不，这之后你会知道的。”说到这里龙影的语气有些怪异，但却没有明说出来，“毕竟那就是不出意外的情况下该让你了解到的，现在谈正事吧。”

　　“人类所创造出来的系统正在逐步控制第二世界，或许对了解的足够多的你来讲并不会影响到你，对第二世界来讲无非也就是换了一个管理者……”

　　“没人喜欢引颈受戮。”郑尘打断了龙影的话，它说的意思虽然听起来并没有太过在意的意思，但真的不在意的话也不会有这么多事了。

　　“人类的世界是人类的，对他们来讲他们的世界就是最真实，这个世界的原住民看来他们所在的世界也是最真实的，纵然两个世界存在的方式不同，但只是层面上的区别，系统完全掌控这个世界后，这种区别就会变质。”

　　龙影平静地说道，它重点说明的是系统而不是指人类，郑尘微微思索一瞬，系统那里……有着脱离人类的情况？他不认为面前的龙影会说出这种病语。

　　“我以前的经历？”

　　“冥冥之中自有定数。”

　　“我不要听虚的。”

　　“好吧，这个世界纵然衰弱，但影响一些事迹的轨迹还是很容易的。”龙影也不糊弄郑尘，“你赶得太急了，不然不会变的这么惊险，不过该有的条件都齐了。”

　　“那么，你是准备让我协助第二世界摆脱系统的控制吗？”

　　“当然，你做这件事的时候可以做的更好一些，人类将这里命名为第二世界，那就将其作为人类的第二世界也无妨。”

　　前提是第二世界依旧归于第二世界“自治”！

　　“只有我一人能离开？”

　　“当然不。”龙影盯着郑尘看了一会，稍稍的摇了摇头，“你的执着让我放心，所以在这方面我不会对你过多的劝阻，但你想好了吗？按照你的想法离开，你的起步会很艰难。”

　　“这里的危机比现实大。”只要第二世界没有摆脱系统的影响，那危机始终不会消失，并且，郑尘并没有相信这个第一次见到，并且……仔细思索一番，就能看出它那大量算计的龙影！

　　如果一切都是它主导的话……

　　就是现在，郑尘不想一个人离开的想法估计都在它的算计之内！甚至遭遇到蕾等人也有可能是一场算计，正如它说的那样，一个世界影响某些轨迹实在是太容易了！

　　郑尘一个人逆不了天，所以在整个世界改变轨迹的影响下，他想要察觉都察觉不了，郑尘不怎么喜欢合一些精于算计的人呆在一起，但一个世界都开始算计的时候，那没有人能阻拦。

　　“你这么认为？你的想法只是相对的，无论她们在什么地方，根源依旧在第二世界……这是很重要因素。”

　　“我不这么认为。”

　　“能坚持自己的想法固然好，太相信自己就盲目了。”

　　简单的说了一句，知道郑尘对于自身处境的情况已经有了足够了解后，它不准备将之后的话题进行下去了，该说的该交代的都已经说了。

　　郑尘自己也是聪明人他知道了自己该做的事情肯定会做，至于他会不会去做……若是曾经的郑尘脱离了第二世界后，肯定不会再去管第二世界的事情究竟如何了！

　　现在，他有牵挂，至于郑尘的执着，龙影当然不会说他的坚持的想法有一部分是正确的……以后说明倒是无妨，现在，虽然算计已经摆在了明面上了，只要说说明面上的就可以了，别的，等该挑明的时候在挑明就可以。

　　提前说明非但不会有任何的益处，反而会影响到整个局的效果，在合适的时机挑明纵然不会影响大局，却能够带来锦上添花的效果……

　　至此，龙影微不可察的叹了口气，万千世界为了维持存在被迫凝聚在一起，这样也只是最后的挣扎，持续的衰弱导致“天地”等不到第二世界恢复生机而崩灭，这虽然是不可不免的情况。

　　天地至公，所以“天地”最后把自己填进了维持第二世界的空洞中。

　　而等到了生机后竟然需它来接手这一切，通过算计来恢复“天地”维持第二世界的根本，这是超出第二世界之外的意外情况，这就是依托人类存在的幻想世界所具有的最大缺陷！

　　如果没有这场意外的话，在预定的“开拓者”的影响下，人类有很大可能够走到另外一条新的发展道路，人类的世界无论如何和第二世界的关系不大，只要人类长存和壮大便已经足够了。

　　毕竟当初万千世界濒临崩灭而聚合的时候打破了原有的部分限制，所以完全有能力影响到人类的发展道路，让他们获得足够的起步力量，虽然后期依旧要看人类自己的发展。

　　不出意外的情况下是这样的……

　　“别担心再次回到现实后身体会衰弱的情况，这次和你上次的完全不一样。”送郑尘离开这里之前，龙影格外地说道，“你最重要的东西可是一直保存在这里，虽然因为意外到现在才能拿出来……你的女伴等急了。”

　　重新回到了地洞中的黄泉托着一团充当光亮的灵力团，直愣愣的看着面前睁着空洞双眼，气息完全消失不见得青年，“喂喂……我走之前你说了什么的？保证对吧？”

　　“……”

　　“让开！”挥手推开了黄泉，艾斯德斯冲到郑尘面前，伸手按在了他胸前，表情更为的阴沉下来，体温还有，但是她却感受不到郑尘身上任何的生命气息，她们来晚了一步！

　　靠在郑尘身上的席雅和蕾的生命特征倒是十分的平稳，这种落差式的对比让她的心态变得更加爆炸，郑尘的情况发生着她们两人身上，她绝不会有一丝一毫的在意，只要郑尘活着就行，而现在……

　　“你想动手吗？”感受到了艾斯德斯身上那越来越强烈的杀意，黄泉紧紧盯着看起来受刺激不轻的艾斯德斯，就为防止着她突然疯起来动手。

　　“作为她们最重要的同契者出事了，她们也没有活着的意义了吧？”艾斯德斯稍稍的回头，瞳孔急剧收缩至针尖大小，面容呈现出一种修罗姿态，“我很在意她们为什么还活着啊！”

　　“你这是迁怒！”

　　“是又如何！你敢拦我吗！？”她收缩的瞳孔突然放大，迅速的转变成了非人的十字状，一部分冰结晶从她身上蔓延出来，不是制作出来的冰，而是从她身上长出来的！

　　“敢！！”黄泉手中的灵力团色泽立即变得猩红，杀生石在她额头明灭不定的闪烁着。


第682章 开始

　　弄弄的火药味从两人之间蔓延着，战斗即将触发的时候，艾斯德斯对立面的黄泉莫名的睁大了双眼，满是差异的盯着艾斯德斯的身后。

　　艾斯德斯身上透露出的杀意稍稍的降低了几分，黄泉的情绪变化自然瞒不过她，至于身后的情况，这么近的距离有什么异常她同样能够察觉，席雅和蕾根本就不是一时半会能够醒过来的，所以最有可能的情况就是出现了别的情况。

　　至于黄泉这是糊弄自己的做法，那她只会凭白让自己变得更狂暴……

　　“我走神了。”郑尘开口语气微弱地说道，他感觉自己的身体状态依旧糟糕，和被拉进那片黑色空间里的状态一模一样，至于过去的时间，艾斯德斯都已经在这里了，无疑已经过去了很久吧。

　　以那个龙头的大小程度，想要挖出去，即使效率很高，需要的时间也不短，郑尘很清楚，以他现在的身体状态，那时最多坚持不到一个小时时间。

　　现在……似乎依旧是这么久，见到龙影的时候，似乎身体状态被它用某种方式锁定了起来，直到自己脱离那片黑色空间后，这种锁定才解除，不过正因为这种情况，让赶过来的黄泉和艾斯德斯好像误会了什么。

　　“……你这走神还真够久的。”浮现出了的杀生石立即隐匿下去，黄泉轻轻地呼了口气，平复了一下心情，和艾斯德斯一个反应，她们都看出来郑尘虽然“醒”了，但情况依旧糟糕的很。

　　大起大落下，已经让艾斯德斯完全没有动手的想法，她盯着席雅身上的花笼，“这东西能让你恢复过来吧？”

　　“不能。”郑尘微微摇了摇头，花笼在同契时就成为了席雅的一部分，依旧发挥着作用，因此在战斗中透支下，它的力量也被极大的透支了，纵然因为不朽之力能够恢复，却有着漫长的恢复周期，现在它只是一个普通的装饰品。

　　要不身处在生命力循环区域的郑尘也不至于随着时间的流逝而让身体继续恶化下去。

　　“我们回飞船，那里有药。”

　　“没用……也没必要。”郑尘抬头看着上方，身体状态无论如何，都不会影响到现实里的状态，而且还不会有着类似于第一次出现在现实的那种情况，这次的出去是真正的离开！

　　至于起步难的问题，这个从一开始就很难了，他早就被人所熟识，在现实中活动的时候都要进行一些刻意的伪装，现在更是完全暴露了自己的目的，甚至第二世界官方的高层都已经知道了这件事的情况下，自己只要出现在现实，那肯定会遭到抓捕监禁……甚至永绝后患的抹杀！

　　这样的可能即便不算大，但小白鼠是做定了，相信现实中的人对一个“属于”第二世界的人如何来到现实相当感兴趣的。

　　这次他不是一个人了。

　　“什么……意思？”郑尘的回答让艾斯德斯紧紧盯着郑尘，他的话大有自己没救了感觉。

　　“在哪里都一样，我们等着离开。”

　　郑尘在等待着，他很清楚自己的情况，身上的轻微崩溃状态就已经足够缓慢的要他命了，依靠于药物这种东西压根就没有任何的用处，那道龙影放自己的鸽子的问题，这么大一个局会在这一步放弃，那他也无话可说。

　　还有，对自己来讲最重要的东西……是什么？

　　“哈？等着离开？你准备怎么做？”黄泉微微扬了扬双眉，自己挖洞找出路的时候，郑尘应该一直都在这里的，这段时间里他找到了离开的方式？或者说是想到了？

　　“等……”郑尘话音未落，直上直下的地洞突然明亮起来，那一颗压在这里的庞大龙头如同凤凰羽毛在当时自燃带动那些火系力量瞬间燃烧殆尽的情形一样，统一也是瞬间变成了漫天的石粉。

　　石粉落入了大地后立即融入其中，尘归尘土归土。

　　“那个是！？”

　　龙头的消散加上透进来的光亮让黄泉她们下意识的抬头望了一眼，看到的东西使她们有些愣神。

　　“最重要的东西啊……原来如此。”

　　郑尘低语着，发生在自己身上的异常也能够解释的出来了，什么那些曾经在废土中的一些经历中留下的伤痕不见了，磨砺的痕迹消失了的情况全都是错觉，它们依旧存在于自己的身体上！

　　不过不是现在他这具身体，而是龙头消散后，出现的“自己”，什么东西对他很重要，当然是自己的身体了，目前这具身体……应该是类似于玩家的那种了。

　　曾经出现在现实的自己用的也是目前这种身体，所以难以在现实长久的维持，不过有了实体后，那就不会有这种处境了。

　　怪不得龙影会特意的说一些有些对不上的话，若是自己的身体就在龙头里面，想要正常的取出来，显然是要绕过系统这一道防线的，而现在这个龙头已经留了下来，没有了系统的覆盖，自然就能轻易的将其“拿”出来了。

　　石龙有很大可能就是那条龙影的身体，虽然看起来这身体对它似乎并不算太过重要，可为了达到这一步，说掉脑袋就掉脑袋也说明了龙影够拼的。

　　“怎么回事？什么都看不到了。”会议室中盯着屏幕中俯视画面的林理事等人只看到了龙头消散的场景，之后那一片区域就被厚重的石粉所遮挡，根本看不到地面的情况，这些石粉隔绝了系统的窥视！

　　随后石粉的隔绝稍稍变淡时，新的异动再次的出现，那根镇柱上的石龙躯体仿佛活过来一般，透露出道道氤氲的色彩蔓延在了镇柱上面，受到波及的还有郑尘，等人，他们身处在的位置就在埋入地下的一节龙躯上。

　　镇柱微微的颤动着，大地因此也受到了影响，产生的轻微的地震，某种力量正在积蓄等待着爆发。

　　“开始了吧。”郑尘身上突然被压了两个人。

　　“虽然不知道那个飘着的‘你’是怎么回事，但这里的你更真实一些。”艾斯德斯紧紧的抓着郑尘，显然是担心之后要发生的事情没有接触的话，可能会分开，虽然……还有其她女人的接触让她很不爽啊！

　　“那个才是我啊……”他低声说道，既然自己的身体被保存在这里，那么废土匕首显然就是从这里流出去的，这可能也是龙影的一道预防某种情况的后手，现在没用上罢了。

　　这不重要，没用上最好，意味着变数少，用上了那就用上了，好过什么都没有准备。

　　龙躯上散发的氤氲光华愈发愈强烈，和被系统强制控制的那部分龙躯放出的攻击虽然一样，但是性质却完全的不同，它们没有任何伤害，郑尘等人完全被淹没在了其中。

　　持续轻微颤动的镇柱突然静止了下来，随机一道光华从镇柱的下方爆发，向镇柱顶端冲去，和系统所覆盖的部分来了一次剧烈的碰撞，碰撞下那些依附在镇柱的绿光竟然被强行冲破，暂时脱离的对镇柱的依附！

　　会议室中，所有的理事都严肃的盯着屏幕的动态，在镇柱散发的光华冲破了系统的控制时，林理事差点没有忍住直接站起来！

　　这种局面看起来郑尘会突入现实已经是定局了，虽然第二世界核心那里已经做好了部署，但能否拦截住他的可能性依旧未知，毕竟郑尘最有可能出现的地方就是强辐射范围，在那个范围中的觉醒者可是能发挥出很高层次的实力。

　　虽然后果是无法离开那里……但郑尘的话说不定能打破这个限制，为此他们还专门准备了一批敢于牺牲自由的战斗系觉醒者，就等着情况失控了让他们进入强辐射范围激发实力。

　　第二世界中，在镇柱颤动的时候，一些接近中心地带的玩家就感觉到地面的一丝丝震动感，本以为是什么强大的怪物在某个地方肆虐，产生的波动影响到了这里的。

　　但随即他们看到了天空骤然变色，天空出现了一道仿佛被硬生生撕扯出来的巨型漆黑裂口时，他们马上知道这压根就不是什么怪物肆虐啊，而是看起来像是世界末日了！！

　　虽然如此，看到这一幕的玩家却没有多少出现下线的想法，这种震撼的场面现在不好好看看，以后想看都看不到了，同时他们都很好奇究竟是怎么回事，天空竟然会出现这样的变化？

　　“异人的世界，挺让人期待的。”坐在连接着镇柱龙尾处，将乘收回了看向天空的视线。

　　“你去不了。”一道淡淡的龙影浮现在将乘的身旁。

　　“我知道，不过想搭他那一辆‘顺风车’的东西还真不少，而且，现在他已经开始发愁了吧。”将乘拍了拍坐着的石龙，莫名地说道，伸手碰了碰石龙上面出现的许些细微裂痕，“倒是你这样的存在，竟然能幸存了下来。”

　　“我不留下就没人能做现在的事情了，你强行进入这里已经付出了不小的代价了。”龙影语气毫无起伏地说道，这个地方郑尘找来的挺容易，别的存在就另当别论了！


第683章 材料不够……

　　将乘没有在郑尘身上留下后手，他找都找不到这里！

　　“这没关系，难得能让我遇到感兴趣的事情，不弄清楚怎么可以？”将乘并不在意那所谓的代价，“我会这么做也是在你的算计之内吧。”

　　“他太脆弱。”

　　“面对天地谁不脆弱？”说罢，他来到了那艘被郑尘遗弃的飞船那里，“这东西我帮他带走了，留在这里浪费。”

　　一团混沌色的球形核心外层不断的涌动着，通过仪器的检测，这个核心正在发生着巨大的反应，围绕着核心之外的一些全副武装的军人满是戒备的盯着远处封闭着的一个密室。

　　若不是这里没有多余的地方，一些重型武器都要开到这里了，里面可能出现的情况完全可以让他们用这种重视的态度面对。

　　会议室中的一众理事借助着系统的监控全程观看者第二世界核心的变化，曾经的核心维持的状态是十分稳定的，而现在就像是爆炸一般，让他们不自觉地绷紧了神经，不愿意错过任何的一个细节。

　　然后第二世界的核心剧烈反应十分突兀的消失了……

　　“怎么回事？”看到这一幕，一名理事奇怪的追问着，“他出现了？”

　　“……”林理事深深的皱着眉头，没有开口说话，他们所看到的画面就是系统内封存着核心的所有细节，没有一丝遗漏的地方，只要郑尘出现，就会立即暴露在他们的视野当中。

　　现在……系统的检测明确的说明了核心的剧烈反应已经消失，镇柱那里的画面重新的恢复过来，少了石粉的遮挡，那里重新变得空荡荡的，包括郑尘离开遗留的飞船也消失不见。

　　若不是那里还残留着战斗的痕迹破坏了荒寂感，他们都要认为这是一场错觉了。

　　“系统，分析原因！”林理事沉声说道，系统本身就是一个超级计算机，足以胜任这种任务了。

　　——未知原因。

　　杀生石的原型是一只九尾狐妖，它的能力就是操纵物质，黄泉所掌握的崩解力量就是其中的一种，单不完整，她能用的只涉及于破坏，完整的效果在传送的时候会施加在他们的身上……

　　这东西效果是在“传送”的时候，龙影再次出现说明的，郑尘不认为这是一种好意的解释，仅仅是这样的话根本没有必要！

　　传送的过程中他并没有什么特殊的感觉，只是眼前笼罩了一片白茫茫，失明感消失后也意味着传送的结束，之后他就知道对方说的话是什么意思了，根本就是让他做一个小小的心理准备！

　　镇柱那里郑尘看到属于自己的身体很完整，曾经在废土中携带的东西除了那把落入他手里的匕首外，一样都不少！

　　而现在，那些随身物品全部都消失不见了，这并不算是事，真正问题大的是另一方面！

　　郑尘看着自己小小的手掌默然无语，饶是他足够坚定的心智遇到了这种情况也呆愣了一会，龙影所提供的脱离自带缩水吗？

　　看着自己的手掌，没有镜子去照一照自己，郑尘也能估算出自己现在的身体年龄状态，身高一米多些，大概是四岁左右状态吧！

　　身体缩水了，但是却没有上一次那样，直接裸奔抵达现实，身上还有一件和现实有着极高契合度的童装，郑尘低头瞥了一眼自己身上的用料不算多的可爱向童装，那个龙影也有着恶劣的心态！

　　这种年龄下他的力量和废土里的自己相比，保存了七成……他不怎么了解科学，但这种程度已经算是不科学了的吧？这应该也是龙影整出来的，不仅如此，郑尘眨了眨双眼，他竟然看到了在第二世界中才有的“属性面板”。

　　依旧是相当原始的初始版本风格，但的的确确是属性面板！

　　拉开了衣袖，郑尘看了看自己变得看起来纤细幼嫩的胳膊，上面有着寥寥几条淡淡的纹路……纹路也给带了出来，甚至郑尘还能够感觉到里面存留的一块大约有拳头大小的金属。

　　尝试调动了一下，他马上放弃了这种举动，金属是储能金属，但他现在的体质比起第二世界中的弱小到了极点，根本不足以让他将其塑型出来。

　　符文的力量，不用尝试，能用，外象力也保存着，斗气这种涉及身体的力量消失不见了，灵力和灵魂有联系的力量还保留着……并且有了提升的可能，不过没时间去修炼。

　　基本上所有的能力全都保留了下来，无论是正面的还是……负面的，龙影的服务态度似乎完全就是随心来的，将乘那滴血液封住诅咒的印痕依旧存在，黑色微粒带来侵蚀痕迹依旧存在，但被收拢在了一处，呈现出一种无序却又不会让人感觉到杂乱的形态。

　　伸手碰触有些超出皮肤的格外坚硬感，也没有侵蚀自身的迹象，并且郑尘还能隐约的触动到其中蕴含的力量，这算是什么……？核石？

　　背后，没镜子看不到，郑尘觉得彼岸花的图案依旧存在着。

　　拉下了袖子，郑尘刚把手放进衣兜里，想要看看有没有什么格外的东西时，黄泉的惊叫声突然响起，“咦？咦！？唉唉！！我怎么变得这么小！？”

　　“别叫！”郑尘拿出来了衣兜里装着东西，转过身瞥了黄泉一眼，他们这个地方并不算太隐秘的，所以她这叫声很容易把别人吸引过来！

　　“……你是？”黄泉睁大双眼看着自己面前冷着脸，看起来拽拽的小正太，有些疑惑的问道，眼熟，实在是太眼熟了！

　　“我是郑尘。”

　　“……噗哈！？”黄泉眼角微微一抽，有些呆愣的向一旁瞟了一眼，一名有着冰蓝色长发的小女孩在一旁冷眼看着他，这种鲜明的特征，不用猜就知道她是谁！

　　在另一边，还有两名小小的女孩依靠在一起，暂时没有醒过来，“为什么我觉得席雅要比我们大一点？”

　　盯着席雅看了片刻，确定了即便是缩水后，依旧明显比他们大一点的席雅，黄泉顿时感觉不公平了，“还有为什么我们会变成这样？”

　　相比起自身常年锻炼出来的身体强度，这个时候保存了一半以上外，最重要的灵力力量却十不存一。

　　“……材料不够。”郑尘看完手里的一张比起单层卫生纸还要薄一点的劣质纸张上的内容后，用一种平静的语气说道，这上面是内容是他们变成这样的原因，想要来到现实，最重要的就是身体。

　　郑尘一个人的话，他当然可以保持原状的来到现实，然而现在是五个人！所以他的身体就被当做原材料给用掉了，杀生石的潜在操纵物质的能力在其中发挥了重要的作用。

　　完美塑造出来了五具缩水后的身体，这其中为了还原他们的能力，还有这格外的损耗，若不是当时除了郑尘的身体外，他身上的东西也全都利用了起来，他们缩水的会更严重。

　　总之就是……虽然这身体小了点，但都是最完美的，今后成长潜力无限……反正龙影是这么说的，郑尘稍稍的看了这方面一眼就将其忽略了过去，无论潜力多高，那都是以后的事情了，现在这种体型干什么事都很麻烦……和方便！

　　小孩子总能够给人带来最大的迷惑效果，现在的现实不是废土，基本上没有多少人会对小孩子有过大的提防，一个大腿还没有自己胳膊粗的小鬼，能干什么事？

　　摸了摸自己的额头，杀生石是不见了，纸张上也有相关的说明，杀生石的存在意义就是寻找传承，所以在塑造身体的时候它就融入随着塑造过程融入到了郑尘和黄泉身上，他们就是一种继承者和传承者。

　　言语中透露出来的暗示意思不可谓不明显！就差去说杀生石可是在你们穿越到现实的过程中起到了重要的作用，你们总该做一下还愿的事吧？

　　圣战天使、帝具和纹路，现实中都不存在的种族或者奇物，现在却已经出现了，龙影说的起步难，这当真是地狱难度！

　　蕾和席雅的身份暴露后，她们绝对会是最受关注，毕竟……她们可是一个不同于人类的种族！

　　“什么……材料？”

　　“我原有的身体。”郑尘简单的解释了一下，黄泉和艾斯德斯的表情变得有些微妙，“那只是原材料，你们还有问题？”

　　黄泉伸手拍了拍自己的小小的身体，这突然变小的感觉依旧让她不怎么适应，哪怕是有回归童年的意味，“不管怎么说那也是你本来的身体啊，居然说的这么随意……说起来现在自己还真是小呢。”

　　她说着脸色突然变得有些怪异，“这也太可恶了吧，竟然没有……”

　　“没有什么？”

　　“你没有发现吗？”

　　“内衣吗？”

　　“……知道了就别面不改色的说出来啊！”黄泉狠狠的瞪了郑尘一眼，伸手压了压自己那不怎么长的童装裙子，“真是偷工减料！”

　　“它完全可以不准备这些，先确定这里是什么地方，然后再安排之后的事情。”郑尘说着靠在墙壁上等待了起来，蕾和席雅还没有醒过来。


第684章 后续影响

　　郑尘也找了个地方坐了下来，他现在的脑子很乱，那道龙影给他留下了许多特别的“知识”，这些知识的内容极多，有游戏，电影，漫画甚至小说，它们每时每刻都在郑尘的脑海里向外挤着。

　　许多都是郑尘草草的“记忆”了一下，留下了印象后就一闪而过，等他专门回忆一下某个草草闪过的记忆时，完整的又会清晰的留下，如同翻书找页码一样。

　　过了很长一段时间，这种大量多余记忆出现产生的杂乱感才缓缓的平复下去，同时他也多出来了大量的格外“知识”，足以让他去化身超级资深宅男的知识……

　　这些知识中有不少都很他在废土中发掘出来的娱乐书籍记录的完全相似，甚至有着格外的补完……足够让第二世界中很多原住民怀疑人生的知识了！

　　至于在郑尘这里，这些就只是一些参考的内容，纵然那些动漫啦，电影啦一类的知识照龙影留下的信息来看，都属于一个独立的“世界”，然而现在已经没有这种所谓的“独立世界”存在了。

　　在渡过废土时代时的时候，这些依托与人类而存在的幻想世界就整合了起来，形成了一个元素丰富的整合世界，所以这些知识中的所有故事都不能按照原有的进程看待，仅供参考。

　　至于龙影将和这些知识内容留给他，主要的意思也很简单了，恢复第二世界的生机不仅仅只是需要玩家的存在，那只是一种途径而已。

　　别的途径也可以，电影……漫画，动漫，只要是内容涉及到第二世界某部分的，让人关注后都能够产生效果！游戏暂时是别想了，第二世界的存在已经完全垄断了人类的游戏市场，容不下新的游戏出现。

　　现实中的玩家想要玩一些正版游戏，需要去购买，网络游戏需要去充值……这些都是花钱的，那为什么不在第二世界中去玩第二世界中某些地域的游戏呢？

　　根本不花现实里的钱，氪金也没有压力，这种对比下，现实中别的游戏市场早就被挤压的没有生存余地了。

　　通过这种途径给第二世界带来的恢复不会受到系统的间接影响，所以根本不会出现恢复的同时还要受到系统逐步渗透的情况。

　　只要有着这样的辅助，那么就可以降低系统对第二世界的渗透速度，甚至还能够达到一个良性的循环，让第二世界逐步的驱除第二世界的渗透，这也是一个长期的过程。

　　郑尘有着自己的打算……不过现在这种方式也能使用，虽然是龙影安排的，能够利用的上那他就不会因为排斥的心态而放弃，就像是人人都知道吸烟有害，但就是无法摆脱它们一样。

　　这件事他不能自己去做，毕竟自己现在在别人的眼里就是一个四岁左右的小豆丁，做出一些太过出格的事情容易被注意到。

　　身体年龄变小了，心智却不会因此受到影响……瞟到了黄泉和艾斯德斯这个时候好奇的继续观察着自己身体状态的反应，那脸上隐隐透露出来的好奇感和奇异感让郑尘短暂的默然了片刻。

　　恩，她们这个时候的表情有些像是他曾经见到的某些小孩子收到了期待依旧的礼物后产生的反应，果然还是有影响吧。

　　“确定方圆十里内没有任何关于郑尘踪迹的存在。”

　　听着汇报，林理事深深的皱着眉头，郑尘没有按照原有的可能出现实在是太出乎预料了，有一点倒是能够确定，那就是经过系统的监控，的确是有某些存在在核心躁动的时候突破了出来。

　　甚至系统在之后有着新的分析，或许送出郑尘的时候核心压根就不用出现躁动，所谓的躁动只是吸引他们注意力的幌子，给他们一种郑尘会从核心附近出现的错觉！

　　最有可能的是，郑尘会在核心散发的所有辐射范围内出现！！

　　现在意识到这样的问题已经太晚了，或者说就算是意识到了，他们也没有能力预防，地球这么大，他们的势力再强大也有所触及不到的地方。

　　更别说地球经历的废土时代后，还有很多荒废的地区没有开发出来，以及那些废土时代残留下来的恐怖势力也是一种阻碍。

　　只要出现在这两种地方，他们暂时就没辙，甚至还要想办法严密的保守这个秘密，郑尘的身份太过特殊，那些恐怖势力对其也会感兴趣。

　　毕竟那些恐怖势力碍于联合政府的压力，可是一直在想方设法的增强自身的力量，郑尘无疑就是一个最佳的研究探索对象。

　　“事情越发展越糟糕，申请成立一个专门针对机构吧。”林理事在回忆中说道，既然郑尘已经突入了现实，那么他肯定不会轻易的暴露出来，今后因为他的事情也会逐步发展成长久的僵持，郑尘完全有这样的能力……

　　而且还有一个需要注重的地点，郑尘身边跟着的人也有可能跟着他一起来到了现实，这无疑会让情况变得更加糟糕！

　　郑尘是人没错，然而他身边却有着圣战天使的存在，她们来到了现实……这意味着什么已经不言而喻了，更别说艾斯德斯身上的帝具，黄泉身体里的杀生石，这些都出现在现实……

　　总之关于他们的信息暴露了，恐怕所有的势力都会坐不住！包括联合政府的多个很有说话权利的部门。

　　他们的出现就是搅动现实这摊平静水面的螺旋桨！！

　　偏偏这里的事情他们还不能完全的保密，别的不说，至少联合政府的顶层肯定是会知道这件事的，如果那些大人物也因此心动了……

　　林理事长长的叹了口气，郑尘本身就是一个硬茬子，一个多事之秋啊。

　　其他的理事也都沉默着，他们都知道现在郑尘这件事对现实的影响有多大，没能第一时间阻截住郑尘，那么之后关于郑尘的事件发展就已经是大势了。

　　“散会！”

　　林理事发愁着首先离开了会议室，从头到尾都没有得到什么好消息的他现在打算去柯文那里看看，他研究的东西足够发展出来一种属于现实的新式武器了，虽然制约与材料，但只要发展的好，也足够发展出来一种新的特殊武器了。

　　科技的制约能从第二世界中寻求突破，问题倒不大，需要的只是时间，思索了片刻，他准备再提交一份新的神情，预防性的加强这方面的研究！

　　郑尘的事情不可能一直保密下去，哪怕普通民众始终都不可能知道，但这件事只要知道的人达到了足够的数量后，一些势力总能够经过各种途径知道了解到这件事。

　　风波总会产生，无非就是时间来的快慢。

　　“这就没事了？”听到恢复自由后，等的哈欠连天，无聊的都快睡着的风潇潇精神一振，“走走走，我要看看第二世界的角色现在如何了。”

　　当时她离开的状态是属于强制下线，郑尘那里的情况暂时未知，自己这里的情况，只要上线后那马上就能确定了！

　　“走吧。”楚漓接过了被还回来的手机，既然她们的限制解除了，郑尘那里的事情大概也告一段落，至于最终的情况如何，她想去了解却不是现在。

　　这件事好好的想一想都知道，郑尘的事情注定是要成为秘密的，甚至她们今后的生活估计就要处于一种监控或者半监控状态。

　　靠在街道的墙壁处，郑尘面无表情的打量着浮现在在即眼前的面板，这东西存留着也只是一种类似于观察自己身体状态的辅助仪，实质的帮助根本没有，属于等级那一栏的地方照样还是摆设！

　　虽然……经验值表现的方式改变了，等级也莫名的提升了，但并没有卵用！

　　姓名：郑尘。

　　种族：人。

　　等级：4（-/-）。

　　属性：力量6、体质5、敏捷8、智力9、精神18。

　　技能：符文、凤凰视觉、身体强化、外象力、灵力。

　　装备：纹路。

　　这一看就像是满级的经验槽有什么用？从一级突破到了四级明显就是一种实质的进步……然而他没有任何的属性点可以使用，身体属性和自己眼下的状态一致，第二世界中提升上来的智力和精神属性却没有受到影响，保存了下来。

　　至于这么高的精神属性为什么没有给自己带来格外的影响，估计有着别的原因，总之所谓的等级就是表达自己现在身体年龄的东西吧？

　　这是郑尘唯一能联想到的了，他现在的身体年龄就在四岁左右，种族从人类变成了单独的一个人字……少了一个字，表明的就是将他从人类这个种族中给划分了出来，毕竟郑尘现在的身体情况……他也不知道是不是属于真正的人类了。

　　眨了眨眼，眼前的属性面板立即散掉，郑尘扭头向路口处看去，几名一起走着的年轻女性正从这里走过，这个地方并不隐秘，路人走过就能看到这里的情况，所以郑尘没有换地方。

　　没有这个必要，现在的郑尘等人和成年后的他们区别还是挺大的。


第685章 人和非人

　　有人关注这里的话，他只要做一些类似于小孩子们在一起玩游戏的举动就能糊弄过去，只要艾斯德斯稍稍的隐藏一下就行了，她的外貌特征有些明显。

　　他没打算在这个时候将蕾和席雅唤醒后再离开，毕竟她们这次真的是付出了太多了，可以的话，让她们休息到自然醒也好！

　　经过的年轻女性郑尘全都认识，见到她们后，郑尘第一时间想到的就是……缘分？

　　随即他就稍稍的摇了摇头，怎么可能会一直有着这样的巧合，出现这她们所在的位置附近，一定有着特殊的原因……因为风潇潇和她母亲吗？

　　郑尘心里的思索着，双眼快速眨了眨，严重的冷意散去，虽然看起来依旧有些有别于正常的小孩子，却不会让人一眼看过去就有一种这小孩的眼神和年龄不符合的突兀感了。

　　“咦？幼儿园放假了吗？”风潇潇看着旁边街道里的郑尘有些疑惑的眨了眨眼，“这小孩子的眼神挺犀利的啊。”

　　郑尘拿着一个红砖碎片在地上画了一个九宫格……

　　黄泉微微咧了咧嘴角，看到了这一幕，默默的拿了几个小石子走了过去，“这真的是在体验童年吗？”

　　“我没玩过。”

　　“那你还能画的这么熟练？”

　　“这个之后再说，怎么玩？”

　　“……”

　　“小孩子什么时候这么有前途了？”风潇潇嘴角微微有些抽搐的嘀咕着，她已经看清楚了郑尘那里的人数，五个人，一男四女，喂喂，这种比例，这小子本事挺大的啊。

　　“你羡慕了？”小镜瞥了风潇潇一眼，语气怪怪的问道。

　　“当然啊，我挺羡慕自己小时候啊，明明有那么多机会的……却因为天真全都给忽略了过去，啧！”说到这里她突然停下了脚步，直勾勾的盯着郑尘看了片刻，“不知道为啥，我看着他有点熟悉感。”

　　“你不会准备对小孩子下手了吧？”小镜的语气更加的怪异了，“就像是养成……”

　　“什么鬼的养成，小正太再可爱长大了不还是那样，走啦走啦，赶紧回去！”风潇潇收回了自己的视线，拉着小镜大步跟上了走在前面的楚汶和楚漓，“你们有没有发现，自己的觉醒力量好像在之前突然又增加了一些。”

　　“回去再谈。”楚漓淡淡地说道。

　　听着她们一行人脚步远去的声音，郑尘并没有停下眼下的举动，风潇潇的等人离开了，但是还有一些潜藏的人留下，其中小部分正在观察着他们！

　　身体属性打回原形甚至还缩水了，但他的精神属性没有一点变化，所以感知力依旧强大，那些人隐藏的很好，却依旧被郑尘完全的发现。

　　碍于他们现在的状态就是年幼的小孩子，他们只是对这里稍稍的多关注一下就离开了，那些人主要关注，或者说监控的人是风潇潇等人。

　　找时间弄清楚究竟是什么原因让她们多了这样的待遇。

　　“唔……我睡了多久？”有些迷糊的睁开双眼，蕾轻轻的揉了揉眼角，很奇怪的，身上的伤痛竟然睡了一觉就消失不见了，这是已经恢复了吗？

　　她有些疑惑的想到，随即感觉到了自己的力量竟然出现了大幅度的削弱后，不禁愣了一下，只是身体恢复了，受损的力量似乎没有恢复反而削弱的更加严重……

　　也对啊，毕竟圣战天使最重要的核石都受到了严重的损伤，虽不至于会完全失去力量，削弱肯定是会出现的，她有些犹豫的伸手碰触了一下自己额头上的核石，已经做好心理准备的蕾再次愣了一瞬。

　　本应该受损的核石在接触下竟然没有一点损伤，整体圆润光滑，和常态一模一样，随即她看到自己不远处的一名有着黑色长发的小小女孩颇为无语的看着自己。

　　对方看着有些熟悉。

　　“我说你啊……还真是天然呢，醒过来之后没有发现自己的不同吗？”

　　语气也很熟悉。

　　“不同？”蕾疑惑的歪了歪头，看向了那名黑发小女孩旁边的黑发小男孩，在他旁边还站着一名有着过腰冰蓝色长发的小女孩，都很熟悉……特别是小男孩。

　　再看看自己，短短的手指，小小的手掌，细细的腿部，一切都很稚嫩，在自己帮忙还有这一名尚未醒过来的小姐姐，依旧十分熟悉！

　　“郑尘……席雅？我们这是变小了？”她更为奇怪的问道，却没有多少惊讶的情绪。

　　“是这样。”郑尘伸手将蕾拉了起来，龙影做事虽然看起来随意，但一些细节还算是厚道吧，至少蕾的额头上多了一块装饰的头巾，遮掩住了她额头的核石。

　　她醒过来之后，席雅这里也有了动静，她缓缓的睁开了双眼，透露出来的情绪不是迷茫，而是一种恐慌，“我怎么会这么快醒过来……你们……唉？”

　　她伸手轻轻的摸了摸自己的肚子，诧异的眨了眨双眼，“竟然不饿了，我好像没事了……”

　　“说清楚。”郑尘问道。

　　“身体的副作用消失了，核石的性质也发生了改变。”她感受了一会自己的身体情况后，颇为欣喜地说道，这种改变是好事！

　　随着核石的性质改变，她体内的那些属性冲突已经完全消失不见了，核石保留了她原有的属性外，还多了从未出现过的多重转换特性，能够重现各种圣战天使的属性，甚至可以复数的表现出来，只要那些属性不冲突。

　　“体质呢？”

　　“虽然变弱了，但总体的没有任何变化……还有这个。”她抬了抬自己的手，手腕上有着一个藤蔓为绳的手环装饰品，上面缀着一个小指大小的花笼，“我们和它都变小了好多呢。”

　　“还真是平静啊。”看着和郑尘一问一答的席雅，黄泉揉了揉自己的额头，郑尘是第一个醒过来的，所以他么不知道郑尘当时的反应如何，她醒过来后是被惊的不轻。

　　结果似乎就是自己大惊小怪了，这件事对于郑尘等人貌似没有一点影响，特别是席雅，连一点惊疑都没有，稍稍的疑惑了一下就接受了现状！

　　“既然人都醒了，那么之后我们准备做什么？”艾斯德斯问道，“异人的世界里的人水平如何？”

　　现在的情况以郑尘为主是最正确的了，她们对于现实的了解远不如郑尘……甚至可以说是无知。

　　来到现实的感觉，说实话，她并没有觉得自己现在和第二世界中有多大的区别，除了身体变小了很多，这无所谓，她曾经的童年就是在狩猎中渡过的，现在重来一次，和喜欢的人一起长大更好！

　　甚至还完善了遭遇到郑尘的想法……唯一有瑕疵的地方就剩下这里的人不是只有她和郑尘。

　　“这里是个星球，大部分人类都是普通人，少数的觉醒者，拥有者和第二世界中一样的力量，但程度有限。”

　　龙影留下的信息中就有相关的信息，觉醒者的力量和他们在第二世界中的力量相关，现实中的他们在力量的表现会和第二世界中的自己慢慢同步。

　　却不可能达到完全同步的程度，现实和第二世界差异很大，所以第二世界能够对现实的影响也是有限，想要有着更高程度的影响，除非第二世界的恢复程度更高或者突破到更高的界限！

　　这都是以后人类发展到更高层次的事情了，目前的话，属于觉醒者这个同步的比例不会超过十分之一，是所有觉醒者的通用的比例！

　　无论优秀程度如何都是这样，所以这个时候的觉醒者应该已经出现了力量程度的高低差异了，至于更高的同步比例，就是在第二世界核心的附近才能提升上去。

　　这个比例在三成和七成之间不等，就看对方在第二世界中的成就有多高了，成就越高同步比例就越低……这不意味他们差，同步比例被压的越低的人，反而会越强！

　　郑尘等人的限制更为的宽松，是现实中的人类的觉醒者的两倍以上。

　　“星球？星星般的存在吗？”黄泉嘀咕了一声，第二世界中的构成是天圆地方的，所谓的星球就是天上的星星，而不是原住民生存的地方。

　　“现实的结构和第二世界不同。”郑尘说道，“最重要的一点，我能暴露，你们能够被人怀疑，但是蕾和席雅的身份绝对不能暴露！”

　　“哦？”艾斯德斯轻轻的扬了扬眉毛，这种明显更将她们看重一些的话让她有些不爽，但郑尘这个时候说这种话应该是有着别的意思。

　　“现实对我们并不友好，我们在第二世界中是人，即便是被发现了来到现实，那也只会被认作是特殊的人，蕾和席雅是圣战天使！”

　　“呵，那我们还真的就要保护好她们了啊。”艾斯德斯轻笑了一声，当即就明白了郑尘话里的意思！早在帝国的时候她就见过了太多的黑暗，其中就有见过很多疯狂科学家研究者对异族或者危险种进行的各种残酷实验，人体改造这种事更是家常便饭。

　　蕾和席雅她们对于人类来讲是异族……


第686章 临时地点

　　现实中只有她们这两个例子的非人异族，无论是她们那长寿的天赋还是特殊的力量都能够吸引太多的关注了，最重要的是她们的种族特性和性别……完全可以当做繁衍的工具……

　　圣战天使的后代若是女性那就能够完全继承圣战天使的力量！遇到了这种情况，长寿反而是最大的折磨。

　　感受到了艾斯德斯表露出来的恶意，蕾浑身有些发寒的靠拢在了郑尘的身上。

　　“无论是谁，伸手的人都要死。”郑尘微微眯起的双眼，非常情况行使非常手段，现在他们的处境真的很不好，郑尘也喜欢在思索事情的时候首先想好最坏的习惯！

　　所以只要有这方面的威胁，郑尘马上就会放下手上所有的事情，将其完全的排除掉！以前在第二世界中因为压力让他做事很赶，所以显得“仁慈”了很多。

　　现在已经来到了现实，那么所谓的压力限制已经完全消除了！

　　龙影准备的多重方案，让他有着过多富余的时间去做别的事情，在不指望那些知识会给自己带来多么优厚的收益下，操作起来就容易很多了，这种优越的条件足够让他慢慢的去做很多事了……

　　“好久没有感受到你这种纯粹的杀意了。”艾斯德斯轻轻的舔了舔嘴唇，郑尘这种风格简直太合她的心意了！所谓的讲道理在她看来就是建立在自己的绝对优势下以及心情好的情况下的！

　　能动手干嘛给对手讲道理的机会？安定从来都不是口头上说出来的，残酷的手段镇压威慑或许让人看起来难以持久，但只要让自己一直身处在强势的高位，那就是长久的！

　　现在的他们在今后遭遇的事情也不允许有着多余的仁义，保有仁义，那就是对他们自己的残忍，想一想他们落入现实中人类的手里后会有的下场，即便是最好的也不会好到那里去……

　　郑尘主观以最坏情况看待事物，因此艾斯德斯很清楚他绝不会往好的方向去想，哪怕会因此错过很多事情，却能避免更多的糟糕情况！

　　“可惜……现在的身体实在是太小了，最少还要十年吧。”

　　“真不要脸！”黄泉瞥了说话毫不掩饰的艾斯德斯，微微的呼了口气，也下了决心行使非常手段那就非常手段吧，她同样不想让自己等人沦入一个异常糟糕的局面中。

　　黄泉的反应让艾斯德斯的嘴角再次上扬了一分，到没有在意她现在说的话，虽然郑尘身边别的女人让她看着碍眼，可郑尘的眼光真的很好，身边的人在关键的时候都能发挥作用。

　　黄泉现在的反应已经表明了她的想法了，郑尘的准备做的事情她是支持的，能看开这一点在她眼里就算是“合格”，至于席雅，那就是更合格的手下或者说是……宠物了。

　　关于席雅的想法，只要郑尘一句话，那她马上就能毫无顾忌的在这里进行一场肆无忌惮的杀戮！

　　蕾的话，艾斯德斯的想法就是忽略，没同契的时候把她看做是珍贵的花瓶就好了，同契让他就是和郑尘绑定的所以不算是拖累，别的方面……同契后主导的是郑尘。

　　整个队伍没有丝毫的累赘拖累，只要他们不作出愚蠢的举动，那么目前能够奈何他们的情况真不多！

　　离开的时间是中午，郑尘选择这个时间段是之前风潇潇经过这里的时候说的话，小学生幼儿园上学什么的……现在已经是他们放学的时间了，他们现在活动即便是这组合也不会引人怀疑。

　　小孩子之间男女生玩在一块简直太正常不过了！唯独会让人在意的就是他们怎么没有家长接送什么的。

　　“你从哪里弄来的这东西？”黄泉看着郑尘整出来的帽子，忍不住问道，这些是给蕾和艾斯德斯还有席雅准备的，她们的发色特征太过明显，有遮挡一下的必要。

　　至于郑尘和黄泉倒是容易很多，保持原样伪装成正常小盆友就可以。

　　“顺手拿来的。”

　　“……”黄泉的实现从街道旁边的商店处收了回来，这还真是有够不择手段的，“之后呢？”

　　“之后？去拿一些东西。”郑尘淡淡地说道，估计目前除了他们之外，谁也想不到他们现在已经全体缩水成了小孩子，这种起步纵然在很多方面活动很麻烦，可好处也是显而易见的。

　　只要不作出太过出格的事情，以他们现在的状态能够有很多活动的时间，而现实中关注他们的那些人却还在为“成年”后的他们在哪里而发愁着。

　　拿东西？黄泉有些不解，但想到郑尘曾经来到过现实所以他应该有准备了什么，现在需要拿到吧。

　　就比如说他们走了一段距离后，见到郑尘拐进了一个小巷子里，不知道从哪个隐秘的地方摸出来了一个小袋子，里面装的东西俨然就是现实中的钱币。

　　之后他们陆陆续续的经过了好几个地方，有些郑尘能够拿出来一些藏好的东西，有些地方却一无所获，这很正常，他藏得这些东西并不算是太重要的，所以分布的地方很多，难以发现却不会有绝对不会被发现的情况。

　　被一些幸运的人凑巧看到拿走很正常，他们现在所在的地方就是风潇潇生活的地方，免去了让他们再浪费功夫寻找过来的过程，他在这里准备的东西太多了，因此初始地点在这里，对于起步有很大的帮助。

　　“我觉得吧，我们现在看到了会被别的熊孩子打劫吧？”黄泉摸了摸自己的口袋，郑尘的准备太多了，本来还要因为资金发愁的事情，现在变成了因为初始资金略多而发愁了。

　　他们的身份现在只是小孩子！四岁的小孩子而已，拿着一大摞钞票乱跑无非就是在说快来打劫我们这群毫无反抗之力的萝莉正太们吧！

　　“他们打不过我们。”郑尘平静地说道，心里在思索着之后的事情，钱的问题解决了，可这些都是大额的钞票，以他们现在的身份去花费很容易被盯上，“先安家吧，可以的话再想办法找一对‘父母’作为监护人。”

　　这同样很重要！要不然一群年幼又没有监护人的小孩子生活在一起太容易被关注了，甚至可能遇到被调查身份的问题，调查方面估计找不到什么，但最终难免会招来一些孤儿院的人介入，假想那些人是带着好意来的，给他们带来的却始终是麻烦！

　　可以的话，郑尘觉得自己的身体年龄有着十二岁以上最好了，然而他曾经的身体分量就只有那么多，至于吃胖的问题，废土时代很少有胖子，胖的总是活不了多久。

　　“这件事很容易做。”压了压带着的帽子，艾斯德斯低声说道，现在她有着和黄泉等人一样的心情，都想要好好看看这超脱了第二世界后，所抵达的现实世界究竟是怎么样的，想知道……却不是现在就能去做的。

　　那一切都是在前期工作做好的前提下才会进行。

　　相处这么久了，艾斯德斯的一些做事手段黄泉了解的不少，她说的容易，黄泉稍稍的联想一下就能想到她怎么做，无非就是用迫胁的手段了，他们现在身体很小，但是实力依旧能够压制普通人，更别说还能发挥出来特殊力量。

　　她的灵力都能正常使用，艾斯德斯的冰力量没可能就无法使用了。

　　“对普通人下手不好吧？”

　　“又不是要他们的命。”

　　“……”

　　“等我一下。”来到了一处地方后，郑尘回头对争论不休的黄泉和艾斯德斯说了一句，快步的离开了这里，三分钟左右的时间他重新折返回来，手里已经拿到了一串钥匙。

　　“钥匙……这东西你就不担心丢了吗？”

　　黄泉看着郑尘手里的东西忍不住问道，这钥匙都是房子的钥匙，估计也是郑尘准备的，看数量还是不少的样子，无疑他在这方面准备的更多。

　　放在一起，真要是丢了的话，那损失可就大了！

　　艾斯德斯倒没说什么，郑尘这次取这东西足足用了三分钟，显然是将其藏在了特别隐秘的地方，要不也不会用这么多的时间，之前的东西他取出来用掉的时间还不到半分钟。

　　“我有备用的。”

　　拿到了钥匙，他们来到了一处面积不大的住所，因为有较长的时间没有人在这里住和打理，这里多了一层淡淡的灰尘需要打扫。

　　“暂时就在这里吧，准备好了再换地方。”郑尘吹开了桌子上的灰尘，将来这里时，顺路买的盒饭放在了上面。

　　“恩～这个世界的第一顿午餐，吃这样感觉有些可惜呢。”一番清理后，黄泉将手里的一片抹布放在了水盆里，好好地洗了洗手后，揉了揉自己的肚子说道。

　　身体变小了饿的速度也快了，之前只是有点感觉，多了一番劳动后，饿的就厉害了。

　　“这是怎么回事啊！！”第二世界中，风潇潇睁着双眼惊异的看着四周的环境，这里是一家挺普通的旅馆内，她登入第二世界后，醒过来就在这里的，自己的母亲也在旁边……

　　那么问题来了，她们为什么会在这里？


第687章 放出来

　　生命次数没有任何的损失，道具也没有丢失，她的那个大箱子依旧好好的放在这个房间中，而郑尘却完全不见了，她出门观察了一下附近，根本找不到任何关于郑尘的痕迹。

　　也就是说郑尘莫名的离开了，她们也被莫名的送到了这个地方，他到底是成功了还是失败了？

　　风潇潇托着下巴思索了一会，直接下线，准备让自己的母亲重新登入一下第二世界，这样一直保持着强制下线的状态也不是个事。

　　至于郑尘那里究竟如何，那要先等找到他再说，不过现在她觉得找到郑尘的可能性不大了，总之先收集一下关于他的信息吧，毕竟郑尘的条件，只要他出现在某个地方，那马上就有他的消息。

　　然而这次她等待了一个星期的时间都没有得到任何关于郑尘的信息，他仿佛完全从第二世界中消失了一样。

　　“呼，不会真的是让他成功了吧。”现实中，风潇潇一边处理着自己的店铺后台一边嘀咕着，没了郑尘之后，她的日常再次回归了往昔，她被安置的地方就在第二世界中心区域附近，时候她也问过了店主，却什么信息都没有得到！

　　对方的意思就是她和她母亲自己来这里开的房间入住的，这简直见了鬼，什么时候强制下线后，第二世界里的角色还能自主行动？系统控制的？

　　啊哈～微微的打了个哈欠，她看着自己运营的越来越好的店铺以及网站微微扬了扬嘴角，现在这个网站上不仅注册人数保持着一定程度的增加着，那些觉醒者参与加入开启的店铺也在增加着。

　　目前的话这个网站现在多数情况都交给她母亲打理了，她现在考虑的是下一次的集市的选址。

　　“说不定就这样结束了吧。”

　　如果郑尘真的来到了现实，那么以他的本事不可能发现不了这附近的一些监控者，同时调查出来现实中发生了什么事也不算困难吧？

　　唉～但愿他不会过来找事。

　　“潇潇啊，发生了现在这种事你的那个男朋友……”

　　“吹了吹了，我可不想让他卷入到这种事件里面。”风潇潇大义凛然地说道，“所以我单方面的把他给甩了！”

　　说完她让开了自己的位置，将自己的座位让给了自己的母亲，“唔，一直盯着电脑也不好，改天我给你做一副眼镜。”

　　做一个附带特殊效果的眼镜对现在的风风潇潇来讲并不是什么事，就在她们从监禁状态解除回来后，她就确认过了，自己的觉醒力量真的是增强了一部分，联系过其他认识的人，他们的觉醒力量都在某一刻增强了一些。

　　“这是什么东西？”一个颇为简陋的住处，黄泉看着郑尘带回来的一个袋子问道。

　　“染发剂。”郑尘淡淡的回答道，随即开始调配起来，艾斯德斯和蕾她们的发色实在是太鲜明了，纵然这个时代中的人种是处于混合状态的，异色发色的人也算是随处可见，但她们不稍稍改变一下。

　　一些经过训练的细心存在就有可能从中找到某些线索。

　　“也染成黑色吗？”黄泉瞥了一眼郑尘放在一旁的一个小盒子问道，那是隐形眼镜。

　　“恩。”

　　“这味道……真糟糕。”坐在一面镜子前面，艾斯德斯看着身后站在一个椅子上的郑尘，表情似乎有些无奈地说道，染发什么的，她依旧觉得自己原本的发色最好，虽然是这么说的，她心情却很不错，这可是郑尘亲手帮她来做这件事的。

　　“……”保持着沉默的郑尘继续手里的事情，艾斯德斯等人的头发都很长，染起来需要很长的时间，至于让她们剪发这种事……这么久了，郑尘能看出来她们对自己的头发很爱惜的，因此他压根就没提这个。

　　“好，等明天就可以换地方了。”将她们显在的特征完全遮掩下去后，郑尘平淡地说道，他准备的有更好的住所，在没有完全处理好自己这边的痕迹之前，他没有去那里的打算。

　　那些住所的质量很不错，所以数量并不多，暴露一个就少一个……况且一旦暴露后，就意味着之后的地方也不会有多安全。

　　“唔……”捂着自己的鼻子，蕾的小脸皱巴巴的，这染发剂的味道真的不怎么好闻，他们的身体状态也是最完美的，所以嗅觉很好，染好的童福安要过一段时间才能清洗，这段时间就只能忍受着这样的味道了。

　　“你到底什么时候才肯放我出来！”

　　洗手间中，郑尘清洗着双手，盯着面前镜子中说话的自己，这话是从他嘴里说出来的，但是声音却和他的完全不同，那是一种女声！

　　“不可能。”郑尘的声音恢复了正常。

　　“你够了，让一个女人呆在你身体里你受得了吗！！”女声极其不满的尖叫了起来。

　　“是你受不了。”

　　这个女声的主人是富江……曾经消失了的魔物，对方现在却在现实出现了，当然她目前的状态也很异常，她只是寄宿在郑尘身上的一缕意念。

　　“……”富江满心怨愤的盯着镜子中的郑尘，当初她的存在的确是差点被杀生石给抹除掉了，若不是她的肉体的一小部分留在郑尘身上，她就真的是彻底消失了！

　　换成别人，哪怕是那么一丁点的身体，也足够她恢复一段时间后在对方身上重新复活了，可郑尘身上的东西实在是太多了，那部分的身体一直都被他身上的黑色微粒抑制着。

　　那种黑色微粒有着极强的侵蚀性，每次那部分的身体恢复一点，就会被抹消一部分，让她的状态一直都没有任何的起色！

　　并且郑尘的意志强度让她也难以影响到郑尘的念头，之后随着郑尘的精神力量越来越强大，她始终都被郑尘压着，无法真正的复活。

　　但她一直都没有放弃过，只要自己存在着，那终究能有机会复活，等到郑尘老死掉那一天也可以！她能等得起，虽然这样让她感觉会很可惜。

　　一直寄宿在郑尘身上维持着自身存在的她就是郑尘身体变化的一个旁观者，郑尘的身体在后期有着一些经历后，让她的身体已经转变的十分完美了，放弃真的是很可惜……

　　但她就是没有任何的机会！

　　甚至她还惊恐的发现，依托郑尘维持自身的存在越久，她和郑尘之间的联系就越强烈，越是难以摆脱他的存在，真正让她彻底无法脱离的就在于郑尘在镇柱那里遇到的事情。

　　当时郑尘接近系统现象的绿光时，不仅仅他自己身上的东西遇到了严重的抹消现象，她自己受到的影响更加的严重，别的东西是常态，能够坚持到最后，她却不能！

　　当时她在彻底消亡的危机下，也顾不得隐藏自己的存在了，声嘶力竭的不让郑尘接近那里……然而没用任何的用处，最终她认命的放弃了逆袭的想法，将自己彻底的转变为依托郑尘而存在的“魔物”。

　　也正因为这样，她发现自己跟着郑尘来到了一个新的世界……通过窃听郑尘和艾斯德斯等人的对话，她知道这里已经不再是第二世界了，而是属于异人的世界，一个真实有没有过多特殊的能够抹杀她存在的世界！

　　知道了这些后她的心情已经激动到了极点，如果……能够摆脱郑尘的束缚就更好了。

　　她对于自己的状态清楚的很，郑尘一旦死亡，她就会跟着郑尘彻底的消亡，她现在的存在本质已经成为了郑尘，郑尘不允许，她就不会有自由！

　　郑尘应该不知道这件事……可以的话她想让郑尘永远不知道这点！

　　“你现在想要找一个明面上用来伪装自己的监护人对吧！给我自由，我帮你轻松做到这一点，没人能发现！”

　　“你不会有真正的自由。”郑尘伸手点了点自己的额头，“那个家伙留给我的信息很多，其中就有关于你。”

　　“……我受不了这种只能看的感觉！”她语气阴沉地说道，郑尘知道她最不想让他知道的秘密后，她心中的阴郁已经积累的无以复加了，曾经从来都是她将别人玩弄于股掌之中的，现在却完全的受限于人，巨大的落差让她一直都难以接受，“这不是我想要的生活！”

　　“说完了？”郑尘语气平淡的问道，无论富江怎么说，都改变不了她的本质。

　　“等等！”感觉到郑尘要将她彻底封闭起来，富江顿时慌乱了，被封闭的话，那她就会彻底丧失对外界的一切感知，那种感觉才是让她最抓狂的！“你说什么就什么！但必须给我身体！！”

　　“怎么做？”

　　“有你的允许，一滴血就够了。”她不甘心的冷声说道，“你自己的身体也可以。”

　　即使郑尘真的拿着自己的身体给她使用，她也不会开心到什么地方，无论是任何情况下，她都一直是被动的！完全无法影响到郑尘的想法，即使全盘接拿了郑尘的身体，只要郑尘一个念头，她就会立即失去！

　　忽略富江之后的话，郑尘划破手指，一滴血液滴入了一个装着水的水盆中。


第688章 一起洗？

　　血液融入了水里立即散开，水面变得浑浊沸腾，厚厚的血泡不断的鼓动着，一直稚嫩的小手从浑浊的水面伸了出来，这只手细嫩洁白，稍稍看一眼，就让人有一种上前牵住的冲动。

　　郑尘站在一旁面无表情盯着水盆中的后续变化，这只手抓住了水盆的边缘，用力的压了压，一颗脑袋水面伸了出来，然后是身躯。

　　面对着郑尘，富江根本不在意自己赤身裸体的情况，她的本质都属于郑尘，现在这种事根本就无关紧要，看郑尘的表情，对方根本就没有对自己的身体产生兴趣，别的男人她知道对方是装模作样的，在她的能力下很快就会丑态毕露。

　　她却深知郑尘的本性，这没有一点作假的成分，这更让她受打击和刺击。

　　“竟然被影响到了这种程度吗？”富江脸色难堪的盯着自己小小的手掌，借助郑尘的这滴血液和她自身的能力，让她能通过区区一滴血液得到新的身体，但却没有达到理想的程度！

　　正常情况下这身体应该是她保持常态的高中生年龄的，可现在却是一副幼小儿童的形象，和郑尘的身体年龄完全相同！

　　这种没有发育过的小屁孩身体对男人有什么诱惑性啊！

　　得到了身体，她依旧没能产生叛变的想法，这个身体只相当于一个“分身”的存在，她的主体意识已经全部转移过来，但“本体”依旧在郑尘身上，郑尘可以感受到她每一个“分身”的存在。

　　没错，只要他继续重复之前的做法，那就可以弄出来更多的“富江分身”，令她厌恶到极点的分身！

　　“这个女人是……新人？”靠在洗手间的门框处，艾斯德斯带着笑意打量着富江，除去她身上的血污外，即便是年龄幼小艾斯德斯也能看出她是属于那种祸水一级的小美人，若是再大一些那就真的是祸水了。

　　“……”富江稍稍的后退了半步，接着郑尘的身体掩护着自己，那名身体年龄和她现在一致，头上裹着一层薄膜的小女孩露出的笑容很冷……同样也是一个十分危险的存在。

　　她现在很珍惜自己这具身体，这身体可没有太强的分裂性和再生性，一旦被破坏的太过严重就会彻底的消失，而不会无限增殖，毕竟只是一滴血液做成的身体，能力发挥的实在是有限。

　　想要提升这种能力的强度，除非郑尘付出更多。

　　“给她一件衣服。”郑尘没有解释太多，富江的能力让她在现在的局势中的确能够带来极大的帮助，她那种超强的魅惑性，能协助郑尘解决很多他都要费一番功夫才能解决的事情。

　　可能也就是因为这种帮助性，龙影才将她留了下来，不然以龙影的能力，在重塑新身体的过程中就能将她彻底的抹杀掉！

　　“哼～”过了一会，将身上的血污冲洗赶紧顺便吸了个澡的富江满身清爽的从浴室里走了出来，撇到郑尘是，忍不住轻哼一声。

　　这个注定已经让她摆脱不了的男人虽然看起来很不错，可对方能够抵抗自己的魅惑，无视自己的能力，忽略自己的容貌和身体……种种因素加起来，颜值并不会让她对郑尘产生任何的好感，厌恶排斥更多！

　　虽然，她不会对任何人产生好感。

　　“这里真破，你会打算一直都在这里缩着吧？”

　　“帮我洗澡。”艾斯德斯对郑尘勾了勾手，“现在的身体太小了，做什么事都不方便。”

　　“看好她。”郑尘站了起来，对席雅说道。

　　席雅轻轻的笑了笑，坐在了富江的身边，尚未清晰的染发剂散发出来的气味以及长得很漂亮的同性的接近让她下意识的就想要说两句恶毒的话。

　　然而突然出现的窒息和威胁感让她浑身僵硬了起来，身体的珍贵性让她不能像是曾经一般肆无忌惮，无惧身体上的任何损伤，现在坏了可就真的坏了，所以她对危险的感知能力是直线的提升着。

　　坐在自己身旁，看着明显比他们所有人大一些的“小姐姐”同样是危险到了极点的存在，回忆一下曾经，她纵然实力强悍，在自己面前根本就是不堪一击的存在，她看来席雅就是个精神病！用自己的能力稍稍的刺激一下，无论她多么的厉害都会直接变成疯子。

　　而现在……她的能力对屋子内的所有人都没有效果，因为郑尘不允许！

　　“……”鼓着脸，她带着一腔闷气的抓起了旁边的书籍看了起来，这些书籍都是关于现实的，为的是让黄泉等人加快对现实的了解。

　　该死的！这种生活要维持多久啊！富江随意的翻着书页，满心郁闷的想道。

　　“那个女人的能力倒是不错。”浴室中，被郑尘清洗着长发的艾斯德斯说道，关于富江的来历她已经从郑尘这里弄清楚了，一个依托于郑尘存在的，具有极强魅惑性的魔物女人……

　　“的确。”郑尘点了点头，“多了她有些事情就能少走很多弯路了。”

　　普通人根本难以抵挡富江的魅力，在第二世界中她的能力难以对玩家生效，那是有着系统的庇护，她来到现实后可就没有了这种庇护了，她想要影响普通人轻而易举。

　　不过不能让她这么肆无忌惮的做这种事，以她骄纵的本性，约束的不好，迟早要被她坑到。

　　“真的不会对你产生什么影响吗？”

　　“不会。”郑尘确定的回答道，“洗好了。”

　　将她的长发冲洗干净后，郑尘准备离开浴室时，被艾斯德斯伸手拉住，“别这么急，一起多洗一会吧。”

　　她掰开了郑尘的手掌，郑尘的手心处有着一道淡淡的痕迹，是之前挤出血液的伤口，这道伤口在很短的时间内就恢复了，痕迹只是恢复后皮肤还显得脆弱的体现。

　　凤凰之力和曾经吃掉的桃子对他的体质影响都保留了下来。

　　捋了捋自己的长发，她看着自己手里抓着的一把变成了黑色的头发，一面冰镜浮现在她面前，“虽然奇怪了点，但看起来还可以吧？”

　　“可以。”

　　“我不要这种应付式的回答！”

　　“……”郑尘沉默。

　　艾斯德斯有些不满的向郑尘身边靠了靠，手指抚过郑尘手臂处类似核石的纹路，最终落在了他背后的那一朵妖异的彼岸花上面，“你身上的特征这么多，我真想知道我们的后代能继承多少。”

　　“说这个太早。”郑尘十分平静。

　　“想一想可以吧，恩～女儿好呢还是儿子好呢。”她紧紧的靠着郑尘，已经想象了起来，“还是……女儿吧，最好是继承我们两人特质的，想一想真让人期待！”

　　“……”听着艾斯德斯的声音，郑尘双眼微微的飘向了一边，已经开始稍稍的走神了，她想要保持现在这样很久，这段时间先想一想寻找下手目标的事情吧。

　　脖颈出传来的轻微咬合带来的疼痛让郑尘快速的回过神来，低头看去，艾斯德斯不满的盯着郑尘，“你走神了！”

　　“我在想下手的目标。”

　　“这件事让我去做就可以了！你不用将所有的事情都揽在自己手里去解决，今后的事情肯定越来越多，你总不能全数的解决吧？”艾斯德斯直勾勾的看着郑尘说道，“你去当一个特种小队的队长十分合适，但你这性格绝对不适合去当一名领导者！”

　　郑尘在行动中会让自己保证强势绝对的地位，但他本质上对于权力并不看重，不然在平日里中的日常中也不会显得那么“随和”。

　　而且……以他这种做事只有自己亲自去做才放心的性子，那就更加不适合当领导者了。

　　“你想要发展……势力？”郑尘眉头稍稍的皱了几分，很快又舒缓，“可以。”

　　他们在现实扎根十分困难，现在身份不会泄露，不代表今后不会，他们要做的事情终究会导致这件事发生的，不做足准备真的是势单力薄到了极点。

　　身体缩水的条件让做这件事起步条件难了点，却不是做不到的，队伍里有这样的条件，发展的方式使用双簧的方式就能解决，他们也不用露头，以富江的能力足以推出来一个明面上的傀儡。

　　“等有了合适的安置点后就开始吧，让那个女人当我的助手。”

　　无聊翻着书籍，心里带着某种恶意想法时不时瞥一眼浴室的富江莫名的打了个寒颤，这种感觉让她恼怒的想要将手里的书给撕掉！

　　却碍于身旁伸出手指和一缕活化的细小藤蔓自娱自乐中的席雅，她强忍着没让自己的情绪爆发出来。

　　“这两个家伙……竟然能腻歪起来吗？”带有不满情绪的还有别人，黄泉眼角微微跳动着盯着浴室，郑尘洗澡的时间从来没有超过十分钟，属于时间短效率高的类型，可现在……彼此都是小豆丁，能腻歪什么啊！

　　她已经三番两次的想要破门而入进去看看了。

　　正当她下了决心准备动手的前一刻，艾斯德斯裹着一个小小的浴巾走了出来，刚好和黄泉撞在了一起。

　　“你也想和他洗？”

　　“……鬼才想！”


第689章 看好你自己

　　“哼哼，这种小事做起来实在是太随意了，你的要求已经达成了，接下来不用管我了吧！”看着面前俯身跪地一副卑微到极点的男子，富江伸手拨撩了一下自己的长发，直接让这名男子双眼中透露出的炽热火焰变得更为旺盛。

　　他想要站起来，却不经意瞟到了富江身旁的郑尘时，他眼中的情绪稍稍的收敛了一分，被更多的惊惧替代，这名同样是个小孩子的家伙展露出来的手段他已经见过了！

　　这名男子的反应让富江微眯起双眼，轻笑着，别的女性被他那不怀好意的眼神盯着只会排斥，她却颇为的受用，她的能力就是基于这种情况增强的，而且对方能够表现出这种情绪，也是对自己的魅力和能力的一种证明！

　　现在这具身体的无限再生能力强度随着这名男子的恶念影响，已经开始增强起来……可这只会让她感觉到短暂的愉快，真正的开心完全没有！

　　每次想到自己的根依旧在郑尘身上，那她就感觉一阵不爽！受到郑尘的影响，这从他身上分出来的身体即便是能力加强了，也会随着分裂或者死亡重生而消耗，最终彻底的消亡掉。

　　以前能当做无限消耗品使用的身体现在反而成为了她自己必须重视珍惜的……她可不觉得郑尘会很随意的就给她新的身体供她使用。

　　“不可能。”郑尘毫不犹豫地说道，富江这个女人不去管的话实在是太能搞事了。

　　虽然她在寻找傀儡监护人这件事上做的超出郑尘预料的好，她并没有寻找寻常或者比较特殊的家庭，而是直接找了一个当地的黑色势力，以她的能力轻松的就来到了这个黑色势力的头领家里。

　　这种游走在黑暗中的势力比起正常的家庭更能够给他们带来掩护帮助。

　　富江紧紧盯着郑尘，微微咬了咬嘴唇，就这个小小的动作就让那名男子的呼吸变得粗重起来，郑尘瞥了他一眼，对方这次竟然毫不畏惧的和他对视起来，甚至还表露出来了许些攻击倾向。

　　好在他现在受到富江的影响还没有达到疯魔的程度，知道这样做就是作死的举动，硬生生的忍下了自己产生的冲动。

　　“把你的能力收敛起来。”

　　“……”富江不甘心的哼了一声，郑尘的话她拒绝不了，持续施加在这个男人身上的能力被她收了回去，当然已经产生的影响不会因此消失，因此他依旧心系在她的身上，将她看做最重要的人。

　　“我个人生活上你不准干涉！”虽然不能肆意随性的行动了，但富江依旧给自己争取着足够的自由，她很喜欢享受被拥戴的奢华生活，如果这点郑尘都给限制住了，那她觉得自己还是拼了吧……

　　“那是你自己的事。”

　　富江的紧绷的脸色松了下来，这算是今天唯一的一个好消息了，“你还愣着干什么？赶紧的把上面的东西给我准备全套，还有我们的身份，立刻想办法给安排好！”

　　她将一本时装杂志丢在了这名男子的面前。

　　“可是……这种衣服你穿不上啊。”男子有些为难兼期待地说道，现在他对富江的心态就是愿为她付出一切以及“甘愿等你十二年”了，当然她若是继续对他施加自己的能力影响，估计这个时间很快就会缩短到现在……

　　“你是猪吗！我穿不上不会弄小一些的！赶紧的给我将这些准备好！！”

　　“可是……”他看着富江身旁的郑尘依旧犹豫着，对于郑尘有着畏惧的同时，他更多的是一种嫉妒！为什么自己不是她的同龄人，那样的话就能更加接近于她了吧！

　　“没有可是。”富江直接靠在了郑尘的怀里，甚至在他脸上蹭了蹭，这亲昵的举动让这名男子浑身颤抖的握紧了拳头，眼睛下意识的飘向了房间内的一处迅速的看了一眼，“你要知道，拖得越久我和他要在一起等的时间就越长呢。”

　　她将“一起等”说的特别的重。

　　“等我回来！”

　　这名男子恶狠狠的盯着郑尘看了许久，才缓缓的松开了自己紧握着的拳头，快步的冲出了房间，伴随着那急匆匆离开的脚步声还能听到他打电话时发出的咆哮声。

　　在富江面前只要不是被她的能力影响到疯魔的程度，那被她影响的人对她的容忍程度都会特别的高，当然这种高容忍的代价就是特别容易迁怒于富江之外的存在。

　　郑尘现在就已经被他嫉妒恨到了极点，同样碍于富江的要求，他不会对郑尘下手，但心里的想法却不会改变，这会更加的刺激他的心态，估计他的小弟会不好受了。

　　“你居然会配合我。”那名男子彻底离开后，富江没有第一时间站起来，而是颇为惊疑的摸着郑尘的脸问道……这反映郑尘一眼就看出了，九成以上都是装的！

　　“能提高他的效率没什么不好。”郑尘平淡的回答道，富江对这个人的驱使郑尘没什么好说的，对方身上本身就有着一种属于杀过人后特有的杀气，再加上他的身份，那个人并不是什么好人。

　　况且……他对自己充满了杀意啊，虽然这些杀意很大程度的都是富江挑起来的，这一点郑尘想了想也不再多说什么，富江的做法就像是深入骨髓的习惯，挑唆的时候基本上就是下意识的就做出来了。

　　只要她不会脱离掌控，郑尘就能给她一定程度的容忍空间，超出了，那就是她自己做事太过分了，那时候郑尘就会毫不犹豫的将她“回收”！

　　来到了那个男子之前迅速瞥了一眼的地方，郑尘很快在这里寻找到了一个暗格，打开。

　　“他这可真是自寻死路。”凑过来看了一眼暗格里的东西，见里面装得只是一把手枪和一些子弹，而不是私藏的珠宝一类的东西，富江马上就没有了兴趣，“你如果想要杀他的话，记得叫一下我，要不然就太可惜了。”

　　郑尘杀人很果断，当然她若是在场的话，保证能让那个人怨气爆棚后死掉……并且，因为被她能力影响的存在死掉的人，就算是环境在特殊都不会产生恶灵厉鬼这般存在，他们的所有怨气恶念全都是她成长的养料！

　　“你自己拿着吧。”看也没有多看一眼，郑尘随手将这把手枪丢给了富江，这玩意他带着用处不大，反而有些拖累，枪械这种东西……他完全可以“手工”去制作出来！

　　艾斯德斯的帝具在现实也受到了影响，除了摩诃钵特摩都已经完全使用不出来了，在制造冰的速度方面到没有落下，威力……这个等现实中的身体长大再说吧，帝具的强度受制于个人的身体和精神的。

　　郑尘拥有的那部分恶魔之粹大概是太微弱的缘故，发挥起来到没有受到任何的影响，所以这足够他在有需求的时候瞬间制作出来一把冰制的枪械了。

　　子弹也不用发愁，火系符文激发后的爆炸足够代替火药，所以他不需要携带武器，有需求时随时都能够做出来适用的武器。

　　“我可不喜欢这种东西作为礼物，太沉了不要。”富江满脸嫌弃的将这把沉重的手枪丢会了暗格中，“我的身体就是最好的武器！”

　　“哦，这很厉害。”郑尘淡然的点了点头，红颜祸水，废土中郑尘就见过许多拿着自己身体当武器的女人坑死了地位权重的人物……所以这很厉害！

　　“……我现在可是属于你的女人，说这种话你就不能多一点反应吗？”富江黑着一张脸，对于郑尘面对自己的平淡态度不满到了极点，别人对自己都是百般奉承，凭什么这家伙……目前还是对自己“最重要”的人却对自己淡然如水！？

　　落差感太大了。

　　“你不是人。”

　　“女人该有我都有，甚至更好！”

　　“那是你有的，和我没关系。”

　　“谁说的！只要你想，随时都可以享受到！”说到这里她的话已经露骨到了极点，然而落入郑尘耳朵里就和耳旁风一样，他压根就没有听进去，纯粹当做了瞎扯淡！

　　“你自己用手吧。”郑尘将暗格退了回去，“我先回去，你打算留在这里？”

　　“……当然，这里好吃好喝的都有，我为什么要离开？”富江对着郑尘翻了翻白眼，一脸火气的坐到了房间内豪华的沙发上，伸了伸懒腰，小小的身段散发着不符合这种年龄的诱惑性魅力，“那家伙真会享受，我现在可不想回到那个小破屋子里了，到时候我联系如何？”

　　“看好你自己。”

　　富江撇了撇嘴，依旧嫌弃的对郑尘摆了摆手，他知道郑尘这交代不是所谓的关心，而是在要求她别去惹事的，“切，放心，我现在对这难得的身体爱惜的很，不会做太多多余的事情，等我的好消息吧。”

　　如果没有郑尘的限制，她保证在两天内这里就会完全被她掌控！

　　这种事情郑尘也有想过，考虑到被她控制的人都有一些反常的特征容易，他就压下了这种想法，被影响到的人太多容易被别人察觉到不对劲。


第690章 选择历程

　　“上学？我可不想和一群小鬼在一起。”郑尘的话让艾斯德斯当即摇了摇头，开什么玩笑，身体年龄只有四岁，但是心理年龄早就成熟之下，她才不想去接触什么学校！

　　哪怕是在第二世界里她也没有！小时候的知识是族人教会的，本事更是从小就开始练就出来的，上学有什么用？

　　至少她觉得是没什么用处，想要学什么多看看书就可以了，效率还高……

　　更别说现在他们的外在年龄只能去上幼儿园！一个多星期的时间，对于现实他们了解的也足够多了，毕竟现实的环境和第二世界中的一些地域的环境十分的接近，稍稍的适应一下就没有任何问题。

　　身份的问题也解决了，现在住着的地方同样也换了个地方，不是郑尘准备的地方，而是经过富江支配的那个黑色势力的头领的手新准备的。

　　有着完全合法的“户主”存在，甚至被调查的时候户主还能出面，从根本上来讲就是没有一点问题住处！

　　他们在这里可以随意的活动。

　　“那么，小学？”

　　“不去不去。”丢掉了郑尘递过来的方案，艾斯德斯坐在郑尘身旁靠着他，“那是两年后的事情了，我们现在的时间很多。”

　　她们的身体很完美，这段时间艾斯德斯就已经清楚的感受到了，比起在第二世界中的自己曾经的身体还要优秀！无论是力量还是体质甚至速度的成长都是顶尖的。

　　曾经的锻炼一分的锻炼效果用到现在就能起到两分甚至更高的程度，现在的身体还在发育阶段，也不能进行过度的锻炼，她可不想因为现在而对自己今后的身体成长带来什么隐患。

　　潜力好到了极点的身体在成长发育方面却和正常人一样，都是以年为周期来的。

　　低头看着自己小小的手掌，郑尘不禁轻轻握了握拳，年龄还是太小了啊……这种身体纵然不属于任何的成年人，可终究受外在形象的限制，他不想自己有受到太多的格外关注。

　　现在主要的事情就是在所有不知情者眼里做好这个年龄段的自己，甚至为了防止在今后的某一刻中被人追溯到成长经历中的事情，他都决定把这个时代中正常小孩子该走的历程都给走一遍！

　　于是就有了现在的谈话，从反映上来看，艾斯德斯和黄泉的兴致都不怎么高，蕾则是因为身处在“陌生”环境，所以还处于一种怕生期不想出门，席雅倒是没有意见。

　　在时间方面，合理的分配下，哪怕上学要用掉大部分时间也没关系，上学的那段时间也能够利用起来。

　　“幼儿园可以放弃，但小学必须去。”郑尘平静的做出了最终的决定，想要让他们的身份变得完整，那这些历程都不能少，虚假的，一旦有有心人去调查那太容易发现漏洞了。

　　“重回小学时代的感觉怪怪的。”黄泉托着自己的下巴嘀咕着，以前她是努力型天才，而现在却变成了实打实的天才，这种感觉很赞是很赞，可一旦想到要重新长大需要很久的时间就有些纠结。

　　啊！不想了，目前来讲没什么不好的。

　　“比起上学，我更在意……我们能用这玩意吧？”黄泉拍了拍放在自己身旁的一个没有拆开的包装盒子，里面装的是登入第二世界的游戏头盔的儿童限定版。

　　阉割了正常游戏头盔的大部分功能，加强了对儿童型玩家的保护强度。

　　“处理一下之后就可以了。”郑尘拆开了一个游戏头盔的包装，用早就准备好了的工具将其快速的拆解，这东西在现实中有着黑科技头盔的戏称，有不少技术宅都对其进行拆解过，结果得到的信息少的不可思议！

　　除了一些难以了解的少部分硬件外，其他大部分的竟然都和手机差不多！

　　然而就是这样构造的游戏头盔能让他们进入一个真实无比的“虚拟世界”。

　　郑尘知道的更多……或者说是龙影知道的更多，这东西能够在如此“简易”的构造下连接并且让人类进入第二世界，就是因为内部的一个能够接收到第二世界核心散发出来的辐射波动的装置。

　　别的硬件作用大部分都是一种伪装，主要的就是那个接收装置，因此哪怕是游戏头盔中的硬件剔除一大部分，保留电源激发那个接收装置，它依旧可以使用，差别无非就是不能通过游戏头盔连接到现实里的正常无线网或者插网线运行了。

　　除去登入第二世界的功能，这游戏头盔就是一台掌上电脑或者说是高端手机。

　　他们的身份都很特殊，正常情况下通过游戏头盔登入第二世界要经过系统的这一道屏障的，这样做了他们马上就会露馅甚至还会被系统借助游戏头盔进行定位。

　　所以使用它们之前要先将其中的一些东西给完全剔除掉才行！至于剔除掉哪部分，郑尘表示还需要研究研究，他们的队伍里什么都好，就是没有涉及科技向的成员。

　　这算是个短板，郑尘现在却没有补充成员的想法了，想也没有机会，在现实找到的……也不是一时半会就能够信任的，特别是在他们有着特别身份的情况下，想要找到能够完全信任的人真的很难。

　　也是这一点，让郑尘一直都没有去联系风潇潇甚至去观察一下她们那里的情况的想法。

　　“现在不行对吧？”听出郑尘话里的意思，黄泉将拿出来的游戏头盔丢在了一边，她是自由了，让她挂念的还有身处在第二世界中的神乐，如果能够通过游戏头盔回到第二世界，她就准备去找神乐了。

　　蕾那里她也想要回去看一看格丽娜。

　　“给我一段时间。”使用游戏头盔必须要谨慎，所以在剔除那些会导致系统发现他们位置的因素之前，这东西是万万不能用的。

　　第二世界官方甚至联合政府的人知道他们来到了现实，却不知道他们现在身处在什么地方，可一旦将位置暴露之后，那么他们马上就能将位置锁定的大小从地球变成一个城市。

　　至于被系统检测到身份这方面……免去定位隐患后就不用考虑这个，他们登入第二世界时龙影就能协助掩盖掉这个问题。

　　没过多久，富江找来了，从一辆专车中走下来的她穿着一身精美洋装，打扮的如同一个精致真人娃娃的她透露着不属于小孩子的媚意，加上她现在的小孩子形象，两者交融形成了一种让特殊的诱惑气质，让人不由自主的就想要关注她，仔细的打量她。

　　对异性的吸引力尤为的强烈！

　　她一出现就引起了路人的关注，这个时候她没有使用自己的能力，要不然这些人在关注她的第一时间就会轻易的中招！那些人路人看富江的目光有羡慕惊艳等情绪，惟独没有警惕，毫无心防的关注让她能力产生作用是在是太轻松了。

　　小小年龄不仅会打扮，还长得这么让人惊艳，长大后那又会是怎么样的？即使富江封闭着自己的能力，依旧有些人忍不住拿出来自己的手机，想要拍一两张她的照片了。

　　郑尘微微皱了皱眉头，在那些人拿出手机之前，就先一步的将她拉进了屋里，“下次找来的时候穿的简单一些。”

　　来这里的富江除了服装之外，其她的化妆打扮完全就是按照成人的规格来的……用在小孩子身上会显得不伦不类，用在她身上，她却完美的驾驭住了这种打扮，让她的气质变得更加有诱惑性。

　　她这样正常的走在路上封闭能力，恐怕也会有很多人会产生将她抱走带回家的想法，甚至遇到了某些行动派，对方估计还真就会这么做！！

　　“不要嘛！我已经很久没有这么享受过了。”富江嘟着嘴撒娇式地叫道，和郑尘分开的这些天，她除了按照郑尘的要求没有做多余的事情外。

　　属于自己的个人生活方面那完全就是放开了过的，往日积累下来的阴郁心情也在这段时间中一扫而空，她想伸手去拉郑尘的胳膊，一道冰冷的视线马上盯了过来。

　　富江心里轻哼了一声，老实的站在一旁，“决定好去哪里了吗？”

　　上学的历程，她从郑尘这里知道后马上就表态了，去！当然要去！不出门的话穿这么好的衣服，化这么漂亮的妆没人看有什么用？

　　而且不出门的话那个黑帮头子整天围着自己乱转，满足了自己的要求后，他对富江来讲已经是可以随便扔的了，若不是他现在还有用，早就被她的能力影响到疯魔那一步。

　　即使她不继续施加自身的能力，对方已经受到了影响，只要不驱除或者解除，影响就会持续生效加强着，这让她必须隔一段就必须强制性的抽取一些对方积累起来的恶念，这种像是提前摘取未成熟的果子，抽走的恶念并不成熟，对她的帮助根本不大。

　　这样做主要是免得那个时刻那家伙就突然疯了……自己现在的身体宝贵的很，可不能折损在那个她连名字都没有记住的家伙手里。


第691章 找上门

　　“她也要跟着去？”知道了富江来这里的目的，艾斯德斯轻轻皱了皱眉头，这个女人虽然她不想将其留着，但她不是能够依靠一般的手段解决掉的。

　　郑尘不死她就不会死……

　　“那么我也去好了。”

　　艾斯德斯说道，黄泉那边同样也下了一起去的决定，毕竟其他人都去了，她一个人留着就没有任何的意思。

　　选择的是幼儿园，所以过程并不困难，他们现在用的名字全都换了一遍，至于幼儿园中多了几名新生并没有在现实里掀起任何的风浪。

　　对于郑尘等人的入驻，幼儿园里的老师表示他们都特别的省心，别的小孩子动不动就会因为某些原因而哭闹或者是做出一些任性的举动。

　　郑尘他们从加入的第一天开始就特别的安静和显得早熟，照顾小孩子们的手段完全没有机会用在他们的身上，也就是因为这样的原因，让他们始终都难以真正的融入班级里，他们俨然组成了一个小集体。

　　负责这个班级的老师想要改变这种情况，可他们表现的主见性让她有些难以开口，而且他们之中的一名男孩和女孩的气场特别的强烈啊！

　　除去他们组成的小团体之外，那名明明是小孩子，却比起大人都要回打扮的小女孩同样也是个不省心的存在，来幼儿园没多久，竟然就拉出来了一个小团体，小团体中全都是他的拥护者。

　　那名小女孩特别的爱出风头，十分热衷于别人拥戴奉承她。

　　这也是个不省心的小家伙啊，这才四岁就有这种心机和想法，长大后……长大后和他们这些幼儿园的老师也没关系，真正的教育让那些小学中学等老师去发愁吧！

　　“啊哈～我有点后悔了呢。”打着哈欠，艾斯德斯满脸不爽的盯着和蕾坐在一起的郑尘，脸色有些发黑地说道，富江因为自己的手段在这个幼儿园中十分受异性的欢迎，虽然他们都是一些小屁孩。

　　但她本人也不知道出于什么心态，相当的享受这种感觉，而郑尘虽然什么都没做，但硬是凭借着在同龄人中少有的酷酷外表和气质吸引了大量的同龄异性关注，虽然也全都是小屁孩！

　　现在郑尘身边就围绕着相当多的小孩子，她们可不知道名花有主不能碰的道理，纯粹是被郑尘吸引过去就接近过去想要和他一起玩……

　　而郑尘表现越是不咸不淡，她们就越是感兴趣，大概就是一种得不到才是最好的心态作祟吧，小孩子不就是这样？看上了某样东西，一般都会哭着闹着想要得到。

　　在郑尘这里哭闹没用，那她们做的最多的就是天天接近。

　　“吃小孩子们的醋你也是够了。”黄泉同样一脸无聊地说道，最初她还有着新鲜感的，可是过了一段时间后，这种热情消耗殆尽就让她觉得没劲了。

　　幼儿园的生活真的很无聊，那些小孩子们会玩的玩具他们一点兴趣都没有，日复一日的日程实在是枯燥的很。

　　“我不会对小孩子有迁就。”艾斯德斯冷着一张脸说道，直接挤开了那些小朋友，坐在了郑尘的另一边，和蕾将他彻底围在了中间，阻绝了那些小孩子的接近。

　　这一幕让不远处的老师看到后忍不住微微的叹了口气，幼儿园里最不省心的两名学生啊，一个让男孩子浮躁一个让女孩子在意，这俩长大后估计都不简单，怎么他们就没有走到一起？

　　这名老师心里嘀咕着，这样的情况已经不是她第一次见到了，从最初还想着管一下，到现在已经是见怪不怪了，郑尘和富江最不同的地方就是，他不在意这种特殊的关注。

　　偏偏这些好奇心爆棚的小孩子们就偏偏吃这种“冷待遇”的一套。

　　“看来郑尘的目的应该是彻底的达到了。”风潇潇托着下巴，有些无趣的浏览着上面的帖子，这段时间第二世界中十分的平淡，并没有特别的事情发生，谈论最多的依旧是前一段时间第二世界中出现的异象。

　　天空被撕裂后的末日光景让大量的玩家都在那一天留下了深刻的印象，虽然最后什么事情都没有发生……一些好奇心爆棚的玩家都在事后追寻搜索着引起那种情况的主要原因，对比起来，郑尘失踪很久的事情反而被忽略了过去。

　　风潇潇却一直都在寻找关于郑尘的信息，然而他真的是失踪在了第二世界，没有一丝一毫关于他的后续信息，与他有关的最后信息就是他出现在第二世界中心处最后的一座城市当中的。

　　而这些风潇潇都很清楚，她可是那个时候的围观者啊，真是的，当初若是晚一些被发现，没有强制下线的话，那么估计就能知道郑尘之后究竟经历了什么事情了，“楚漓，你说他会找过来吗？”

　　“暂时没有这样的可能。”楚漓淡淡地说道，目前关于他的情况就是处于在一个非常时期，各方面的戒备都是最为强烈的，以郑尘严谨的做事风格，这个时候根本没有任何出现活动的理由，至少要蛰伏一段时间才会有洗点呢动静。

　　至于找她们这件事，是很有可能发生的，郑尘有着需要她们才能知道的事情，就比如当初他留下的那个地址……

　　“那就是以后啦？”风潇潇说到这里语气带着一阵化不开的郁闷，“我很担心他出现的时候就是带着杀意来的，那真是太糟糕了。”

　　“的确。”楚漓没有反驳风潇潇的话，她所担心的事情是完全有可能发生的，并且楚漓这里知道的更多，郑尘等人真的是抵达了现实，并且还不是他一个人！

　　除去郑尘外，他身边的伙伴和圣战天使都有很大的可能也在现实，这种情况让问题变得严重了啊，他们只要暴露，就意味着将要和所有势力为敌！

　　郑尘本身的身份就已经让他身处在风浪尖了，他身边的圣战天使带来的问题更大，没有哪个势力能够拒绝她们那特殊种族的诱惑，特别是那些恐怖势力！

　　而郑尘的性格又不会让他在这方面有任何的妥协可能，最终的结果就是剧烈的冲突，郑尘真的专心报复起来，那么……无论是联合政府还是别的势力都要掂量一下。

　　“一个注定要给现实带来风雨的男人啊。”楚漓语气莫名地说道，针对郑尘的行动早已开始，郑尘现在又在做什么？

　　做什么？

　　他在带着富江“串门”……一个觉醒者的家门，这个觉醒者是主动暴露出来的，对方的类别很特殊，竟然发现了富江和他们的特异点，只可惜他找错了下手的目标，在他动手之前，郑尘就直接带着她找了过来。

　　“你们到底是什么人？”惊惧的看着找过来的郑尘和富江，这个觉醒者俨然已经没有了当时发现富江时的心情了，他的觉醒力量是一种类似于鉴定的能力，他看到富江的时候，就看出来了这名小小年龄就媚意十足的小女孩具有着十分特殊的潜质。

　　到目前为止他还没有听说过什么小孩子类型的觉醒者，而他的能力也没有看错，富江的确拥有着觉醒者一般的潜质力量，还是很强大的那种，这让他就忍不住产生了一些心思。

　　他的觉醒力量用在战斗中很一般，可却能够当一个十分合格的“伯乐”，总之见到富江之后，他的心思就活络了起来，对方有着很特殊的潜质力量，而且还是白纸一样的小孩子，那么想办法将她带走，来个养成什么的，那她这力量不就能为自己所用了？

　　更别说她这么小就展露出来了不弱的媚意，长大后绝对是个大美人……

　　殊不知，在这种想法不断出现的时候，他已经受到了富江能力的影响，并且开始陷入一个无法摆脱的泥潭了，随后他就发现了郑尘，这更是让他激荡的心情变得更加的动荡。

　　又一个有着特殊潜质的小孩子，这个幼儿园这么高产吗！？

　　接连出现了两个……这依旧只是一个开始，抱着可能运气更好的想法，他继续观察了一段时间，惊愕的发现具有特殊潜质的小孩子竟然有五个！！

　　五个啊，每一个的潜质体现的都特别的强大，远远的超出了他见到过的一些觉醒者，这些可都是小孩子，还没有成长起来的小孩子，不用多想，等他们成长起来后，绝对都是超强的存在。

　　他们这样的存在，无论是自己想办法带走养成或者是寻找一些特殊势力将他们卖掉无疑都能够给自己带来巨大的收益，当时他一点都没有意识到自己出了什么问题，竟然会产生这样“丰富”的心思。

　　“你的觉醒能力是什么？”大量了面前这名年龄不超过三十岁的男子一眼，郑尘平淡的问道。

　　这个觉醒者低头看着郑尘，随着他的问话，不由的产生一种奇特的被压迫感，让他感觉自己面对的不是一个小孩子，而是一名十分有威严的成人一般，使他很难抗拒对方的提问。

　　随即他反应过来对方只是一个小孩子……


第692章 仇恨转移

　　自己竟然被小孩子给吓到了！这让反应过来的他不禁有些恼羞成怒，特别是对方从一开始就以一种大人一般的态度对自己说话的时候！

　　明明就是一个毛都没有张齐的小鬼，哪怕是你的潜质再厉害也只是一个小孩子而已啊！

　　“哦，看来你是不打算轻易的合作了。”郑尘很淡定的打量了他一番，“这没关系。”

　　刚想要说郑尘狂妄的腾立就感受到了所谓人与人之间不该有的差距！无论如何自己都是一个觉醒者，而不是普通人中的阿猫阿狗，自己是特殊的……但为什么就这么轻易的败了呢！！

　　简直不科学啊！

　　他睁大着双眼，一脸怀疑人生的表情，看着地面使劲挣扎着，无论如何都难以挣脱郑尘的压制，对方只是用了一只手就把他牢牢的将他脸按在地上，死死的压制了起来，对方只是一个四岁的小孩子，而不是什么成人！

　　为什么会有这样令他这个成年人都无法对抗的强大力量！？

　　“这不可能！！”

　　“对正常人来说的确不可能。”郑尘点了点头，十分平淡地说道，“现在开始回答我的问题。”

　　腾立沉默了，郑尘的强悍令他难以想象，一个照面就将他给轻易的制服了，之外对方表现的实在是太过成熟了，根本不想是小孩子！

　　“……你想问什么？”

　　“你的能力。”

　　腾立的眼睛稍稍的动了动，随即一阵疼痛从自己的脑袋上传来，郑尘按着他的手掌宛如一个锥子一样，稍稍的加力就让他多了头骨被戳穿的疼痛，“探查类型的能力，能让我看出他人的不同寻常之处。”

　　郑尘微微的点了点头，有着这样的觉醒能力发现他们就不算是太过奇怪了，不过既然知道了这点，对方就不能轻易的错过了，他对富江使了个眼色。

　　富江迈着小步子走到了腾立的面前，脸被按在地上，感觉到巨大羞辱感的腾立嗅到了一阵体香后，不禁动了动眼睛，向上看了一眼，一对细嫩洁白的小腿映入了他的眼里，距离这么近让她不禁产生了一种想要抓住舔一下的冲动。

　　脑袋被郑尘压制着，让他动弹不得，尽可能的动着眼睛向上看去的时候，也只能看到一抹淡淡的裙摆，裙底春光什么的根本没有任何机会去看……这个距离之下他很想看一眼。

　　这种想法让他慎重忽略了自己面前站着的只是一名上幼儿园的小女孩而已。

　　“请……请问你叫什么？”腾立语气十分艰难的问道，可惜无力对抗郑尘，始终都难以挣脱，以至于让他产生了一种巨大的痛恨感，自己为什么会这么的废！

　　连一个小孩子的力气都比不过，甚至还错过了近在咫尺的光景。

　　“富江哦，你可一定要把这个名字记得清清楚楚的，不准忘掉，也不准对别人说呢。”

　　“我会的！一定会的！”腾立毫不犹豫的回答着，仿佛承诺起来这件事会让自己获得多大的荣誉似得。

　　随后他感觉施加在自己身上的压力突然一轻，再看过去，郑尘已经放开了控制着他的手，而富江则十分亲昵的和郑尘站在一起，这让他心中不由的产生难以抑制的嫉妒感！

　　他万分想要拥抱这名精致的如同娃娃般的小女孩……彻底的占有她！而不是眼睁睁的看着她去和别的异性接触，哪怕对方是她的同龄人……不，就是同龄人才是最可恶的啊！

　　是她的同龄人，那就意味着能够和她一起长大，甚至富江对他这名亲密，也就说是对方更有可能在今后和他在一起，该怎么避免这种问题！？

　　干掉他吧！

　　这个念头出现在他的脑海里立即就挥之不去。

　　“富江……我能抱抱你吗？”腾立犹豫了片刻，语气艰难的问道。

　　脸上带着在他看来甜蜜笑容的富江听到了她的话后，脸色立即变得冷冽起来，“你以为你是谁啊！想要抱我！？也不照照镜子看看自己多大了！敢说出来这种话！！”

　　“别别生气，我不想这个了。”见富江翻了脸，腾立的心情立即揪了起来，赶紧解释起来，“我只是忍不住……”

　　虽然是这么说的，这种态度却只是放在富江身上的，而富江说的话让他慌乱的同时，对于郑尘的妒恨感变得更加强烈了几分，自己的年龄的确和富江差距的太大了。

　　凭什么郑尘现在就是小孩子，而他却已经早早的就成长为成人了，凭什么富江要对他这么好，而对自己却这么的恶劣！一定都是他的错，只要没有他，那么一切都会变好才对……他不能留！

　　“忍不住？这个都忍不住，你是不是还想有更多忍不住的？”富江冷哼道，语气完全没有之前对他讲话时的那种柔和了。

　　“不不不……不是这样的……”腾立急切地说道，被富江直勾勾的盯着，他的语气越来越弱，被她看着的腾立感觉自己实在是难以说出来谎话，他的确对富江产生了邪念。

　　纵然她现在年龄小的很，可她的样子，让腾立越看越深陷其中，以前所看到的任何美女在她面前都是天边浮云，完全没得比，而且她们都属于自己无法接触到的，面前的小女孩却是触手可得……只要没有郑尘的存在！！

　　郑尘越看越感觉碍眼了！

　　“不是这样是那样？我跟你说啊，他可是我最重要的人哦，你可不能对他有什么格外的想法。”

　　“……”腾立立即点头，心里却已经狂骂了起来，该死的！什么鬼的最重要的人，说的好像自己会看上他一样，格外的想法，格外的想法让他是不是连琢磨着怎么干掉他的想法都不能有了？

　　他对富江很重要，那么若是郑尘出了点事情的话，富江一定会很担心吧，可恶，为什么事情会变成这样！

　　想法的剧烈冲突让他额头很快就冒出来了大片的汗水，整个人变得头疼起来，可他却不在意，比起这个他更想要想明白如何绕过这个冲突弄死郑尘或者让他彻底消失！

　　比如……在富江这里刷到足够的好感，让她觉得郑尘不重要后，再想办法解决掉他？

　　这种办法可以啊！但达到这种条件之前，一定要好好的顺着富江的想法来，让她开心着才行，“我知道了。”

　　纠结了许久，腾立点了点头。

　　富江见目的已经达到了，这才露出了甜甜的笑容，看着这个仿佛是对着自己发出的笑容，腾立立即有种晕乎乎的感觉，果然顺着富江的想法是最正确的，她都对自己笑了啊！

　　“那么，给我们说一说所有关于觉醒者的事情吧。”郑尘找了个地方坐了下来，富江紧跟着郑尘坐到了他的旁边，这让腾立心里不禁叹了口气，事情还是有些任重而道远啊！

　　慢慢来……这个死小鬼对富江一脸的冷淡，肯定不会讨她欢心，只要自己多努力努力，迟早就能将他彻底的挤走！有着这样的想法，他将自己所知道的关于觉醒者的事情没有一丝一毫隐瞒的说了出来。

　　郑尘认真的听着，一部分是他已经知道的，一部分则是他回到了第二世界后，不在现实中的那段时间里新发生的事情却不知道。

　　就比如一个属于觉醒者中特有的一个交易网站，以及和这个网站的创始者有着密切联系，半个月举行一次的觉醒者集市等等。

　　属于觉醒者之间特有的存在吗？郑尘稍稍的思索着，仅仅只是这样还不足以让他太过关注这个信息，主要让他在意的是这两者的创始者身份。

　　风潇潇！

　　那个属于觉醒者的网站最初成立就是由风潇潇的名声带动的，有着她作为领头人，在不少觉醒者都倾向于保密自己身份情况下，硬生生的将这个网站发展了起来，随着加入的觉醒者数量也来越多，那个网站的形式可以说是一片大好！

　　现在郑尘就在浏览者腾立用自己的帐号登入的觉醒者交易网站，这个网站……让他对比到了龙影塞给自己的那些属于繁荣时代中知识里的一些相似内容。

　　比如某个被戏称为剁手宝网站，果然人类一旦发展起来后，在某个合适的时机中就能够发展出来相似的东西。

　　郑尘浏览着上面的东西，心里却多了许多的想法，上面商店中买的东西都算是普通人用不上的特别产物，少数的还都是具有特别力量的东西，其中以风潇潇的店铺最为显眼。

　　别的郑尘还看到了一些熟悉的店铺，比如小镜的符文店，里面涉及的东西各种各样的，俨然有着第二世界中的玩家市场的风格了。

　　虽然绝大部分的东西自带的效果并不强大，现实中的力量层次也不高啊，有些对于觉醒者来讲帮助不大的东西，放在普通人身上效果却会很好，更别说一些效果本身就很强力的了。

　　其中郑尘对一个专门卖各种有着特殊效果毒药的店铺多关注了一下，里面卖的毒药大部分都是效果特异“无害”的，可看看属性，管中窥豹，也能看出这家店铺的主人一定是个用毒高手！


第693章 连锁

　　毒这种东西用的厉害了防不胜防，郑尘倒是尝试过，自己来到了现实后，练就出来的抗毒体质也保留了下来，至于技能中没有显示，那是归属于身体强化中了。

　　似乎涉及到了身体方面的改变全都是在这个大类中的，这个技能的出现，也就是在郑尘不断的改善那一套斗气锻炼法到一定程度，使其变得完全适合自己后出现的。

　　来到了现实后他依旧在用这种方式对自己进行锻炼！只是碍于现在的身体实在是太过年幼，不好用极限的方式来进行最大化的提升，在这短短的时间中，他属性面板能显示的属性就能又一次不错的提升。

　　那像是现在，依旧是原有的属性，少许的提升还没有达到使属性面板上的属性出现变化的程度。

　　浏览完这个网站后，郑尘想了想，放弃了参与在其中的想法，以他掌握的技能，随便开一个网店，都能获得很大的收获，只是他觉得这样做并不妥。

　　这也的网站能够出现，这个世界的联合政府不可能不会知道，而且那么多的觉醒者，以风潇潇的能力，完全没可能做到精准调查出来每一个人的程度，这里面定然有着别的势力参与……

　　最有嫌疑的就是联合政府了！风潇潇自己也不可能想出来这么慎密的规则！

　　虽然不打算在这个网站上留下什么，却可以通过腾立使用这个网站，而且腾立的觉醒能力在战斗方面没有任何的用处，但在寻找有潜力的苗子却有大用，将他交给艾斯德斯就可以。

　　郑尘在考虑着另外一件事，觉醒者的那个集市或许可以去看看，去的时候身份的问题一定要想办法解决一下才行，不然一个四岁的小孩子凑过去，马上就会被关注那里的人当做重点关注对象盯起来，也是个麻烦。

　　解决的方式倒是不难，就是需要一些时间。

　　“集市什么时候开始？”

　　“两天后。”一直看着富江的腾立头也不回的回答道，集市他已经参与过好几次了，自然相当的熟悉，他去哪里主要的目的并不是为了买东西，而是实验自己决心能力，毕竟那里的觉醒者数量最多了。

　　他又能够看到别人的潜质，特别是觉醒者的潜质尤为的明显，观察的多了，他只能感慨一些人能够走到别人所达不到的高度还真就是有着独有的原因。

　　就比如风潇潇等人的觉醒潜质，足足比别的觉醒者高了一大截，他看了很多觉醒者都没有几个能够比得上她们一半的！

　　这也是他当时见到富江和郑尘之后会有惊讶和不自觉产生恶念的重要原因，郑尘他们的潜质表现要比风潇潇她们更加的强烈。

　　若是说风潇潇等人是天才，他们就是妖孽！

　　天才是人，妖孽却不能当做是人看待了。

　　而现在，他已经完全没有将他们的潜质强大程度泄露出去的想法，一旦这样做就会将他们推到风浪尖处，只单单是郑尘等人他不在意，这件事却涉及到了富江，那么就不能忍了，谁都能受到伤害，包括他自己，就富江不能！

　　“我们走了。”

　　“……富江，你能留下来吗？我这里很安全……”见富江要和郑尘一起离开，腾立满是不舍的问道。

　　“安全？有我跟着他安全吗？还有！”富江满是鄙夷的扫视了一番腾立的房子，“这种小破地方还想让我住下来？！简直就是在侮辱我！！”

　　她的话让腾立脸色一阵青一阵白的，最终颓然的叹了口气，“对不起，我太没用了。”

　　“知道就好。”富江点头认同地说道，安慰？富江的安慰只会在别有目的的情况下出现，至于正常的安慰，别开玩笑了，她才不会做这种无聊的事情，没人值得她去安慰！“没用就努力的变得有用吧，说不定我会感觉到开心的。”

　　“别这么一直看着我啦。”回去的路上，注意到郑尘的视线是放在自己的身上，富江直接伸出双手抱住了郑尘的胳膊，语气娇滴滴地说道，“给你拉仇恨也是很没办法的呢，毕竟我的能力就是那样。”

　　以前的话，无论是拉仇恨还是别的情况都是以她自己为主，原因是她那个时候依旧是属于自己的，现在却成属于郑尘的了，所以在她的根就在郑尘身上的情况下，被她能力影响到的人或多或少都会对郑尘报以一种敌视感！

　　这种敌视产生的恶念也会被郑尘身上关于她的“根”吸收掉，郑尘现在可以说就是她的本体，哪怕是经过自己现在用的这个身体来吸收，最终的流向依旧是在郑尘身上的，之后再循环回来加强她这个身体的能力强度……

　　过程虽然麻烦了点，实际上和以前一样，无非就是多了一个更明显的被集火点……而且多了郑尘这么一个集火点之外，她发现了一个显而易见的好处。

　　那些被自己的能力影响到的人在恶念的产生量上不变的情况下，因为郑尘这个隔离以及缓冲垫，让他们能够坚持的时间更久了，这意味着她可以收获的恶念也随之变多了。

　　不用像是以前那样，在目标达到临界点之后，就要用激烈的方式对其进行最后的压榨，那时候总会弄出来一部分令她厌恶到极点的分身存在。

　　她有事也不想选择这样做，可每次出现这种情况时，她的本能都会占据上风，现在同样是因为郑尘的存在和影响，让她能够控制这一方面的情况，换而言之就是……现在的自己作为一个特殊的魔物，已经变得更加完美了。

　　这种事情以前怎么就没有经历过呢……或许是没有遇到过真正能像是郑尘这样可以抵抗自己能力的异类吧，就算是有，对方也不见得能够得到郑尘现在这样的经历。

　　“作为持有我的代价，你总要担待一些责任吧？”

　　“我知道了。”收回视线，郑尘点了点头，他能感觉到富江这个时候没有说谎和糊弄自己，她说的是事实，得到便利的同时总要付出一些什么的，郑尘自己一直也都是这样认为，“我也要知道每一起失控的情况。”

　　“这个完全没问题！”在艾斯德斯她们不在的时候，现在的富江整个人都贴在郑尘的身上，“只要是被我能力影响失控，他们不会做多余的事情，会做的第一件事就是找到我们。”

　　被她能力影响的人如果没有被驱除这种能力的后续影响，最终的走向都是疯魔失控，没有例外！

　　“同样这个时刻一般都是我被毁掉一具身体后作为终结，现在嘛，就拜托你啦。”

　　郑尘微微的点了点头，以前被富江影响的人变得疯魔后特别容易发狂，是因为她压根就没有对自己的能力有过约束，现在真正的约束者是郑尘，这种情况在今后出现的例子就不会很多了。

　　“你可以正常走路的。”

　　“不要啦，我可是女生，走回去可受不了唉。”富江用着娇声的语气压在郑尘的背上说道，那声音让路人都听得心里痒痒的，差点没忍住走过来询问一下他们愿不愿意接受帮助什么的。

　　颜值能决定的事物实在是太多了，只是走上来这么做的人并没有，富江的语气和话语无透露着一种天然式的“需要帮助”的诱惑性，郑尘的冷漠表现以及并没有直接将她推开的表现却是透露着一种直观的拒绝性……

　　很直观，纵然因为他的外在体型让那些路人觉得这小家伙有些人小鬼大，但那不需要帮忙这种多余援助的信息已经传达了出来！

　　郑尘的体力也足够他带着富江走很远很远……远的能让他们走会目前的住所也没有问题的程度。

　　富江自己似乎只是为了体验一下这种从来没有经历过的感觉，又或者是顾忌的着一些事情，在郑尘走了一段时间后，就拿出来了一部订制的儿童手机联系起上面的一个号码。

　　之后郑尘走了没多久，一辆专车便停留到了他们面前，他也没犹豫，将富江放了下来，等她先做进去后，自己也跟着坐了进去。

　　“要和我一起去吃饭吗？”

　　“不去。”郑尘回答道，富江的生活很挑剔，她选择吃饭的地方也不是一般人能够消费的起的，去那里免不了的就会有些引人注目，郑尘不喜欢这种待遇，因此干脆的就拒绝了她的提议。

　　见郑尘态度坚决，她知道自己不能让改变想法，有些不怎么高兴的给司机说了一下送郑尘回去的路线，也不再去看郑尘，托着下巴看向车窗外不断后撤的景物，她很讨厌被拒绝！特别是郑尘这个对她来讲“最为重要”的人的拒绝！

　　然而郑尘的性格就决定着，这样的拒绝在今后会一直出现。

　　“那个女人又一直缠着你了吧？”回去后，艾斯德斯直接将郑尘的拉到了身边，微微皱着眉头说道，“她的骚味太重了！”

　　女人方面，艾斯德斯对他倒是很信任，郑尘不会因为某个女人长得漂亮就会产生格外的兴趣，有事也是对方找来的，她一直都是这样的认为……

　　“……不用管这个。”


第694章 冰傀儡之二

　　最终郑尘被拽进了浴室里……

　　两天后。

　　“你在做什么？”坐在沙发上有些无聊的看着电视的黄泉回头冷不丁的感受到了一阵寒气，不禁回头看去，是郑尘正在制作一个冰雕，虽然没有眼色，仔细看一看，俨然就是郑尘的成人版，“怀念过去吗？”

　　“……”郑尘淡淡的瞥了黄泉一眼，对这个冰傀儡继续进行着后续的调整，黄泉眼角微微跳了跳，感觉自己还真就是白问了，郑尘本身就不是闲着无聊做一些多余事情的人，他既然这么做了无疑是有着原因的。

　　围观了一会，她马上看出来了郑尘的目的了，做好了这个冰傀儡后，他竟然直接走了进去！

　　就是直接走进了冰傀儡里面。

　　“我似乎有点明白了。”

　　从冰傀儡里面出来，郑尘随即取出来了一些用得上的材料，这个冰傀儡的主要目的就是用于遮掩自己身体上的不足，以前做过了一个和真人超过九成相似的冰傀儡了，现在重新做起来简直太容易不过了。

　　并且这次是由郑尘本人去控制的，在真实度上能够超过九成五以上，绝对能够隐瞒过绝大部分人，至于绝对……有着腾立那种特殊的觉醒力量，就肯定还有着其他类型的觉醒力量。

　　基于哪些特殊的能力来看穿冰傀儡的真身，郑尘就没有什么办法了。

　　于是在郑尘制作特殊冰傀儡的过程中，自然而然的多了几名围观者，黄泉她们都没有见过郑尘用过这样的冰傀儡！

　　“进去不冷吗？”蕾在的脑袋压在沙发边缘低声说道。

　　“我没见过他怕冷的样子。”黄泉在一旁说道，“比起这个，他的化妆本事倒是很厉害啊。”

　　她知道郑尘的伪装本事很厉害，但这种现场观摩还是第一次的，他对着一个冰雕展露化妆技术简直就是对她们进行展示一样，充分的发挥出来了郑尘在实用技能方面的卓越掌握力。

　　一个蓝幽幽的冰雕在不到半个小时内的时间转变的栩栩如生，不是亲眼目睹了这玩意的前身，黄泉第一眼看过去都会下意识的认为这就是一个真人。

　　谁让郑尘不仅仅在外部的细节做的很好，甚至冰傀儡的内部细节做的同样精细，体温，心跳，呼吸甚至血液流动的特征全都有！

　　这谁还能认为是假的？

　　黄泉伸手碰触了一下，触感柔软的外层让她惊愕的盯着郑尘看了好一会，“你确定这玩意是冰，而不是你新掌握的某种本事？”

　　“软性冰。”软性冰的特性就是这样，郑尘只是后续的调整了一下，对冰傀儡进行填充，就让其拥有了肌肉的柔软特性，哪怕是直接被人碰触也难以通过触摸发现什么。

　　完全将其做好后，郑尘直接走进了这个冰傀儡中，冰傀儡原本呆板的表情当即灵动起来，郑尘的控冰能力不强，但已经足够他控制冰傀儡做出一些细致的表情。

　　有伪装的体温心跳呼吸，这个冰傀儡的真实度已经高到的无以复加的程度。

　　“你这一招还真没的说。”愣着看了好一会后，黄泉微微咧了咧嘴角，由衷地说道，她是一点都看不出来这个冰傀儡有什么假的地方，真实的简直无以复加了！“准备成这样，你打算干什么去？”

　　“找人，找事。”言简意赅的说了一句，他不知道楚漓那里寻找的地方进展如何了，让他一人去找，那无疑需要太久的时间，不如去找她确认一下。

　　至于暴露的问题，这样一个冰傀儡暴露了也没关系，反正自己的出现在现实已经不是谁都不知道的秘密，不暴露出来正体，别的随便折腾都没关系，反而会让那些人摸不清头脑。

　　战斗力的问题，这个冰傀儡虽然是精细版的，能发挥出来的实力却丝毫不差，甚至比起常规的冰傀儡更强一些！

　　硬性冰为骨，软性冰为肉，依托于这种情况，这个冰傀儡被郑尘控制的身后，甚至能够产生爆发力这种常规冰傀儡不具有的效果。

　　“真是……好东西。”微眯着双眼，艾斯德斯托着下巴笑着说道，郑尘能做到的她也能做到，区别就在于不能有郑尘这么细致而已，大体上一样就足够了，这种方式能够利用下，对之后要做的事情有很大的帮助，甚至不需要格外的寻找一个没用的傀儡了。

　　如果自己的冰力量做出来的冰能够变色就好了……恩，想得有点多，但也不是不能通过别的途径达到快捷化。

　　“我出去了。”整理好之后，郑尘控制着冰傀儡照了照镜子，从窗户那里跳了出去，没有走正门是他不想留下多余的痕迹。

　　“席雅，以你的体质，应该能够改变一下自己的形态吧？”郑尘离开之后，艾斯德斯看向了席雅，能够操纵生命力的她其实在第二世界中就能改变自己的身体外貌状态的，毕竟她的身体本身就有着植物的特性。

　　调整好生命力的状态，就像是控制植物的生长或者枯败一样。

　　“现在似乎不能了呢。”席雅挑着几片雪晶华的花瓣，摇了摇头，“或许以后可以。”

　　现在她的身体就如同幼苗一样，即便是发挥某种特性也只能在成熟之后才能进行，这个阶段的她虽然能够动用以前大部分的特性力量，却也有一部分无法使用，这是属于身体在成长过程中的自发保护机制产生的效果。

　　有这种机制她的身体才算是真正的正常！以前她的身体并没有所谓的保护机制，只要疯起来不加以控制，那当真是不死不休！

　　艾斯德斯捋了捋自己的头发，发根处已经能够看到原有的头发色彩了，她们现在的身体很优秀，所以染发剂这种属于异常沾染的东西，很快就会被她们的身体清除掉，多了染发剂后，她们的头发生长速度明显的加快了许多。

　　这是身体在自发的排斥这种不属于自身的异常沾染物。

　　“唔～哈～不接不接，我这里私下里可不接别的订单。”打着哈欠拒绝了一名找到自己的觉醒者，风潇潇揉着自己的眼角，有网站上的订单就足够了，集市中她是一点都不想去接什么多余的订单！

　　订制的东西往往都是有着私人需求性的，制作起来就要有针对性，不可不免的就麻烦了起来，现实中又没有第二世界中的那么多的辅助便利和力量，哪怕买家准备的有材料，做起来依旧是出工又出力的事情。

　　几天接一个就足够了。

　　到目前为止网站和集市的作用已经完全有了相互的特性，网站主打一些新鲜产物，而集市这是负责处理一些曾经没卖完积压起来的东西，顺便将一些不怎么靠谱的特殊品放在这里。

　　毕竟啊，不是所有的东西都能摆在网站上卖不是？

　　“都说了，这里只卖东西，不接单……我噗噗噗！？？”刚喝了一口饮料，满脸不耐烦的风潇潇看到了一闪而逝的纸片上面的字后，当即将喝的饮料喷了出去，然后被她面前的男子随意的躲了过去，喷了小镜一脸。

　　她保证自己没有看错，那张纸片上的的确确写的就是“我是郑尘”四个大字！那如同机器打印出来的方正字体也是他特有的笔迹。

　　在风潇潇看来那四个大字完全可以改成我是麻烦！！麻烦找上门了……

　　“……”

　　小镜看了看自己手里绘制了一半的符文纸，觉得自己应该抄起旁边绘制好的丢回去，表示回报？

　　“我的天，你找过来准备干什么呢？”虽然面前的男子是十分陌生的面孔，但风潇潇并不怀疑对方身份的真实性，更让她在意的是，这家伙这才蛰伏了多久，就已经出现了……不不不，蛰伏的时间不算短了，已经赶得上上一次的情况。

　　那个时候也是差不多过了这么久的时间他就重回第二世界，现在似乎……不用担心这个了吧？

　　“找事。”郑尘将事先准备好的手绘纸放在了风潇潇的面前，“这里在哪里？”

　　“不是应该问楚漓吗？”风潇潇微微咧着嘴，有些无奈地说道，伸手拉了拉专门用来遮挡阳光的帘子。

　　“我找不到她。”

　　“这真是个好理由……”风潇潇有点无奈的嘀咕着，眼角却是瞟到了晓红正在向这边走过来，心里不禁有些着急，晓红不仅用毒的手段很高明，眼力也很强，要不然怎么能在下毒方面做到让人防不胜防的程度？

　　她现在来这里，显然是看出来什么不对劲的了，她担心晓红和郑尘产生冲突啊！

　　以郑尘的手段，哪怕是剧毒，只要不能瞬间要他命，那么晓红就死定了，不用太久，半秒足矣！

　　“告诉我，出卖我的事情暂时可以不计较。”

　　“喂……这个你怎么又知道了？我们那个时候可是很无奈的。”风潇潇的语气更加的无奈了几分，郑尘竟然连这个都调查出来了？这可是她最担心的事情！

　　“我的时间不多。”郑尘来这里的时候是顺手解决了一些监控着风潇潇等人的眼线，要不然他才不会像是现在这样直接过来。


第695章 改变越来越多的现实

　　“你要找的地方就是第二世界官方的分公司。”急急忙忙的将位置说出来之后，风潇潇赶紧跳了起来，直接跑到了越来越近的晓红那里，紧紧的抓住了她的双手！

　　“……我不记得我们之间的关系有这么好吧？”晓红十分平静地说道，她是看到了不对劲才来这里看看的，从风潇潇的反应，似乎并不是她想的那样，那么……这名男子从来没有见过的男子是谁？

　　“我这是为了你好啊。”风潇潇嘴角微微抽搐地说道，“总而言之这里的人管谁都不用去管他！”

　　“你是主办者。”盯着风潇潇看了一会，晓红轻轻地点了点头，“既然如此，那不打扰你们了。”

　　晓红说罢转身准备离开，稍稍不注意一瞬，她意识到了什么，快速地回头瞥了一眼，那名让风潇潇露出异状的男子竟然在这一眨眼的瞬间就消失不见了？

　　从四周的那些人的表现，他们同样没有意识到刚才这里有一个人突然就不见了！

　　一个很危险的人！无论对方是谁，凭着这一手功夫，就足够表明对方的强悍之处了，他能在众目睽睽之下抓到瞬息而过的机会消失，那就有能力在某个人不注意的情况下轻松要对方的命！

　　“走了？走了好……”见郑尘消失了，风潇潇顿时松了口气，现在她最不想要见到的人就是郑尘，郑尘能离开显然是自己的回答让他满意，至于之后该如何怎么做，那就正常的来吧。

　　反正自己现在就是被监控的状态，一举一动都难以摆脱那些监控者……说起来那些人应该也能观察到郑尘的异常动向吧？怎么现在就没有一点动静了？

　　晓红之后干脆的离开，她不想因为自己的好奇心就给自己牵扯出来什么格外的麻烦，麻烦这种东西之所以被称作麻烦，就是让人不想遇到的原因。

　　“刚才那个人是谁啊？”等风潇潇回来后，小镜不禁问道。

　　“郑尘。”风潇潇翻了翻白眼，没好气地说道，“今天真不应该出门，出门一次就被他给逮住了！”

　　从风潇潇这个地方离开，郑尘并没有第一时间离开这个集市，这里的东西十分你的丰富，常规的物品很多，特殊的同样不少，郑尘寻找过一些特殊的东西。

　　但碍于体型的缘故，进展不大，富江控制的那个黑道头子在普通人行列中影响力不小，在觉醒者的圈子里用处就不大了。

　　来到现实中，郑尘在第二世界中积累的所有东西全都没有了。

　　这里的好东西真的不少，郑尘就看到了一个摊位上的放着的一个红色的石头，并不是宝石，而是某种矿石，这颗石头散发着淡淡的火气，是具有着特殊力量的材料，再看看报价……八万，支持转账。

　　只是一眼，郑尘就直接将其略了过去，比起这颗石头，其他地方放着的具有特殊力量的材料都有着昂贵的报价，或许随着今后这些特殊材料的数量越来越多，这些东的价格会降低下来。

　　但那都是以后的事情了，现在这些东西就是这么贵！穷文富武，觉醒者的圈子中也适应着这个道理。

　　在这里郑尘除了看到这些特殊的材料外，还看到了卖肉的……真正意义上的卖肉！

　　买东西的人是一名开着外部看不出来什么，内部有过重大改造车子的人，那些肉的种类有好几种，狼的，野猪的等等，打开着的后车门上面还挂着一些处理过的皮毛。

　　这些东西同样不是普通的货色，都具有着特殊力量的波动，现实中被称作觉醒力量的东西，这些动物也是被辐射影响，产生了某种变异的！

　　他卖的东西比起那些卖一些看起来高大上的似乎逊色了许多，关注的人却不少，围过去的那些觉醒者普遍都很强壮，身体上有着相当多的锻炼痕迹。

　　这些觉醒者应该全都属于肉身系的觉醒者，这些觉醒者在特殊力量方面进展缓慢，是因为现实中的限制，可他们的身体绝对有足够强大！

　　但强大的身体在做到自给自足之前，是需要足够的能量维持的，要不然锻炼提升到一定程度后，想要后续的提升就会变慢，甚至出现倒退的情况。

　　郑尘在第二世界中能够一直保持着平稳的进步，席雅提供的花茶就有很大的帮助。

　　至于现在的身体，各方面都特别的完美，倒是不用担心出现那样的情况，无非就是进步慢一些。

　　总之想要在锻炼身体时快速的提升，高能量食物有很大的作用，普通的食物偏偏就很难满足这一点，而这些出现“觉醒”的动物肉，无疑是能够满足他们的需求。

　　至于郑尘……到现在还没有练就出来斗气力量，这种属于将身体磨砺到极点后激发出来的并不适合他现在用压榨式的方式强制激发出来，慢慢积累总会练就出来，毕竟他用的方式是最适合他的，这具身体的体质属性成长很快，掌握斗气只是时间的问题。

　　虽然受制于身体发育的因素，这却不影响他使用一些辅助的手段，寻找一些觉醒的动物就是一条不错的路，第二世界中强大的野兽身上的肉比起一些普通药材都要强悍，常人吃一口都能补的鼻血直流不止。

　　既然动物都出现了觉醒了，植物方面估计也有了，正常的植物暂时可能没有这种例子，药材一类的可能性就很大了。

　　旁听了一会这里的一些对话后，郑尘暂时压下了寻找该方面事物的想法，现实中没有所谓的动物保护法，大量未开发的地区都有着不少凶猛的野兽活动，让人对那些地方的开发因此受到了一些阻碍。

　　那些动物完全没有濒临的局面！

　　至于现在，出现了觉醒后的动物，恐怕就更加不会有什么所谓的动物保护法了，一些动物在先天上就比人类强大，即使慢了人类许多步出现觉醒，它们想要追上人类的脚步，估计也只是多一些时间。

　　真正的问题是，目前这种觉醒后的动物很少，一百只里也难找到几只，想要狩猎到除了拥有者追踪类型的觉醒能力外，更多的就是依靠运气了。

　　这无疑会用掉大部分的时间，并不是郑尘想要的，他现在的时间很多，也不是这样浪费，时间多，要做的事情更多，关于散播龙影留给自己的那些知识到现在还没有开始，眼下也该做出行动了。

　　他在集市寻找着一些自己用的上的东西，即使很多价格都特别的高，多看一些，以后遇到了也不会错过，甚至之后他还看到了一个买着一些面具的摊主。

　　面具不是硬质的面具，而是仿真皮肤面具，触摸起来的手感应该和常人的皮肤差不多……应该，郑尘现在是借助冰傀儡活动的，哪怕冰傀儡在怎么逼真，也有很多顾忌不到地方。

　　触感这东西就无法传递到他身上，之所以能够做出天衣无缝的动作，更多全都是依靠他自己的判断进行的。

　　这些面具的价格虽然接近五位数，可比起那些动辄就是八万十万十几万的东西来讲便宜太多了。

　　“有覆盖式的没有？”

　　“覆盖式的？”郑尘的要求让这名摊主稍稍的愣了一下，随即就琢磨出来了这个要求的意思，“那可不算是面具了，花时间能够做出来，但是这造价可不低啊……恩，你这身就很不错啊，不过比我的还是差了那么一些！”

　　他上上下下的打量了郑尘一眼后说道，这么直接说出来除了证明自己的眼力外，就是表明自己的能力了，他就是做面具的，在看不出来同类型的伪装，那也意味着自己的功夫不到家！

　　他看的没错……但郑尘这并不是所谓的伪装面具，郑尘也没有解释的意思，对方既然这么说了，他也就顺势的默认下来。

　　“多久？”

　　“看你要的规格了。”听郑尘的语气似乎是真的有意思，他顿时认真的几分，做大面具覆盖式的“面具”可要比这一层皮的昂贵多了，往低的说也最少是这种常规面具的数十倍以上的价格。

　　做成一个，他就能过一段好日子，以前不是觉醒者的时候日常照样过，现在是觉醒者后，花销虽然变大了，可有能力让自己过得更好一些，又何尝要拒绝呢？

　　“最好的。”

　　“唔，那可不便宜啊。”他有些犹豫地说道，眼里的精光直冒，心里倒是期待了起来，最好的规格？不说别的，就算是半身覆盖的，也足够让这笔生意接近百万了！

　　物以稀为贵，更别说真按照最好的规格来制作，他的成本最少都要填进去一半！这制作的过程中是想要很多特殊材料的辅助，那些材料都必须是“觉醒”后的。

　　他倒是想要报更高的价格，但担心吓跑眼前的客人啊……况且人家身上也有一层在他看来还是有些明显的“面具”，能弄来这东西，对方无疑是有着门路或者是认识懂行的，说的太狠，吹了就得不偿失了。

　　“质量如何？”

　　“比你身上这一身好。”

　　“做出来需要多久？”


第696章 尝试新行业……

　　“等下次集会就可以。”

　　“我要两个半身制的，一男一女，外貌随意。”郑尘立即说道，这种要求是已经考虑到了多种情况了，“如果可以，还能加单。”

　　“这个，要这么做的话，需要首付三成定金。”郑尘这么果断的开口，让他也有所犹豫和顾忌，“当然如果你觉得不信的话，可以访问我的网店，不过这次的交易就不用记录了。”

　　这也是一种属于集市的内幕，网店的交易是需要收取一小部分的佣金的，比例很低，可涉及的金额较大那也是不小的一部分。

　　而且郑尘的说法让他更加觉得不能小看他了，对于伪装，半身制的已经足够了，甚至还能更进一步的节省，只要达到肋下的部分依旧能够发挥出来完美的效果。

　　毕竟身上有着衣服的遮掩，根本用不着所谓的全身制，选择那种只能说是自己的个人条件不好……

　　至于报价，一个八十万，两个一百六十万，半身制的节省了一半左右的成本。

　　“可以，之后我会转账。”郑尘想了想，点头同意了下来，如果成品的效果真的如同他说的那样，比起这里摆着的要好数倍，那这种价格并不算是昂贵，至于这些钱，仅仅是那个黑道头子在这段时间里砸在富江身上的金额就远超这个了！

　　那个魔物娘们太会花钱了！

　　同时也因为她的存在，让这个黑道头子在做一些事情的时候表现的无往不利，多数只要富江露个脸就能解决，她清楚的很，一直压榨那个黑道头子的钱很快她就要换一个“钱包”了，现在这样做很麻烦。

　　所以干脆就想办法让这个“钱包”一直鼓着就好，有事都是他想办法掩盖的，掩盖不下去，到时候直接换人也无妨，至于从他那里得到属于郑尘等人的信息……一个丧失自我的纯粹疯子身上能得到什么？

　　“收到定金我就会开始动工。”这个摊主说道，并且将自己的网店名称说给了郑尘，“保证让你满意！那么下次集会开始交货？”

　　“好。”

　　郑尘点了点头，并不担心眼前的人做出违约的事情，对方的身份在网店上有着详细的记录，即便是作假了，他身上的一些除去面部的特征郑尘都记下来了。

　　想要寻找，哪怕他伪装了面孔，只要见到，郑尘就能马上认出他来。

　　最后郑尘没有在集市进行太长的停留，一方面是没有能让他产生兴趣的了，另一方面就是他发现集市里多了一些“来路不正”的人，和之前被他放翻的那些监控者有着同样的气息，显然是来自同一个地方。

　　他们出现在这里无疑就是察觉到了不对劲的地方，赶过来支援了，至于目标，肯定就是自己，该做的事情都已经做完了，目的已经达到，再留在这里没有任何的意义。

　　与其等着被对方发现，还不如早早的离开。

　　至于被追踪……

　　离开集市后，郑尘就直接将这个冰傀儡给碎掉，并且取出了事先放置好的儿童脚踏车，轻飘飘的远离了这里，那些道具一个都没有留下，被他一道火系符文全部给烧成了灰烬，即使被人找到了这里，也只能去抓灰了。

　　回到住处后，郑尘立即联系起富江。

　　集市里吃着一份桶面，等了一个多小时感觉自己是不是被糊弄了的王鸿感觉到了手机的震动，拿出来一看，一口泡面差点从鼻孔里喷出来，好吧，还真将定金打了过来，不是糊弄自己！

　　说起来那家伙对自己竟然这么的信任，这么简单的就将定金打了过来，就不担心自己趁机跑路吗？

　　微微的摇了摇头，王鸿放弃了这个挺有诱惑力的想法，这个真不值得，他现在有着步入正轨的网店，集市目前也只有这里一个，三成的定金……算上成本并不算多，只有真正将剩余的尾款受到了才算是真正的赚到。

　　况且郑尘还说过了，如果品质够高的话，还会追定！

　　这就很重要了，对方再说这个的时候并没有谈及要求折扣的问题，无疑是意味着之后哪怕可能出现的追单也不会有这样的情况，他表示就喜欢这种顾客！

　　既然这么厚道了，拿自己这里也做得更好一些吧！真的追了一两单，赚的还是自己。

　　收起了手机，他快速的将自己的剩下的桶面吃了个干净，搬过来了一个小椅子坐了下来，自顾自的列出来了一份清单，上面，然后心情愉悦的翻起了自己手机中记录的资料，上面都是一些材料的价格表，他几乎每天都要和这些材料的行价对照一下。

　　上面的价格每天都会有变动的，不及时更新，难免会有吃亏的地方……钱不都是在这方面一点一点的多节省积累起来的吗？

　　计算了一下成本，如果这两天一些材料的波动的价格是向低的话，大概能够获得110%左右的收益……当然如果波动是向高的话，那么收益可能就会低于100%了，至于现在则是两个数值的折中。

　　思索了一会，考虑到动手制作起来要交货的时间并不是那么的充足，等两天若是运气好了自然能多赚到，可这也是相对的，万一运气就差了呢？那明显就是亏了一点啊，为了那多出百分之几的利益，真的没必要去赌一下。

　　“好了！”计算好了材料的支出，他看了看四周，也没有多少人关注自己这里，干脆的选择暂时的收摊，这些面具并不占地方，所以能够随时带走的，离开后摊位被别人后来居上的占据那也无所谓，有时间再换个地方。

　　没时间……没时间也无所谓，仅仅是遇到了郑尘就让他今天已经得到了十足的收获了，多卖出去几个面具和少卖出去并没有区别。

　　这些面具并不是精品，即便是带上了糊弄一下普通人还行，甚至一些眼力好的普通人都能看出一些异常，除非是他这种专业人员使用或者这面具的品质就是专业级别的。

　　一般情况下，这些面具的适用范围不算大。

　　带着自己的行李，他就开始选购自己需求的材料了，在这里混了许久，王鸿很清楚这里的材料的价格最少都要溢出30%左右，摆这么高就是糊弄一下那些新来到这里的觉醒者。

　　有时候对某样东西看对眼后，考虑的可就不会那么详细了，基于对这样的内幕了解，王鸿在杀价方面自然就是往最狠的程度来的。

　　联系好富江，确定了她做好了自己交代的事情，郑尘就迫不及待的打开了电脑，登入了一个搜索网站，查询起来风潇潇说的那个地址了，明面上的一处属于第二世界官方的分公司。

　　时代变迁，沧海桑田，这个分公司的位置附近的环境和郑尘曾经在废土中看到的对比起来，差异实在是太大了，唯独还算是熟悉的就是使用鸟瞰的方式，看到的那一片山峰的轮廓了。

　　这种事让他自己慢慢的搜索寻找，不知道要用掉多少时间需要多少运气才能找到！

　　现在已经不用寻找了。

　　很不巧的，这个地方的位置并不是自己现在带着的城市，目前也不好去那里踩踩点观察一下情况，身体实在是太小了。

　　既然知道这个位置，郑尘对于这件事也显得不急切了，那里又跑不了，第二世界核心不算是常规意义上的东西，人类也没有将其移动的手段，之后有的是机会去这里观察情况。

　　那么……开始做下一件事吧。

　　“画漫画？写小说？你打算改行了吗？”听闻郑尘的决定，黄泉不禁睁大了双眼，满是诧异的盯着郑尘，如果郑尘说自己突然手痒，想要去当一把杀手她觉得自己还能更加容易接受。

　　可现在……他是打算放下刀拿起笔了啊！

　　“必做，很重要的事情。”郑尘依旧平静地说道，随手拿起笔纸画了起来，论起绘画天赋，他这种天赋只能说是一种伪天赋，在别人看来他能画的那么的精准，原因就在于对身体的自控能力足够高。

　　只要脑海里塑造出来一个图形，他便可以精准如机器一样将其重现在纸张上面，精准到分毫的程度，哪怕是他不能依靠绘画天赋随意画出所谓的神韵，也能够将自己脑海里塑造出来的图形神韵强制性的表达出来！

　　当然，这种表达多半是在图画完全成型后才会出现，至于寥寥数笔就能将神韵完全体现出来的情况，很少。

　　郑尘随手画出来了一名少女的立绘，属于二次元的风格，黑白色的图画不影响观看的效果，看着这张图话，反应最大的就是黄泉了，“咦？你画的神乐？”

　　点了点头，郑尘低头再次画出来了一张新的图画，这次是黄泉，随后他的视线一一在蕾，席雅和艾斯德斯等人身上扫过，继而又画出来了三张新的立绘。

　　没等她们多问什么，郑尘继而不停的绘制着新的图画，这些图画上面画出来里的人物大半都是龙影给他灌注的知识里的，少数则是他认识的存在。


第697章 差异的出现

　　一张张画出来了立绘组成了一份特别的画册，画册的前半部分全都是二次元的形象，这些都是属于龙影灌注的知识里的人物形象，而那一小部分属于郑尘认识的，属于现实中人啧是三次元的正常形象。

　　之后他对这些进行的后续的重画，每一次重画，他们的形象都会出现一些细微的改变，向所谓的二次元方面转变着。

　　郑尘在熟悉这种绘制的方式，之前的他那些知识中就有着对照的例子，自然而然的就能够随意的画出来，之后的就只有真人作为对照的例子了，想要修改自然要多进行几次。

　　掌握了修改的技巧后，他便可以将三次元的正常人物绘制成为二次元形象的存在，之后就是寻找发放途径了……郑尘没有利用这些知识给自己带来格外收益的想法，他主要的目的就是将这些内容大规模的散播出去！

　　让更多人去了解他们就足够了，一切向免费看齐！

　　况且那些知识内容中有很大一部分的动漫电影一类的都属于繁荣时代中的超人气，神作等等类型的，哪怕是在这个新时代，就算是无法重现往昔的荣光，也可以吸引到一大批的关注吧？

　　这样就足够了！

　　至于连载的问题，郑尘现在就能够化身成为一个高频率的人形打印机！在没有任何打算进行改变，就是本着完全照抄的想法，他的日产量绝对是属于爆炸的。

　　换成不努力的说法，辛苦一天，休息三天那更是一点问题都没有，努力点的做法，直接和席雅同契，分裂出来的藤蔓足够让他在保持高度精准的情况下一拖三，直接保持三线工作！用来拖带的那个一是上传用的。

　　至于小说这种东西，郑尘先天上的敏捷就已经远超普通人了，再加上对身体的精准控制，打字的时候保证手指就是一路带残影不带停顿的。

　　郑尘保持了这种高频率的工作足足三天，饶是他那充沛的精力也有些扛不住了，以至于在幼儿园里呆着的大部分时间都选择用来睡觉。

　　第四天的时候，他用上了一个早在两天前，找人制作的一个网站，在上面发布上传了第一本漫画，至于访问量，这个网站现在就是无人知晓的状态，根本不可能有访问者。

　　对此，郑尘也没有在意，只是重复式的用扫描仪扫描着那些被他这几天用如同打印机一样的方式给画下来的漫画，将其逐一上传着。

　　这些设备全都是高级的，传上去的漫画都属于高清状态，上色方面，郑尘表示没时间，色彩设定他已经备注了上去，今后谁有兴趣来就来，他根本不在意。

　　等花了大半天的时间这几天绘制出来的漫画全部上传了一段后，郑尘才开始去做推广的事情，他的耐心很好，所以在没有广告位宣传下，选择了自主宣传。

　　一时间各大论坛贴吧中都被郑尘发布了这个网站的链接，有些先注意到的，让他发的帖子很快就达到了置顶的状态，没有注意到的，沉下去的速度也十分的迅速！

　　分明特别的极短，被置顶的情况也不让人出乎预料，谁让一个毫无人气，建立时间只在几天前的网站中竟然会有这大量的精品漫画呢？

　　还都是“原创”类型，在别的地方根本就没有出现过，一些因为点进去看了看的管理员在惊讶过后，自然而然的就将这个帖子给置顶了！

　　里面有很多精品的漫画，让他们找到有兴趣的一看就沉迷了好久，直到看到“未完待续”这四个可恶的大字后为止，之后再去找别的一些从未看过的漫画，继续循环！

　　人在主动宣传还愿意宣传的时候，事情传递的速度是很迅速的，所以仅仅只是一天的时间，这个网站的访问人数就突破了二十万，甚至这个数字还在疯狂的提升着。

　　这个网站是富江那里入手弄来的，郑尘的要求是抗压能力必须高！所以有着这样的高访问量时，也没有影响到网站的正常运行，这无疑更能够吸引到新的游客加入到其中。

　　有了这一波起步后，郑尘就暂时放缓了对漫画的更新，保持着三天一更新的频率，这种速度能让他前几天疯狂工作留下来的存留使用很久了。

　　漫画这方面有了，起步还很好，随之郑尘就开始选择小说这种东西……这个时代本身就有着一些小说网站，郑尘做的就是寻找几个人气排名前几位的，将那些被他记着的小说全抄上去！

　　修改？抱歉，依旧没有那个想法，他目的就是散播这些内容，没有盈利的想法自然就不会产生所谓的修改，爱看看，不看走，总有人会喜欢看下去的。

　　况且龙影给他的知识内容那么多，质量不行，他也能把数量搞上去！

　　电影动漫这方面他暂时是不打算涉及了，这两者他全都没有能力去完成！而且很多动漫都是根据漫画制作出来的，所以……有人想要对那些漫画制作动漫，不用联系郑尘去做了他都不会说什么！

　　“终于开始了，有些慢了。”第二世界中，盘龙镇柱处传出来了一声淡淡的低语，石龙身躯上遍布的细小裂痕以一种肉眼难以察觉的速度缓慢恢复起来。

　　“小镜小镜，快看这个网站，真不错！”

　　“什么啊？”揉着眼角一大早就被风潇潇拉起来的小镜带着睡意坐到了她身旁，看向了电脑屏幕，“我不怎么喜欢看漫画……”

　　“我也不怎么喜欢，不过这里面的真的有很多不错的唉。”风潇潇有些感慨地说道，“你是不知道啊，这个网站在宣传的第一天访问量就破了二十万，简直要上天！”

　　说到这里她微微的叹了口气，跟自己的网站比起来，差别简直没的说，第一天才堪堪破百……到目前位置，那个交易网站的注册人数才万余人，连三万都没有突破。

　　好吧，这换算成觉醒者来看，人数已经是很多了，接近三万的觉醒者啊，虽然很多都是因为好奇而注册的，但这个数量已经表明了现实中的觉醒者已经是越来越多了。

　　万分之一还要低的比例正在向上突破着，说不准再过个一年半载，觉醒者的比例还能达到更高。

　　并且觉醒者的圈子中现在已经出现了明显的实力差异了！这种征兆在一个月前就有了，那个时候显得很细微，所以没有多少人察觉到，而现在随着差异越来越大，注意到的人自然就多了起来。

　　这对于觉醒者来讲并不是好征兆，出现了诧异就意味着现实中的觉醒力量难以达到或者接近第二世界的状态了！要知道现在所有的觉醒者想要达到第二世界的状态，需要的时间都是遥遥无期。

　　诧异已经出现了，意味着现实中的觉醒力量和第二世界的力量有着一个对比值！要不然差异层次也不会出现的这么早！

　　有些觉醒者会觉得不甘心，但有些却觉得这样的情况挺好的，风潇潇自己就是这样的一员，地球比起第二世界的面积来讲，当真是能用小来形容了，第二世界的面积巨大，还在不断的成长，经得起各种折腾。

　　而地球……打破在第二世界中厉害到极点的觉醒者在现实里也能发挥出来完全的力量，可想而知会有多么糟糕的情况了。

　　就算是那些实力差一些的打起来，动不动就可以波及到一大片区域，特别是那些法师类型的觉醒者，只要去想，发挥出来的破坏力就是巨大的。

　　动不动拆了十几条街，毁了半个小城这种事，如果现实的觉醒力量和第二世界中的力量比例完全对等，那么出现的几率大大的……有人的地方就有冲突嘛！

　　对等比例……相比那些始终都根除不了的恐怖势力就要乐坏了！

　　“好吧，那就看看吧。”小镜嘀咕着，跟着风潇潇一起浏览了起来，里面的内容让对此不怎么感兴趣的她也提起了几分兴趣，正如风潇潇说的，这个网站里的漫画丰富，内容也各有各的特色。

　　比起以前她偶尔看过的漫画实在是成熟太多了，废土时代结束后，人类主要注重的就是发展科技，重建新的时代，这个过程中娱乐向的事物发展速度就慢了下来。

　　毕竟连地球老家都还没有彻底完成重建，哪有那么多的闲工夫发展别的？所以她看的那些漫画一类的东西，都给她一种有些不成熟的感觉。

　　至于最近……大概是基于第二世界的影响，这方面的事物也在快速的成长着，不过想要真正的成长起来，也是需要长期发展的，而这个网站展露出来的却全都是十分成熟的作品！

　　而且数量这么做，不免的给人一种蓄力已久后，一鸣惊人来达到被大量关注的策略，事实上这种方式的确十分成功……要不然也不会在短短的数天内就有大量的注册人员入驻其中，每天关于各种漫画以及催更留言刷的飞起了。

　　“我敢肯定，这些漫画绝对都有着大量的存稿！！”


第698章 到手

　　“就算是这样和你的关系也不大，你还能找到对方强逼着让对方给你啊？”小镜瞥了风潇潇一眼，淡淡的问道，“你注意到了没有，这个网站发布的东西全都是免费的……”

　　这意味着什么？意味着看漫画的就不是大爷而画这些漫画的人才是真正的大爷，不想看？嫌弃连载慢？觉得看到什么地方感觉不爽不看了？

　　没关系啊！不看就走，反正也不指望从你这里得到什么！

　　“所以说啊，这个网站为什么敢这么叼呢……赚广告费？”风潇潇托着下巴，里面的漫画全都是精品，画师的能力也很强，所以画的质量很高，虽然是手绘的，可不仔细看就仿佛是打印出来的一样，“说起来，这些画的风格总感觉有些熟悉呢。”

　　她敲了敲自己的额头，下意识的觉得不要再想下去的好，“决定了，今天我就沉迷在这里好了！”

　　风潇潇立即推翻了之前预定好的规划。

　　“你开心就好。”小镜摇了摇头，风潇潇能这么任性，她自己却不想这么任性！

　　“姐……我不记得你有这种爱好的。”楚汶愣愣的围观着正在看漫画的楚漓，一脸的不可思议，仿佛看到了什么见鬼的事情一样，“看漫画？”

　　“恩，看漫画。”

　　“不看书了？”

　　“说的我好像是书呆子？”

　　“咳，我可没有这个意思。”楚汶轻咳了一声，表情更加的怪异了，“多一点爱好也是不错的。”

　　楚漓稍稍的摇了摇头，她对这个网站的漫画感兴趣，是楚煜让她来关注一下的，这个网站里连载的漫画都是精品，这样也没什么的，能有这么多，说不定就是一个团队长久积累后的结果。

　　让她多关注的原因是这漫画中有一些情节或者内容甚至角色在第二世界中有出现过！

　　有这么一个对照例子作为寻找，她看了许多，结果根据她所知道的，有些地方或多或少都有所雷同，这些漫画都是初步连载的，而第二世界已经发展了太久，很多事情都已经过去了，因此想要对照是很繁琐和需要时间的，以至于楚汶在这段时间都发现了不对。

　　她只是关注并没有什么打算，对照结束后，只要将这些信息交给楚煜就没有她什么事情了，比起这件事，她更在意之前发生的另外一件事情。

　　从楚煜那里得到的消息，那些监控着风潇潇人在上次集市中被人莫名的放翻了！

　　整个过程那些人没有一个察觉，到了定时联系的时间没有动静后，才被发现不对，同时风潇潇在那个时候还被人接触过，接触到她的人是……郑尘！

　　好吧，从当时来看对方根本就不是郑尘，可能是用了某种的伪装手段，渡过了一些盘问后，风潇潇在这件事上的一些细节没有对她隐瞒，郑尘之所以会出现在那里的主要目的并不是寻找风潇潇，而是寻找自己。

　　他现在已经知道了让自己寻找的那个地址了，那个地方隐藏着重要的秘密，即使是她，楚煜也没有透露出来太多，只是重点的说明了，让她千万不要涉及这方面的任何事情！

　　那里就是一个大漩涡，多知道一些事情的后果就是被彻底的卷入其中无法脱身。

　　“……”看着网站上漫画的楚漓微微睁大了双眼，页面上弹出来了一个提示框……欢迎广大漫画爱好者入驻这个网站，只要有兴趣就可以将自己的作品发不上去，如果优秀的话可以获得格外的收益，当然，网站方发布的小说依旧免费！

　　“这是……准备干什么？”楚漓托着下巴想着，这个网站上面的作品都这么的优秀，可以想到有一段时间里，入驻在这里的漫画也不会有太大的光景，当然参考学习的话，那么有着这些前例，进步肯定是很快的。

　　这种模式……有些像是风潇潇的网站？同样是有着一个优秀的领头羊带头，带动了一大批的成员，这个网站同样也产生了这种效果。

　　促进娱乐方面的发展吗？

　　集市再次开启的时间，这一次来到这里的郑尘明显的发现这里的范围比起上次又扩大了一些，同时这里还多了……普通人！

　　这个地方即便是很隐秘，开展了这么多次了，被少许的普通人察觉到也很正常，来到这里的时候，郑尘甚至看到了道路两旁贴着一些特殊的纸张，这些纸张散发着某种暗示性的力量，对于觉醒者没什么用。

　　对普通人的话，就能够发挥出来足够的效果了，根据这暗示力量带来的感受，这些特殊的纸张效果应该就是暗示接近这里的普通人自主绕开。

　　一种专门的预防措施，至于那些出现在这里的普通人，除了有些好奇外，并没有多少大惊小怪的反应，这也很正常，到目前为止觉醒者已经不算是什么大秘密了，说不定某个家庭里，谁的儿子或者女儿就是一名觉醒者，甚至作为父母也都是！

　　就连那个被富江控制着，不是觉醒者的黑帮头子都知道觉醒者的存在，甚至他手底下都有几名觉醒者……属于觉醒力量相当没用的那种。

　　“哟，你来了啊。”看到找到自己这里的郑尘，王鸿立即露出了一个友善的笑容，拿出来了一个包裹放在自己的面前，“东西已经准备好了，要验收下不？”

　　“不用。”郑尘拿出来了手机发出去了一条短信，过了不到五分钟的时间，王鸿的手机一震，他赶紧拿出来自己的手机看了看，上面的转账短信让他的笑容更加的灿烂了几分，就喜欢这种付钱果断的顾客啊！

　　“出事了你也跑不了。”郑尘的语气很平淡，透露着一种让人下意识就相信的自信感！

　　这让王鸿嘴角微微的抽了抽，他还想要反驳自己想跑的话，凭着制作面具的本事就能避开各种耳目的话竟然有些说不出来了。

　　“放心吧，绝对都是精品中的精品，我可是指望你之后加单的。”

　　“可以的话我会这么做。”郑尘微微的点了点头，没有在这里有多少停留，那着东西后，在集市里转了一会才离开，直接刚来这里就离开……未免有些另类，想要让自己不被发现，那就变得个别人一样。

　　回到住处后，在黄泉她们的注视下郑尘打开了这个包裹，两个卷起来的，薄薄的和皮肤触感近乎完全一致的“面具”。

　　刷！

　　郑尘将两个应该被称为仿真皮肤的东西展开，轻薄透气能够完全的遮掩住穿戴者原本绒毛的同时还可以最大限度的保证舒适感和触感。

　　同时它们还具有着伸缩性，足够兼容除去胖人之外的大部分体型了，不仅如此，甚至上面连人体正常拥有的绒毛都栩栩如生的展现着。

　　完美的品质，现实中能够做出遮掩的伪装道具，那名叫做王鸿的觉醒者这次估计真的是下了本事。

　　“如何？”

　　“体温是个问题。”艾斯德斯说道，她和郑尘都能够通过冰傀儡使用这种伪装道具，但本人肯定是穿不上的，所以这东西就算是传导性再好，也不可能传出来隔了一层厚冰的体温……

　　伪装的再好，只要被人碰触一下就能马上露馅。

　　“我可以制作一个单独的体温层。”郑尘当即给出来了解决的方式，做一个火系符文薄膜就可以了，至于冰融化的问题，他们都有着控冰能力，区区正常温度并不是事。

　　“可惜了啊，这种方式只能你们使用。”盯着这两个仿真皮肤看了一会，黄泉一脸无趣的走到了一边，不再抽热闹，这种东西只能郑尘和艾斯德斯使用，她们在怎么伪装依旧是豆丁萝莉。

　　就算是郑尘给她一个完美伪装的冰傀儡，也无济于事！硬件驱动不足啊，“那个游戏头盔我们什么时候能用？”

　　“现在不行。”郑尘说道，纵然已经将那个头盔的内部构造摸索的差不多了，实际操作起来依旧需要实践，能确定位置完全不会暴露和身份不会被锁定之前，他是不准备轻易的动用……或许可以用别的方式加快这个进度。

　　摸着手里的仿真皮肤，郑尘思索着，王鸿能够做出来这种程度的了，那么进一步的提升一下其中的性能未免不可以，郑尘不会要求别的，只要能够添加上隔绝或者迷惑扫描类型的就可以了。

　　那么下次的集会重新找他一下吧，至于通过网店联系他，郑尘就没有考虑这个，他一直都不觉得那个网站自己使用起来有多么的靠谱，不仅仅他不准备用，甚至知道那个网站的富江都被郑尘要求过，不准使用！

　　哪怕是她通过腾立的手在上面买东西也是如此。

　　“恩，不错！”冰傀儡填充在了这层半身仿真皮肤里面后，根据原本塑型好的容貌进行的一番调整，完美的撑起了这层伪装，至于没有被覆盖的地方那里有衣服的遮挡，根本用不着浪费。

　　镜子中倒映出来的人他们完全没有印象，但的的确确是个美女，估计是王鸿参考着某些人做出来的，唯一不足的就是没有头发……


第699章 需要你去

　　“现在已经可以去做一些正事了。”解除了冰傀儡，接住了那张失去了凭依只有下落的仿真皮肤，艾斯德斯语调不禁上升了几分，“这里组建一个势力并不容易。”

　　她直入正题地说道，不是因为难度的问题，而是人员选拔的原因，在这种正当八经的城市里找到涉及黑色势力的多半都是一些小混混，这些是基层。

　　虽然也有一部分算是属于狠人的，在艾斯德斯眼里却只能说是勉勉强强的合格，她这还是降低了标准来算的，在这种和平的地方根本不能在短时间里选出来多少有用的人，现实和第二世界中差距太大了。

　　至于重新培养，她没有这个时间！

　　当然这里没有足够合适的起步条件，不代表别的地方没有，她已经找到了很合适的地方……这种地方真的不少！

　　“你打算去那些恐怖势力覆盖的地方？”郑尘语气平静的问道，艾斯德斯选的地方的确是很容易招来来合适的基层人员，但这些人的不可控性也很高，都是属于亡命之徒，想要将其完全控制需要非同一般的手段。

　　而且……他们的身体年龄实在是太小了，即使有着冰傀儡作为伪装，那也只是伪装，真正的战斗力远不如曾经，至于今后，那是今后的事情，现在做不好就没有然后！

　　身体状态过于幼小，遇到变故的几率也就随之提高，这可是直接往贼窝里跑的！

　　“这种地方起步最快了，而且……你的话在这种地方也能够占据很大的优势吧？我调查了一下，这些地方很大程度的保有了废土的风格。”

　　“不一样。”郑尘淡淡的回答道，关于这些恐怖势力所占据的地方，网上就能调查到很多属于那里的资料，为的就是防止一些好奇宝宝作死擅入那些势力范围作死。

　　描述的很详细，但跟郑尘在废土中生活的情况有很大的不同，况且现在地球上已经渡过了废土时期，那些所谓的习惯在郑尘看起来更像是为了刻意的保持而维持着。

　　根本没有存在的意义！

　　“但我可以在那里活的更好！”他继续说道，那些地方的习惯和真正的废土时代比起来……当真是差得远了！

　　“什么？去这种地方，我不去可以不可以？”得到了郑尘这里的消息后，富江的脸色当即就拉了下来，郑尘要去的地方明显就是生活条件相当差劲的，她控制着的这个黑道头子也没有影响到那里的实力。

　　去了那里之后，也就说是自己现在被人一直供着的好日子就没了！

　　“不可以，我需要你去。”郑尘满脸平静地说道。

　　“我宁可不要这种需要……你大可以到那里后直接弄出来一个我的分身……啧，算了，我去好了，分身都是小婊砸！”想到郑尘真的有可能会这样做，富江眼睛动了动，马上改变了主意！

　　她的所有分身和自己都共享着一份记忆，她知道的分身也会知道，而且她们彼此之间都相互仇视，反正富江本身就看不上任何一个属于自己的分身，那些家伙山寨也就算了，竟然还不乖乖的听自己的话，只要出来了就想着和自己对着干，要这种分身干什么？

　　见到一个就想办法弄死一个没商量的！

　　而现在，她的“主体”已经转变为郑尘了，以对自己的了解……恩，若是郑尘真的分出来了几具自己的分身，那么那群小婊砸绝对会跪舔着配合他到极点！

　　配合的时候顺便在黑一黑自己这个本尊，主要的内容估计就是和她所谓的“不配合”郑尘有关，就算是弄不死自己，那些分身心里估计也会想着把自己搞没了。

　　巴不得郑尘一直将她封存起来，今后放出来的只会是那些装作十分听话的“分身”！

　　郑尘这边，哪怕他知道那些分身是装的，只要能够用得上，他能做的就是选择那些会装会配合听话的分身，而不是自己！

　　“后天走。”郑尘将一份计划书放在了她的面前，他不指望富江可能自己会去想不留下尾巴的离开准备，所以来找她的时候就早早的准备好了这份计划书。

　　上面的安排十分的详细，有幼儿园那边的请假事宜，离开的途径方式和必要的准备全都有，富江要做的只是按照上面的安排就可以。

　　“其实这次也可以带上他的。”翻看着腾立的资料，艾斯德斯对一旁的郑尘说道，腾立的决心能力在选人方面能够给她们带来很大的便利，至少不会错过一些优秀的，还能够节省不少的时间。

　　“这次只是探索。”郑尘摇了摇头，既然是决定在恐怖势力所影响的范围起步，那么做事就不能急着来了，当然，若他们现在的身体状态全都是成年的状态，那么这一次去就可以选择常驻。

　　这状态顾忌的实在是太多了，郑尘的主要顾忌就在蕾的身上。

　　本身就没有多少自保能力的她，现在这种小孩子的体型更是弱，随便来个人都能将她轻易的带走，而她又实在是没有什么战斗天赋，哪怕郑尘从来到现实就刻意的辅助她，成效依旧不大。

　　……想一想曾经照顾着蕾，哪怕是年暮昭昭依旧能够甩着大剑战斗的格丽娜，只能说某些天赋这种东西当真是不分种族来的，哪怕是一只兔子，说不住就多出来了咬人的天赋了。

　　在第二世界中似乎就有一个传闻，某个隐藏的难以找到的小岛中就有着一只霸占着整个岛屿的恐怖兔子！！

　　这个传闻还是郑尘第一次出现在现实中，浏览关于第二世界的信息时无意间瞟到的，那只兔子有多强……恩，那个时候的一名高级玩家连反应的机会都没有就被秒了，一个探索队伍动用了各种逃跑手段，从十个人硬生生的减员到了三个人才勉强的逃离。

　　更关键的是，那只兔子从外表看起来就是一只萌萌无害的小白兔！

　　如果蕾也有着这种明明是萌物，却有着令人胆寒的丧心病狂杀伤力，郑尘就能对她彻底的放心了，然而她现在的外表就是一只萌萌小萝莉，实际上的战斗力和外表完全的挂钩，一点溢出都没有！

　　至于郑尘等人，差不多就是那种小兔子的类型了，实际杀伤力完全溢出了目前这个阶段外貌不知道多少倍。

　　恩……队伍中最正常的蕾啊。

　　总之，按照蕾现在对战斗方面的学习进展，由他亲自指导并且每天都保持着足够高的训练，郑尘估摸着，大概最少需要二十年的时间，兴许能够达到自己出现在第二世界之前，所在废土中的程度吧。

　　完全需要时间去堆才能达到的事物，那真的是只能说没天赋了，当然这对于蕾来讲……并不是事，她所拥有的时间实在是太多了，二十年的时间她眼里真的只能用“区区”来形容。

　　漫长生命周期拉长了学习时间？这种说法想一下都觉得不靠谱，人形的智慧生物，想要学习东西，那需要那么久，不管是什么种族，只要是人形，而且智商不欠缺，属于正常向的基本上都能按照人的标准来！

　　至于同契，圣战天使在处于成长发育期也能影响到同契后的状态吧？或者说是同契武器压根就是按照使用者自身情况改变规格的？

　　曾经同契后就能出现的翠风之剑是大剑，而现在直接变成了“小剑”，很适合郑尘现在的体型使用，和席雅的同契郑尘没有过多的尝试，身体上的隐患解决了，可她的同契依旧属于寄生型的。

　　对于现在处于发育阶段的身体影响太大，太过深入的使用，难免会受到席雅同契后的侵蚀影响，就算是能够避免短阶段的影响，长久阶段的影响却会留下了……就比如，身体外貌向贴近她的方面改变成长。

　　她现在的本质就是吞噬外在属性而向更高层次成长的特殊圣战天使，属于能够独自作战的圣战天使“兵器”，将她同为正常的圣战天使使用本身就是一种“错误”的方式，除非郑尘的体质强大到能够压过席雅，无视和她同契后的潜在影响。

　　理想上很美好，看起来多努力一下就能达成似得，毕竟现在的身体十分完美，各项属性成长都是最高的……这只是对于人来讲是这样。

　　郑尘，艾斯德斯和黄泉都算是人，即便是不同也能说是半人了，属性的成长很高还有着人特有的平均性，蕾和席雅本身就不是人啊，所以她们的成长和郑尘等人并不相同，蕾在体质力量方面成长比起郑尘只能说差，可她在圣战天使力量方面成长却是顶尖中的顶尖！

　　领域不同，也没有对比性。

　　席雅倒是能比一下，可她本身的体质就是所有人中最高的……甚至可以说她们所有人加起来都比不上她！除去圣战天使力量的成长，郑尘估测她的体质速度还有力量等涉及身体方面的成长都远超他们。

　　体质方面，以前的席雅算是后天形成优势，现在有了全新塑造的身体，就成为了先天性的优势……


第700章 硬闯

　　总之想要从体质这方面超过席雅，根本就是一件不可能的事情，不仅成长上比不上她，郑尘更是没有操纵和积累生命力的能力，而能够使用生命力量的席雅，更能够在体质成长方面多出来许多加成。

　　拿着自己的短板和别人的绝对长处对比……该怎么比？

　　和席雅同契的好处同样显而易见，即便是现在，就能让郑尘的平均面板属性提高一半左右，换算成总提升就是几倍的实力，这种提升的幅度甚至还会在今后继续随着郑尘和她的觉醒力量成长而增加！

　　“即使是这样也要做些准备。”艾斯德斯说道，现在他们的行动很不方便，就比如这次，正常状态下，她们根本没有必要全部过去的。

　　可是现在却因为种种因素必须绑定在一起。

　　“听到的，比不上看到的接触到的真实。”

　　郑尘有着冰傀儡的完美伪装，倒是能够伪装一下成人，蕾她们却不行，不过这样有他一个也足够了，外出旅游带孩子什么的，他这里只是带的多了一点……

　　没有什么航班会直接去恐怖势力的范围，所以想要去哪里需要找门路，他们要去的地方正常的成年人去到没有什么，最多会被认为是恐怖分子或者是作死的，倘若是一群小孩子去那就是……人贩子。

　　好吧，被误认为是这样也没关系，无非就是在路上要注意被人盯上，无论是正面的还是负面的都是！

　　之外，之外就是郑尘多了几名甘愿被贩，外表看起来没有任何不对的小萝莉。

　　“啊～哈～真没想到我居然还有被拐走的一天。”坐在一个严密的车厢中，黄泉颇为无聊的打着哈欠，她现在反而不怎么着急重新接触第二世界的事情了。

　　已经来到了这里了，就是想也没有什么意义，况且太着急了，让他们暴露也得不偿失。

　　“不愿意你们大可以不跟过来。”艾斯德斯抱着双腿淡淡地说道，最佳的人数在她看来自己和郑尘就足够了！最多加上一个富江，其她的跟过来都是拖累！

　　“论起能打的程度我现在可不比你差啊。”黄泉对于艾斯德斯的这种挑衅式的嘲讽倒是不在意，基本上算是习惯了。

　　“很得意吗？无非就是借助新生的身体带来的便利。”艾斯德斯微眯着双眼说道，现在的黄泉已经可以正常的使用崩解力量了，这力量目前很微弱，但作用方面却一点都不小，还能让她如同灵力一样自由的操纵，能够发挥出来的威力就更大了！

　　至于郑尘也继承了杀生石本质的一些特性，但是发挥出来的偏向却和黄泉是完全相反的，黄泉的是崩解，而他的却是重组！！

　　两者对比起来，前者杀伤力强悍，后者……杀伤力没有，还异常的烧脑，毕竟想要重组出来什么东西，必须对该物体有着足够的了解才可以。

　　而且想要发挥出来效果，还必须借助黄泉使用崩解力量崩解了某种物体产生的微粒才能使用。

　　毕竟对于好端端的物质他掌握的这种特质能力是完全没有用的！郑尘和黄泉所拥有属于杀生石的本质力量都不完整。

　　“哈～即使是这样，现在也是我在使用啊。”黄泉微微扬着嘴角，稍稍的瞥了坐在一旁的富江一眼，郑尘现在的身份是人贩担当，她们自然而然就是“货物”了，以她们现在的条件，即便是身体年幼，依旧会被争着抢着要吧。

　　特别是在恐怖势力的影响范围内，这个地方没有什么正常的规矩，郑尘用这个身份十分实在是再合适不过了，唯一瑕疵是用的仿真皮肤太……小白脸了一些。

　　可以的话，一脸凶悍的外貌更加合适一些，身材方面，使用冰傀儡可以随便调整。

　　至于计划，少了富江会麻烦很多，现在带着她后能变通的地方就多了，以她那种让人着魔的魅力天赋，足够让“买家”争着第一个选择她了，没有这样的前提，郑尘才不会用这种方式！

　　无论是谁最后带走了富江，都无所谓，只要这一步开始，后续的计划步骤就可以正常的进行了，她的能力发动的限制很低，只要当事人对她产生邪恶念头就会中招，至于她自己的状态如何那根本无所谓！

　　这方面富江已经很明确的叙述过了，曾经一些属于她的受害者，在她的身体只剩下一根连接着脑袋的脊椎时，深受她能力影响的倒霉蛋依旧对她热衷到狂热的地步，根本不在乎她当时什么什么状态。

　　更别说一些常规的手段了，无论是昏迷还是别的都没有关系，被她能力初步影响的人，是绝对不会产生伤害她的念头，只有在影响深刻到突破一个上限后，才会为了展露出来那所谓的“疯狂爱意”而动用残忍暴力的手段。

　　“遇到巡逻队了，坐稳。”郑尘的声音从驾驶位传来，然后这辆被他用一些手段弄来的破车立即狂飙起来，虽然是破车，在狂飙的时候发挥出来的速度一点都不慢！

　　郑尘可是用纹路花了一些时间对车内的一些老旧零件翻新过一遍，这辆破车看起来也就是外层破旧，内里早就成为了全新的，更别说郑尘还在上面刻印的加速的符文，这车让这车的狂飙速度最少提高了三成……

　　至于遇到的巡逻队，这辆是恐怖势力的势力影响范围，在这里的边境当然有着守备力量了，在恐怖势力的影响区域战斗很艰难，那是他们的主场，所以守备人员不会轻易的涉足这里，同样的也在防止着一些恐怖分子从这里跑出去！

　　没有绝对的事情，他们难以顾全所有的地方，有人真的铁了心的往里面跑那还真就没什么办法了！

　　至于从里面向外跑的被发现了，看对方的配合程度了，选择配合那就关押，选择抗拒，那就崩了，在这里他们都有这种先崩后问的权限！

　　让一个恐怖分子跑出去的话，那么给正常地区带来的影响可就大了，有这样的恐怖分子存在，就意味着正常地区没有绝对的安全，他们当中也有太多的能人了。

　　准备好了足够的身份，完全可以随便找地方去搞事！

　　至于全力围剿，这样的行动已经出现了好多次了，每一次都不能完全根除，那些恐怖势力在发现敌人是铁了心的杠过来，就会用化整为零的方式，借助着整片地区来打游击战。

　　将他们压制到一片地区中就是多次围剿的接过。

　　总之，除去往外跑的，往里面跑的，可能就是向这里输送物资的了，有着这样的存在，他们在这里坐着防御工作虽然很危险，可是生活质量上却很好！

　　只要拦截下来几辆物资车就是赚了！除去一些必须上缴的东西外，每次拦截下来的东西很大程度的都会被他们留下，这还是符合规矩的！

　　如果全部都要上缴，那无疑是会影响他们的一些动力，但有着这样的规矩，自然会在这方面做的十分勤快了，拦截的越多，那些恐怖势力的日子过得也就越惨不是？

　　现在这一队巡逻队看着那一辆镖飙的飞起的微型客车，嘴角忍不住微微抽搐着，一看就是要报废的破车竟然能跑出这种速度！？而且开车的人究竟是怎么提前发现他们的？

　　好像是在他们看到那辆破车的时候，对方就已经是处于加速状态了，现在即便是锁定到了对方，两者之间的距离已经拉开了，纵然他们这边的速度要快一些。

　　可想要完全追上却需要不短的时间，太过深入去追，会遭到恐怖分子的攻击的。

　　“不会是一些胆肥的走私商吧？”一名巡逻队员看着那辆狂飙的面包车，商人追逐利益，尤其是走私更是暴利，所以在这种属于三不管的恐怖势力影响的范围中，基本没有正常的商人，走私的倒是多不胜数。

　　用这种硬闯的方式，显然就是一些憋足新手才会干的，人家混的好的都有着自己的渠道，根本不用这样冒险，这样硬冲不仅要闯防线，还有很大的可能遭到恐怖分子的攻击。

　　说不定走私没有做好，反而直接把命给送进去了……

　　“可能……”他旁边的一名队友说道，他放下了借助瞄准镜让自己看的更清楚的狙击枪，“这辆车除了外层很破外，轮胎是半新的，破旧肯定是伪装。”

　　“要留下他们？”

　　“太远了。”这名狙击手摇了摇头，这辆车看起来是在狂奔着，实际上每时每刻都在变动着位置，狙击拦截很困难，“如果用上头发放下来的秘密武器，我有把握！”

　　“……等申请下来的话对方早就跑没影了。”他的话让旁边的同伴咧了咧嘴，那武器他也知道，目前还在试验阶段，想要使用除了在极特殊的情况外，其他时刻都需要进行申请才行。

　　“我们追过去又不合适……等等，他们跑的方向，我记得是个雷区吧？”狙击手盯着那辆越跑越远的破车，有些不确定地说道。

　　他们在防止恐怖分子跑出，对方也在想法子禁止他们入内！


第701章 没人争了

　　阻止他们的方式就是设置雷区，最初的时候他们还因为这种猝不及防的情况而吃过大亏，到了现在，每隔一段时间他们就会进行一次排雷行动。

　　要顾及的地方很多，所以他们干脆在一些重要的地方进行排除。

　　至于别的地方，留着就留着吧，纵然会影响到他们，但同时这也是束缚着恐怖分子的利器。

　　“我看一下。”打开电子地图看了一下，看到了前方一片被红圈圈起来的区域，这名狙击手的同伴立即点了点头，“的确是雷区。”

　　这个雷区属于被发现了有地雷的存在，却没有进行细致排除的，因此整片区域都是禁止入内，强行进去踩雷就算是自己的。

　　然而这一次的情况却有些出乎预料，那辆破车竟然在雷区中东绕西绕的，硬是没有碾到一颗地雷，仿佛早就知道了什么地方埋雷了一样。

　　“我觉得我们当时就很有必要拦下对方……”总之这一幕让这些巡逻队的一些队员忍不住嘀咕了起来。

　　“说得好，但是我们一开始就没有机会。”早就暴露的情况下，他们奋起直追也没有追上的机会，只会白白被恐怖分子针对，到自为之，他们已经没有去追的必要了。

　　“这颠簸的，到底怎么了啊？”感觉被晃得厉害的富江稍稍的拉开了车窗向外瞟了几眼，四周什么都没有，可郑尘却一直保持着一只突然变向的方式。

　　“地下埋了一些东西，可能是地雷一类的东西。”艾斯德斯向外瞥了一眼，立即就做出来了判断，在感知力方面，郑尘表现的要比她优秀一些，观察力不比她差，两者总和起来，郑尘只会发现的更多！

　　即便是一些地雷没有被发现，但在碾到雷之前，郑尘肯定会产生危机感，这种危机感便可以让他更为精准的绕过难以发现的地雷。

　　遭遇到了这种雷区，意味着现在已经接近到了恐怖势力的影响范围了，他们或许已经暴露在了某些恐怖分子的眼里！

　　郑尘现在就已经感受到了远处有着几道窥视过来的视线，距离很远，肯定是借助了望远镜一类的东西向这里观察的。

　　特别是在富江打开窗户的时候，那些盯着驾驶位的视线齐刷刷的消失了片刻，随后重新转移回来时，一大半已经带上了强烈的恶意。

　　看来她成功的激发了那些不法分子的一些念头啊，作为诱饵富江简直是太成功不过了，只不过对方并不是郑尘首选的下手目标，明显是在这里充当探子的存在，地位显然不会有多高。

　　即使让富江控制到了他们，这些小人物也不会在短时间内带来什么太大的帮助。

　　郑尘不打算理会他们，那些人却没想着放过他们，这种地方用脚趾头去想就知道想要见到女人有多么的困难了，女人很难在这种恶劣的环境中生存下来。

　　想要活得好只能依附某些人，例外的情况就是对方属于超级女汉子级别的存在，现在，他们明显是看到了一名粉嫩诱人的小萝莉……

　　跑出了雷区之后，郑尘停下了这辆破车，放出去了一些冰傀儡后，开始了短暂的等待，这次盯着他们的人不像是之前遇到的那些巡逻队一般，能够轻易的放弃了，他们在郑尘趟过雷区的时候就一直紧紧地咬着他们。

　　到现在非但没有放弃，反而追的更紧了。

　　很快几辆被改装过，充满攻击性的无棚车快速的向他们这里接近着，远远的都可以听到他们发出来的叫嚣声，这种方式可以先声夺人，给予后者一些威慑。

　　对于郑尘来讲却没有任何意义！

　　他在废土生活的时候遇到这样的情况很少，多数只会在集体狩猎人类的疯狂集体中出现过，那些人已经毫不掩饰的以人类当做实物了，做起事自然疯狂无比。

　　而这些……除了让自己更早暴露出来之外，没有一点意义，隔老远的距离郑尘就已经听到了他们的声音，并且……做好了足够的准备。

　　那些散布出去的冰傀儡已经停滞在了对方接近这里的必经之路上面，他也没有让这些家伙接近到这里的打算，所以接近过来的几辆改装车如同被安置了炸弹一般，地盘下方直接发生了爆炸。

　　爆炸虽然不如地雷这种东西，但是涌出的火焰却成功的将车辆和上面的人全部的引燃，那些人着火后挣扎着从车上跳了下去，疾驰的车辆少了控制歪着窜向了一边。

　　冰傀儡携带的符文是火系的，其中郑尘还掺杂了少许的暗系符文力量，不至于影响火系符文的整体属性，却足以让改变一些它们的特性，使其变得更加有附着性，难以熄灭。

　　那些在地上滚来滚去试图将身上火焰熄灭的人影很快就停止了挣扎。

　　唯一一辆幸存下来的车在停滞了片刻，以更快的速度调转了方向，回头就跑！他们那里看不出来自己等人惹到了大麻烦！

　　相比起正产地区的状况，这些三不管的地带可没有太多秘密，对于普通人目前知道的不算多的觉醒者事迹，在这里早就是公开的了！

　　觉醒者的出现让这里的阶级重新的划分了一次，那些觉醒者在身份上就比这里的恐怖分子高上许多，在做很多事情时都有着“格外”的优待！

　　而且这个地方的那种关于如何成为觉醒者的方式也没有保密，或者说是曾经保密过，但被泄露出来一些后，剩余的很快就被一些不知情的势力给挖掘了出来，到最后弄的人尽皆知。

　　恐怖分子也是人，除了那些被洗脑严重的外，其他的都想要向上爬，在这里成为了觉醒者，就意味着将要获得更多的权力，若是觉醒力量特别而强大的话，那更是能够一步登天。

　　这次被他们当做猎物的目标竟然能够隔着几百米击杀他们，显然就是属于特别强大的觉醒者了，至于别的情况，说起对这片区域的了解程度，他们是最为熟悉的了，因此完全能排除掉其他的因素。

　　现在他们足够庆幸对方似乎是想要抓个活口，让本应该团灭的情况变成了有幸存者的存在，至于知道了这个依旧要逃的反应，只能说是本能了。

　　默然的盯着那辆改装车，对方掉头的时候，郑尘就已经走出了破车，手里拿着一把完全由冰制成的狙击枪，枪身是正常的冰，枪膛则是纹路塑型出来的，并且加持了符文。

　　子弹同样冰制成的，推送子弹的主要动力就是火系符文，弹头有着防护符文的加固强化，风系和符文的辅助。

　　纵然是冰子弹，但威力已经不比正常的子弹差了！

　　“狙击枪！？该死的！！”一名坐在改装车后面的不法分子拿着望远镜睁大双眼看着郑尘手中的家伙，纵然那玩意是冰蓝色的有些奇怪，但他却一点都不认为那玩意是玩具！

　　当时发现了雷区中前进的这辆破车的时候，他们都是本着看戏的想法围观着的，甚至还下了一个小小的赌局，看一下这个车辆能够坚持多久才会踩雷。

　　但随后他们下的这个小小的赌局就不攻而破，甚至差点反目，原因就在于那辆破车中从车厢中打开窗户短暂露脸的一名小女孩！

　　这里的女人很少，特别是他们这种地位不高的不法分子，想要见到女人更是难上加难，这里的女人可都是被大人物霸占着的，至于那些被贩卖到这里的更是轮不到他们，虽然不至于完全找不到女人……可那都要去一些特殊场所才行。

　　消费不是他们这种小人物可以支撑的起来，所以很多时候他们只能看看小H书，用自己的左右手了，在这里那些帮助摆脱双手的道具都是抢手货！

　　这种情况下，见到了那名一看就是美人胚子的小女孩时，他们马上就激动了起来，虽然年龄小了点，但这里可不缺少心理扭曲变态的人啊，对方品质这么高，只要抢到了，脱手就能摆脱现在的这种生活！

　　最初想要看着那辆车被炸的想法，完全变成了继续保持这种不踩雷的运气，等着他们过去啊！

　　若不是看到那辆车内除了这一名露脸的小女孩外，之后又有一名品质同样很高的小女孩也快速的露了个脸，说明了不止一个有得分后，他们在撵过来的时候就已经先干了起来。

　　一起过来的全都是竞争对手，现在，没人和他们竞争了！

　　前进了没几步的改装车的后轮突然爆裂，让这辆车立即不稳差点翻车，随后这辆车的一个前轮再次受到了攻击，彻底的废掉了这辆车的前进能力。

　　“……”改装车上面的不法分子不是没有想过弃车逃离，有车的时候他们心里都没有底，那名拿着狙击枪的青年展露出来的威慑力更是让他们没底，既然能够精准的打中车轮，还是两次，那么打掉他们的脑袋也很轻松吧。

　　望着接近过来的破车，这些不法分子的心情随之绷得更紧了几分，随即从车里走下来的青年做出了让他们疑惑的举动，他打开了车厢，让里面的一名整体散发着媚意的小女孩走了出来。


第702章 山寨头盔

　　富江的出现彻底的让这些不法分子彻底的看直了样，这哪里是小女孩啊，根本就是一直撩人的小妖精才对！！

　　看着这些人直勾勾的盯着富江，完全丧失了攻击倾向状态，郑尘干脆将他们交给富江处理，自己去走到了对方的那一辆改装车上面翻找起来。

　　上面焊着的那一挺机枪可以无视，放在普通人行列中是大杀器，对于他们来讲，在有防备的情况下，不是将他们挤到了一个小角落处再用这种武器扫射，很难对他们带来威胁。

　　……没有防备的话，他们现在的身体也难以承受住这种大口径的枪械攻击，包括席雅！

　　身体实在是太小了，中一发这样的大口径子弹，估计打那里断那里，瞥了一眼那些正在被富江“勾引”的不法分子，郑尘暂时将这东西留了下来，这些人之后还用的到。

　　从车上下来透气的蕾看到郑尘随手丢在一旁的几本奇怪的书，不由好奇的捡起来了其中的一本看了看，里面的内容让她平淡的小脸立即爆红起来，怪不得郑尘将这东西像是垃圾一样丢在一边，原来里面的内容竟然这么的……不堪。

　　“H书啊，你对着这个有兴趣？”黄泉凑了过来，看到蕾那有些掩耳盗铃想要将手里的书籍藏起来的样子，她也没有过于纠缠去抢过来看看，只是瞥了一眼地上还掉落的几本书的封面后，立即就判断出来了这东西的内容是什么了。

　　“不……不是，只是有些奇怪。”蕾红着脸低声说道，赶紧将自己手里的那本书丢在了一旁，低着头时不时的瞟向郑尘那里一眼。

　　蕾这里的事情郑尘自然注意到了，因为没有什么必要干涉的原因，他也没有多在意，留着这些他一点兴趣都没有的“书籍”只是之后要重新放回去，免得少了这些东西，让这些人被怀疑。

　　短短的几分钟功夫，那几名不法分子看向富江的眼神已经带上了浓郁到化不开的狂热！

　　对于这些人，他们的用处很有限，所以富江压根就没有压制自己的能里，在极短的时间中，就让他们深受毒害了数次，不说别的，现在只要她一句话，他们肯定甘愿为她去做一些明知道是送死，但依旧会去做的事情！

　　这种程度上已经是一个极限的临界点了，继续加强这种影响，他们就会做出一些疯魔的举动，也就是被富江能力的最终阶段……

　　他们对富江欲望强烈，而对于郑尘那就是刻骨铭心的恨意了，看郑尘的时候就好像是再看杀父仇人一样，估计没有富江的话，他们现在就已经朝着家伙冲了过来，和郑尘来一场不死不休的死战！

　　这很正常，郑尘完全帮富江承担了一部分恶念，她承担的是占有欲方面的恶念，郑尘则是其他方面的恶念，这一切都是因为她的存在所带来的连锁反应。

　　拿着从这辆改装车上面搜出来的一张皱皱巴巴的地图，郑尘迅速的将上面的内容记忆下来，这张地图很粗糙，不过涉及的范围倒是很丰富，虽然精准度不高，却将这里的一些实力给圈画了起来。

　　除此之外，郑尘还找到了一些食物罐头，都不是什么好的，属于劣质品，这里的基层不法分子的日子似乎过得并不算好。

　　“现在你们带着我们去找一个距离最近，但一定是要最好的聚集点！”富江轻轻扬着小脸，对面前的这些不法分子说道，现在他们的反应就差直接冲过来舔她的脚了。

　　这种情况看得黄泉嘴角微微的抽了抽，这种令人着魔疯狂的能力啊，她亲身经历过才知道有多么的恐怖，甚至只要她对自己的能力不加以限制的话，恐怕就能当做人形天灾看待了！

　　当初在第二世界的时候，郑尘可是在她生活的城市遭遇的事情，到现在黄泉还记的清清楚楚的，数千普通人因为富江的能力影响，如同丧尸一般的无惧死亡的想要围死郑尘等人！

　　却被郑尘给一波全灭！

　　富江是个心狠的魔物，郑尘……同样也有着漠然的一面！在没有多余选择，和对自己有利与不利的选择局面中，他的这种漠然就会不断的放大，无论是对别人还是对自己，对别人狠，对自己同样也狠！

　　要不然的话，他会在对抗那条龙的时候，选择用差点导致自身被席雅吞噬的拼搏手段？

　　说起来，似乎……他们现在的队伍中，有着漠视生命一面的占了一多半啊！就连自己……

　　现在杀生石已经完全融入了她的身体里，因此黄泉早就意识到了自己的性格被杀生石影响而曲折的情况，在她想要刻意纠正的时候却发现自己纠正不过来了！

　　杀生石消失却又以另一种形式存在着，因此对她的影响早就属于定型的那种，这比习惯都要难改！往昔，真是一去不复返呢。

　　说起来现在跟着郑尘的，除了他的事情之外，是不是也该计划一些其他的事情呢？比如神乐也想办法弄到现实，在这里才能没有第二世界和第二世界系统的影响。

　　“这是游戏头盔？”看到郑尘最后倒腾出来的东西，黄泉稍稍的一愣，不由的看向了那几个不法分子，“也对，第二世界是没有国界的……”

　　说到这里她稍稍的沉默了片刻，重新看向郑尘，郑尘盯着这几个游戏头盔一副沉思的样子，似乎这些游戏头盔和常规的有些不同？

　　“你们如何绕过身份认证的？”郑尘盯着这几名不法分子问道，现在他意识到了一个自己一直以来都忽略的问题，正常的游戏头盔是需要身份认证才能使用，可以说是个人的身份就和自己的游戏头盔绑定在一起的。

　　没有这层身份认证，就无法通过游戏进入第二世界。

　　但是……这些属于恐怖势力范围的不法分子又是如何绕过这一步登入第二世界？肯定不会是他们每一个人都有记录在册的身份的缘故，如果联合政府有这样的本事，这些恐怖势力早就被铲除的一干二净了。

　　那么问题最有可能的就是出现在游戏头盔上面了。

　　“我们不需要认证！”郑尘的疑问，让这些因为富江带来的连锁反应，而对他恨到了极点的不法分子下意识的就想要拒绝回答，可看到富江那不满的视线后，其中一名不法分子梗着脖子没好气地说道。

　　同时对郑尘更加的不爽和嫉妒！谁让富江是对郑尘维护而不是对他们？这摆明着偏心不让他们嫉妒才怪，要偏心也是只能偏向自己才对……不，仅仅只是偏心还意味着她心里有着别人。

　　要让她一心一意属于自己才对啊！身边的人都是该死的竞争者，除去富江强烈要求不能动的郑尘外，其他人……找个机会就是下黑手也要想办法把他们怼死！

　　死一个就少一个竞争对手。

　　“原因。”

　　“我们这里有生产游戏头盔的门路，根本用不着正规的游戏头盔！”

　　山寨货吗？郑尘盯着自己手里的游戏头盔继续看了一会，的确是发现和上面和正常游戏头盔有着很大不同的地方，首先重量就轻了一些，至于材料也比不上正常的游戏头盔，而且功能按键也少了很多。

　　介于儿童版和成人版之间。

　　无需认证就可以使用的游戏头盔，想要山寨出来可不是一般手段就能达成的，而且这种头盔竟然没有流入正常区域那里，似乎只在这些恐怖势力范围内流传着，这立即让郑尘联想到了一些特殊的方向，这里面有着隐藏的影子啊。

　　游戏头盔郑尘拆过很多，纵然技术含量和手机差不多，但一些特殊的地方他根本就没有办法弄明白，而恐怖势力这种地方，找精通杀人放火的是一抓一大把。

　　倘若是寻找能力优秀的研究人员，那就真是和买彩票差不多了，而最有可能弄出这种无需认证的游戏头盔，又有能力防止它们流出去的隐藏影子中，第二世界官方的嫌疑最大！

　　“五分钟后出发。”郑尘挑了一个干净的游戏头盔留下了一句话后，直接回到了破车的驾驶位处，解除了冰傀儡，启动了这个游戏头盔。

　　上面的剩余电量还有一半，能够使用的时间在七到九小时之间，没有电源的情况下，电量不足百分之五的时候就会提示玩家，等不足百分之二时，玩家还没有做出什么反应，那就会被弹出第二世界。

　　带上了这个游戏头盔，虽然大了点，总督个来说不影响使用的效果，这是他回到现实后第一次使用的游戏头盔，所以一种难以形容的感觉在登入游戏的等待过程中突兀的传来。

　　这种特殊的拉扯感让他现实的意识迅速的沉寂了下来，整个人如同掉入了无尽深渊里一般，他不知道别的玩家登入第二世界是不是也有这样的感觉，但这种感觉真不好受。

　　不仅如此，在这个“下坠”的过程中，郑尘看到那个属于自己的面板上面闪过了一些和系统在第二世界中显现是携带的“数据流”后，形态发生了变化。


第703章 查吧

　　——警告：检测到未知登入端口！

　　微微皱了皱眉头，看着这个熟悉的地方，那仿佛很漫长的下坠感终于结束了，至于他现在出现的地方却不是随机的位置，而是在镇柱脚下。

　　在这里他的身体已经恢复了正常，身上还穿着回到现实之前的装束，除了杀生石不在之外，其他的全都保留了下来，可能和眼前这一道正在直勾勾盯着他的龙影有关系。

　　“你回来了，现实生活过的如何？”

　　如同说家常一般，龙影语气十分平淡的问道。

　　“身体太小。”

　　“总会长大的，我这里等得起这个时间。”龙影说道，郑尘只有一人的话，那他自然不会受到任何身体方面的困扰，关键是他还带了四个人！

　　伸手轻轻碰触这石龙伸手的裂痕，郑尘微微的扬了扬眉头，之前离开似乎已经让石龙也付出了一些代价，“你的脑袋掉了，现在如何？”

　　“身体对我来讲已经没有那么重要了，脑袋没了就没了。”龙影显得很洒脱地说道，只是说出来的话就有些让人感觉到怪异了，“你宣传的事情做的太慢了。”

　　“你能了解到？”郑尘凝视着龙影。

　　“不能。”龙影竖起了一根小小的爪子指了指石龙身体，“上面的裂痕比起十天之前缩小了千分之三，如果单单依靠异人在这个世界滞留，是无法带来这种回复效果的。”

　　“知道了。”郑尘点了点头。

　　龙影看着他淡然的表情，稍稍的摇了摇头，“你的性格让你做这件事不会掺杂什么私情，但在运筹方面实在是……”

　　郑尘不为名不为利，所以在散播那些知识的时候基本上不会保留什么，所以真散播起来的速度自然很快，但是也因为这样会显得“太过容易”出现而让人少了那一份等待的热情。

　　它觉得郑尘很有可能是选中某一部分就会直接将其完全散播出去的，毕竟观察了这么久了，它对郑尘也有着足够的了解，这家伙怕麻烦！

　　“三天一更新，我觉得这样已经足够了，好了，送我出去吧。”在这里已经耽误了两分钟多的时间，郑尘看龙影还想继续唠嗑下去，干脆地说道，既然龙影有能力将他送到现实中，那么也有能力将他送离这个区域。

　　“好吧，看来是我想多了。”龙影格外的看了郑尘一眼，郑尘脚下浮现出来了一片光阵，光阵映出来的是一份地图，缩小了无数倍的地图，这张应该就是真正意义上的第二世界全图了？

　　“只要是大地所及的地方，你想去那里都可以，不过没有必要的话，选接近镇柱这里的地方吧，这样我把你送过去容易一些。”

　　“大地？”郑尘抬头看了一眼天空。

　　似乎是察觉到了郑尘的某些想法，龙影的长须轻轻的飘动着，“不要把第二世界和现实想的一样，第二世界是以地为主的！”

　　“天圆地方吧。”郑尘点了点头，第二世界的世界观就是这样，这种特殊的世界，天的地位反而比不上地了，而现实，所谓的地就是茫茫宇宙中的一颗尘埃而已！

　　郑尘随便找了一个接近镇柱边缘的地区，即便是很接近的状态，按照这种缩小比例，也会距离这个地方很远了！

　　“对了，我每次登入第二世界都要来这里？”

　　龙影微微的点了点头，“这是必要的，你每次来到第二世界都会受到系统的拦截，只能出现在这个属于系统薄弱点的地方。”

　　“知道了，那么我先出去。”郑尘微微的点了点头，这一说又说了几分钟，已经到了五分钟了，郑尘很守时的，所以现在已经彻底没有继续谈下去的想法，有什么等下次再说，既然每次来第二世界都会出现在这里，那么龙影有什么话还要唠嗑，下次也行。

　　外界的情况也不容许他一直在这里带着，毕竟他们的位置就在恐怖势力的影响范围，多呆一分钟都有可能遇到意外！

　　“……”

　　看着已经消失的郑尘，龙影沉默了一会，对着空处勾了勾手指，一道细微的裂缝被它划开，随后这道裂缝迅速的扩大，一艘飞船从里面转移了出来，这东西之前被将乘带走了，但他只是留着玩了两天就将其放置了下来。

　　被它重新拿回来一点问题都没有，毕竟对于他们来讲，飞船这种东西反而是影响速度的东西，以将乘的能力，想要去什么地方根本不需要这种东西！

　　既然郑尘已经重回第二世界了，那么之后他回来的次数肯定不会在间隔这么长的时间，是他的东西还是还给他好了。

　　现在郑尘只要离开这里……估计属于系统的针对马上就会出现！郑尘自己能够舍弃不来第二世界，但是他身边的女人却舍不得，她们在第二世界全都有着自己的牵挂。

　　“说好的五分钟呢？你这已经半个小时了哎，外部唤醒也没有用处。”

　　“半个小时？”郑尘轻皱了一下眉头，看着等的很不耐烦的黄泉，稍稍的想了想，塔河龙影的对话时间只有五分钟左右而已，就算是超出也不会超出半分钟，那么耽误的二十多分钟时间恐怕就是浪费在了登入的那个阶段了。

　　“出了点小状况，都准备好了吧？我们出发。”

　　那几名不法分子看着富江走进了郑尘开着的破车里后，表情再次愤恨到了极点，就仿佛看到了自己的老婆跑进了别人的卧室里一样……

　　“妈的！真想弄死这个小白脸！”一脸愤恨的低声说了句，开车的不法分子狠狠的踩下了油门，车速马上提高到了但他随即就将速度降低了下来，如果富江坐在车上他压根就不会减速，可现在富江就在后面那一辆速度不急不缓的破车上！

　　继续加速只会让他们和富江之间的距离拉得更远，少了富江的存在，他是感觉空去都变得污浊了。

　　无论心理多么的嫉妒愤恨，他们依旧做好了富江交代的事情，带着郑尘等人前往最好的一个聚集点，能在这里生活的人都不是普通人，普通人也不会来这里，除了那些被强制性留下无法离开的，这里全都是不法分子了。

　　“什么？又涨价了？我记得上次还不是这价格的！！”聚集点入口处，开车的不法分子一脸怒意地说道，大有一言不合就直接开干的意思，这里混的都不会是好人，吃亏了肯定不会容忍，容忍了就意味着对方的得寸进尺！

　　就算是必须妥协，那狠话也不能少！

　　“那是上次的价格，现在边防太紧了，涨价很正常。”守门的不法分子嗤笑了一声，视线在他开着的改装车和身后的那一辆破车上扫了一眼，“还有，这只是一辆车的价格，没按照人头算就已经是你们走狗屎运了，不过就滚！”

　　“妈的，别让老子在野外碰到你！”将一叠破旧的拍在了对方面前，开车的不法分子直接上车准备进入这个聚集点，结果又被拦了下来。

　　“尼玛的还想干什么！！”本来就因为富江没坐他们的车，又因为她对郑尘特别的偏心，让他们已经心里积蓄了大量的火气，现在三番两次的被拦截，这一次差点让他们没忍住爆了。

　　“掏家伙？你敢吗！？”看到这几个不法分子居然直接掏枪了，看门的不法分子也不甘示弱，在身旁的同伙齐刷刷的取出来了自己的家伙，明显是不准备退让。

　　“怎么不敢？……妈的，还有什么事，有屁快放！”想到继续僵持下去可能会影响到富江，他们满脸怒意的问道。

　　“哼哼，干什么？那里面的人怎么一个都没有下来？当然是查车了，万一里面混入那些移动炸弹你们负责？”看到这些人先小退了一步，看门的不法分子也没有继续逼迫下去，毕竟对方虽然看起来忍住了，可是眼力那充斥的杀气很明显，在紧逼一步，对方就真的开干了。

　　他们只是看门的，就算是不法分子在这里也要守点规矩讲点理，不然这里发生一些恶劣的事情，肯定会传出去的！

　　“查你妈……”

　　“查吧。”郑尘从这辆破车里走了出来，语气平淡地说道，随着他的出来，四周立即发出了一阵充满恶意的笑声，这个地方可不是什么好地方，因此让这里生活的人基本上都是一副凶恶的样子，像是郑尘这种“清秀”的人在这里很少见。

　　能见到的多半都是属于是这里的某些具有着特殊癖好的大人物包养的……

　　不然的话谁没事会在这里把自己打理的这么好？

　　总之看到郑尘后，这些守门的不法分子反而有些犹豫了，小白脸是一回事，关键是对方下车时展露出来的气度，或许对付有什么背景存在着。

　　看到这些人犹豫的样子，开车的不法分子顿时咧着嘴想要嘲笑一下，刚才不还是很拽的吗？现在怎么就怂了？

　　他准备开口，却被郑尘瞟了一下，毫无感情的双眼让他嘴角微微一抽……不仅仅是他，就连他的同伙都特别讨厌被郑尘盯着！


第704章 规矩

　　这家伙的眼神没有一点情感，无论从什么角度去看都是死寂沉沉的一片，没有一丝一毫的情感和波澜，被这种眼神看着，让人下意识的就有一种自己被当做东西看待的感觉。

　　这是在外人看来是这样的，实际的情况郑尘十分清楚，冰傀儡本身就是没有生命特征的东西，即便是眼睛被郑尘重点修改过，但是情感因素依旧模仿不出来，就如同机器人的电子眼一样。

　　总之被郑尘这么“盯着”的几名不法分子硬是把之后叫嚣的话给忍了下来。

　　这种反应在看门人看来那就是一种属于不服气但又顾忌什么而不得不忍住自己脾气的反应，这跟让他们不确定郑尘的身份了，说不定他本人可能就是小白脸一样的人物，但是背后或许有着某种后台。

　　这更让他们有些犹豫之后要做的事情了，甚至还有些后悔刚才就因为一时不爽多提出来这么一个没用的要求！

　　现在这么多人都看着他们的，如果不做这件事，显然是无法在这里混下去了，但做了，一旦被记恨上，在这里倒是没事，可是以后的话估计也别想要离开这里了！

　　在这种聚集点中能讲讲规矩，一定程度上还能保证个人安全，至少不用担心一般情况下的被人平白无故干掉，那样做的话就相当于是对这里的统治者进行挑衅！

　　可坏了规矩，就比如主动挑事被干掉了，那就另当别论，以上的这些只适用于这种地方，别的地方就有别的地方的规矩，但有一点能够肯定，一旦离开了这种地方，什么时候被干掉了都不会有人在意他们！

　　除非他们能够在这里混到一定高度的地位后才有可能有被“讨回公道”的情况，可这也是看情况来定的，如果干这件事的人是难啃的硬骨头，这件事多半会不了了之，毕竟人都死了，在这里真的没有必要下那么大的本去报复……

　　大不了以后少出去！在郑尘漠然的注视下，看门的领头人最终下了决心，什么都不做以后在这里也难混下去，而且有这一出，对方估计已经记下了自己，如果那个小白脸狠一点，担心的事情之后也有可能发生！

　　既然如此，干脆把事情给做了！

　　万一对方车辆真的带了某些敏感的东西呢？那样之后的情况反而会对他有利……但愿吧。

　　他仔细的在这辆破车内看了看，驾驶座处空荡荡的什么都没有藏，也没有格外的改装，但是透过这里能够看到后车座处有着几道小小的人影……小孩子？

　　这个发现让他心情稍稍的一紧，小孩在这种地方的情况也很特殊，平常的情况下这里根本看不到什么小孩子！

　　只要有小孩子出现基本上都会被立即抓到某些地方，要么被当做死士进行洗脑训练，要么就是用在别的地方，在恐怖势力的范围内，别想着有太多的人道，这里的小孩子……完全可以看做是一种特殊而又值钱的商品！

　　也就是这样的一个原因，让普通人对这里有着相当大的痛恨，毕竟有些人的孩子是失踪过的，找不到的情况下，多半就是被送到了这里，每年边防部队那里都能截获到一些被拐走的小孩子！

　　那些只算是运气好的一部分。

　　因此他在见到了车内的人后，才不禁紧张起来，眼前的小白脸可能就是一个运货人，用这种小车运载意味着里面的小孩子可能有些特殊，要不然的话，就是使用大车给集体送到某个秘密地区了。

　　再打开了后车门后，他的眼角微微跳动起来，“该死！”

　　车内是四名可爱到极点，各有特色的小女孩，每一名的气质都截然不同，有着小小年龄都有着不符合年龄媚意的，强气的，令人想要怜爱的以及带有母性气质的。

　　这……每一个都几乎难以从正常的小孩子身上找到的特点，现在这里全都具备了！明显就是精挑细选被聚集到一起的，总之看到她们后，他非但没有产生什么歹念，反而立即意识到了自己摊上大事了！！

　　当然这是在这里的缘故，如果是在野外的话，那就没有任何问题了，只要下手干净利索，不留下一点痕迹，那想怎么做都没有问题！

　　虽然是个小人物，他的眼力还是有的，这些小女孩无论放在这里的什么地方，随便挑出一个都是天价，小小年龄都有着这样强烈的气质和外貌，稍稍培养一下长大后，这些特质无疑会更加的突出。

　　她们全都是潜力种子啊！用脚趾头想一想都知道她们不是一般人需要的，被带到这里……又被他给拦截了下来，他顿时感觉眼前一片黑暗，有种马上收拾家当离开这里的冲动！

　　怎么就这么倒霉啊！怪不得那个小白脸一脸的有恃无恐，甚至懒得说什么多余的废话，只要是有点脑子的，看到车里的这几名小女孩都知道自己遇到的事大了！

　　在呆愣过后，他毫不犹豫的将后车门关了起来，直接隔绝了那些想要看一下车内有什么的东西的视线，“没问题！让他们过去！”

　　继续阻拦？开什么玩笑，继续阻拦下去的话，恐怕对方直接动手干掉了自己，大概都不会给自己带来什么后续的影响！不仅仅是他，相信别的人只要有点脑子看到车里的四名小女孩，都会意识到问题。

　　这个聚集地属于这一片中排行前几的，没有势力和实力的人基本上不敢在这里有多放肆，更不敢在这里动这车里的任何一名小女孩！

　　哪怕郑尘并不是送货人，她们也不是什么“货物”，可来到这里后，等她们暴露了，那么是不是都没有关系，她们都将变成自己等人绝对不敢伸手的存在！

　　他们可不想哪天就死的莫名其妙被丢到野外喂狼或者给加工成食物罐头什么的。

　　“老大……这……怎么回事？”

　　“什么怎么回事？都是误会！”他一巴掌拍到了这个小弟的脑袋上，气势汹汹地说道，眼角时不时的注意一下郑尘的反应，可惜这家伙依旧是那张死人脸，连眼神都没有丝毫的变化！

　　这个被他当做小白脸的青年也不简单啊，自己怎么特么的就招惹了这种事，本来这种看门的事情是个能捞油水的肥差来着啊！

　　他想要再说点什么，为自己争取一下回旋余地的话，而郑尘却不给他这个机会，直接开车进了聚集地，即便是这么被冷漠的对待，他也不敢再多做什么了。

　　“嘿，你怎么知道他会这么做？居然被吓成了这样。”黄泉从郑尘背后的座椅处探出脑袋问道，想要再说什么却被艾斯德斯挤到了一边后，艾斯德斯直接钻到了副驾驶位处。

　　“如果这里的规则和废土类似，那么就很正常。”废土中这种聚集地虽然混乱，却有着格外的铁律，属于这个聚集地的掌权者定制的铁律，只要有人稍稍的触犯一下这铁律，就会遭到极端的报复。

　　没有足够的手段，这掌权者的身份可不好保持，很多人都在觊觎着这样的地位！

　　有着这样的铁律，哪怕这里很混乱，但出现的一些“特殊”的存在后，只要不是在野外的这种三不管的地方，那么看到这些特殊存在的人就不敢轻举妄动了，除非对方有着特殊的身份或者有把握保证动了一些心思后能够保证不走漏风声。

　　能够这么嘉定事情按照他所想的发展，郑尘是有依据的，他曾经就在废土中见过一名很漂亮的女人……被人带到一个聚集地的女人，当时纵然那个女人身边只有两名护卫，但在走过那个聚集地最混乱的区域时，依旧没有人敢伸手，或者因为对方的容貌引发集体暴动。

　　都不敢！只因为那个女人是属于那个聚集地的最高掌权者的，一个势力很大手段很狠的掌权者，那些人在知道这一点后，就一点多余的心思都不会产生了，反而在互相约束着身边的人，因为一旦谁伸手了，那个地方的所有人都要跑不掉，而且还会在最难以忍受的折磨中死去。

　　这种手段那个掌权者经常展示！属于血腥式的威慑，对方在这点上做的十分成功，要知道那个时候女人是很稀奇的，十分漂亮的在废土中或者的八成存在估计一辈子都见不到一次！

　　郑尘之所以知道的这么详细，那就是因为当时他就是其中的一名受雇护卫人员……

　　够硬的后台和不走漏风声的两点因素那个看门人都不具有，因此郑尘才让富江收敛了一下自己的能力，被她的能力影响到后，可能还会产生反作用。

　　“哈～？这种规矩……还真是适合你以前的世界啊。”听完郑尘的解释，黄泉微微咧了咧嘴，她能想到郑尘曾经生活的地方竞争有多么的残酷，一切的资源都是个人或者势力努力争夺的，但出现一些过于珍贵和出格的东西后，反而没人敢先动手了。

　　那个时代里活着就是在走钢丝，人命最不值钱，一步一步都如履薄冰。


第705章 多了一个

　　进入这个聚集地之后，他们还没有找到需要寻找的目标，就先被人找上门了，对方接近过来的时候郑尘就看出来，那个人是一个觉醒者，还是属于实力很不错的。

　　对方拦下来了那几名带路的不法分子后，视线直接盯住了郑尘开着的破车，“你们走错地方了！现在跟我走！”

　　对方的语气很平淡，更没说明来意，也没有去解释的意思，因为根本没有任何去解释的必要，他是代表着这个地方的掌权者而来的，无论面前的人来这里的目的是什么，现在都已经没有意义了。

　　“……可恶！你快带她走啊！！”郑尘不知道面前这个人是谁，但是开着那辆改装车的不法分子却认出来这个人是谁，现在他们深深的后悔着，之前富江要求来这种方的时候怎么就没有想到这一点！？

　　他们准备试图拦截一下眼前的男子，但刚有所行动就一脸惊愕的捂住了自己的脖子，连车都没有下就重新坐回了原来的位置上面，血腥味弥漫开来。

　　“哦？风类型的力量。”瞥到了蕾稍稍向窗外看了一眼的反应，艾斯德斯轻笑道，她这次居然比起自己还要迅速的发现了对方动手的迹象。

　　“愚蠢。”轻轻的吐出来了两个字，他甩了甩手，看向了那辆毫无动静的破车，等到郑尘从里面出来后，他的双手微微一颤，对方究竟是什么人！？

　　即使在这种不法地带，他依旧没有见过郑尘这样的眼神，没有一丝一毫的情感和生机，这是活人能够拥有的双眼吗？

　　“你究竟是谁？”

　　他沉声问道，一团凝聚起来的风已经被他抓在了手心，只要一个念头就能释放出来，对方虽然没有给他带来任何的危险感，可是拥有这种眼神的人，他不怀疑对方的危险程度，最关键的是……对方实在是太年轻了！

　　“我们跟你走。”

　　“……不用了，我只要带走他们，你想要什么可以直说！但必须留在这里！”他直接说道，换成别人，这句话都不用留下，如果对方有反抗，直接干掉就行了，这个地方他也能在一定程度上代表规矩！

　　若不是知道这辆车里的四名小女孩实在是太特殊，他也不会被派来亲自的跑一趟。

　　而现在看起来，这一趟当真是走对了，对方的表现实在是太过怪异了，人也怪异的情况下，当然不能让他跟着走了。

　　按照自家老板的说法，最初就没有让除了那四名小女孩之外的人活着！

　　“不行。”

　　依旧平淡的拒绝声让他眼角微微的一跳，手中的风团无声无息的加强了一些，四周的风都因此产生了许些异常的变化，冰傀儡一定程度上隔绝了他对外界的感知能力，这种细微的变化，若是其他类型的力量郑尘倒不会瞬间发现，可偏偏就是风系的力量。

　　在他出现的时候，郑尘就已经感知出来了他拥有的力量属性，对于风系力量他实在是太过了解了！毕竟是他亲身使用过先天类型的风系力量。

　　“那我只能把你留在这里了。”说到这里，他瞥了一眼改装车上面已经没有了生命气息的那几名不法者，他们就是郑尘的同伴吧，结果对方死在了他的面前，硬是没有让他有一些多余的反应。

　　这种平静的反应也是一个异常的地方，郑尘的表现实在是太漠然了，他都怀疑对方是不是某个势力派来的杀手，带着这四名各有特色的小女孩来这里就是一个套！

　　可这个套还偏偏就能让知道这件事的人往里面跳！这不，自家的老板知道了这件事后，就将他派到了这里，一方面是对这件事的看重，另一方面就是让他这个亲信确认一下，对方是否真的如同那个看门人汇报的如此……

　　“我去和她们说一下。”郑尘瞥了这名男子一眼，暂时放弃了动手的打算，如果事情进展的顺利，那么这里都将属于他们的控制，之下，既然如此，何必做一些会损失之后整个势力底蕴的事情？“两分钟。”

　　“太长了！”他立即皱着眉头说道，如果只是几句话交代的功夫，根本用不了两分钟的时间，“最多一分钟！”

　　“可以。”点了点头，郑尘走进了这辆破车里面，这名男子轻扬着眉头，这辆车的车窗是隔光的，所以从外边去看什么都看不到，所以他这个时候根本不知道车里面会发生什么事情。

　　而郑尘却在十分准时的一分钟走了出来。

　　仔细的打量了郑尘一番，见他身上没有携带任何东西，他稍稍的点了点头，一会会有人给你换来一辆新车，有什么要求你可以在那个时候提出来。

　　他这话的意思十分的简单，就是不打算让郑尘把这辆车给开走！

　　就算是有什么问题，也只会出现在这辆车上面，至于那四名小女孩，之后也会有着严格的检查，就算是被特殊培养出来的，也注定不会发挥出来什么作用！

　　毕竟她们的年龄实在是太小了，哪怕是从娘胎里都开始洗脑，一些思想也不会达到根深蒂固的程度，想要再次改变很容易，如果她们的年龄若是再大个六七岁，那就另当别论。

　　点了点头，郑尘一语不发的站在了一旁，这名男子盯着他看了一会，对着旁边挥了挥手，道路口中走出来了几名男子，他对着这些人交代了一句后，检查了一下这辆破车，暂时没发现什么问题后，直接上车，整个过程没有对郑尘产生太多的怀疑。

　　从接触到现在，郑尘的表现就是话少，所以这个时候的反应很正常……

　　这辆车同样之后会被他直接处理掉，而上车后他看到车内的场景时后，他整个人都不禁愣了一下，按照那个看门人的形容，他已经尽可能的往高处想这些小女孩的特别之处了，而现在看起来……似乎还是想的低了！

　　天生媚意、强气、令人怜爱还有母性温柔以及……冷漠！？

　　等等！不是说四个的吗？看着车内的五名“小女孩”，刘伟彦平静的面孔上多了一份诧异，确定自己没有看错，不是四个，而是五个？难道说那个看门人当时少看了一个，他盯着最后的那名气质冷漠的“小女孩”看了片刻，对方也对得起自己的这种气质！

　　被他充斥着压迫力的视线盯着看了好一会，竟然没有一丝一毫的畏惧反应，下意识的，刘伟彦就觉得对方完全能够当做一名特殊的杀手培养！

　　这种这么小都能够保持这种平静的心态，这种天赋实在是太合适去做杀手了，女性杀手比起男性的要危险太多了，她们比起男性要有着太多的优势了。

　　这种想法让他心里不禁一惊，这名冷漠的小女孩要格外的注重一下了。

　　“你们知道之后要面对什么吗？”在开车的途径中，他沉声问道，声音很有压迫感，他说话的时候也在通过后视镜观察着那些小女孩的反应，其中除了那名令人怜爱的小女孩外，其他的都没有没有受到太大的影响。

　　“不是有人要收养我们吗？”富江眨着闪亮的双眼，貌似天真的问道。

　　“……”盯着富江的小脸，刘伟彦眼角微微一颤，他意识到自己竟然会对一名小女孩有着心痒，想要得到她的感觉！！

　　意识到这一点，让他心里猛地一惊，这小女孩的好大的魅力，再加上这种天生的媚意……又是一个潜力巨大的苗子！现在他真的犹豫了，真的要将她们带回去吗？

　　或许她们的年龄年幼，但这些特点每一个都太强烈了！

　　收养……这是对她们的说辞吗？

　　“恩，的确是这样。”他点了点头，常年生活在残酷的废土势力中，对于这些小女孩的处理，他所想到的最理想的就是将她们彻底的消除，以免后患。

　　但实际上……舍不得！如果这个也是某些势力计划中的一环，那只是能说对方已经成功了，就算是自己的老板，估计也舍不得。

　　而且能坐到这个位置，自信心肯定是有的，所以自己的老板多半会想着如何将她们完全的吃下！

　　“你们不期待吗？”

　　过了一会，刘伟彦继续问道，他这话看似是对郑尘等人说的，实际上就是想要再听一次富江说话的声音，这时候他已经意识到了许些不对劲的地方了，可这种念头就是克制不住出现，甚至他还隐隐约约的生出了带着这个小女孩离开，将她私藏起来的想法！

　　或者说请求一下自己的老板，他已经跟着自己的老板很久了，这种请求他应该会同意……将她们带回去后就尝试一下。

　　“切～还以为多坚定呢。”留给后视镜一个后脑勺，富江面对着郑尘时嘴角微微的向上勾起，不屑的轻啐了一声，随即对郑尘问道，“这种方式你早就想好了吧？”

　　“备用手段。”郑尘淡淡的低声回答道，既然是走正门进来的，那肯定会受到格外的关注，“小孩子伪装起来更方便。”

　　的确很容易，要不然也不会在区区的一分钟时间就做到这样的程度……


第706章 私心

　　刘伟彦将这辆破车开到了一个仓库后，早就准备好接应的人立即迎了过来，等到郑尘的等人被叫了下来之后，这辆车立即被人开走，没过多久远处就传来了一声响亮的爆炸声，还能够看到从地面冒出来的黑烟。

　　“接下来你们跟我走。”刘伟彦瞥了一眼四周接应的那些人，这些人显然也都被这几名特点十分强烈的小女孩给吸引到了视线，特别是发现他们多数都是盯着富江去看的时候，他心里竟然产生了一阵不爽的感觉。

　　这让他没有过多的交代，直接将这些人给打发掉了。

　　“我们要去那里呢？”富江左顾右看着，一脸好奇的表情，“这里好偏僻呢……和我以前住的地方玩去不一样。”

　　“是吗？你以前住的地方怎么样？”刘伟彦心里一动，顿时开口问道，一方面是想要趁机看能不能问出来点有用的消息，另一方面就是他现在想要更多的了解一下这名小女孩的过往！

　　“恩～有好吃的有好玩的，还有很多漂亮的衣服穿～还有很多小姐姐和小妹妹一起玩……”仿佛在数数一样，富江没说一样就竖起了一根小小的手指，站在一旁的富江不禁微微抽了抽嘴角，这娘们……当真是完美的绿茶婊，装得这么像！

　　“你们也是？”

　　“我懒得和她们一起！”艾斯德斯眉角稍稍的跳了跳，直接一转身留给了刘伟彦一个后脑勺，站在了郑尘的身旁，刘伟彦稍稍的多看了她一眼，真是好大的脾气，这也衬得住她的气质……

　　“……”郑尘瞥了刘伟彦，一句话都没有说，被他冷漠的眼神看了一会，刘伟彦觉得自己脸上有些挂不住了，似乎这些“小女孩”都不怕自己啊？

　　难道说自己表现的太过“良善”了？这可不是一个好征兆，要知道在这里他的地位不低，走在路上那些人都要绕着他走的！不过看到富江的眼神，他又觉得自己还是保持现在这样的好一点，总不能吓到她吧？

　　恩，似乎那名强气的小女孩和这个冷漠的关系很好啊，或者说是对方单方面的对他好感很高！

　　不仅如此，似乎其她的小女孩都他都很关注啊！

　　刘伟彦本以为在他们的行列中，就算是隐隐为主的也只会是那名强气的小女孩，结果看起来居然是这名冷漠，虽然有些出乎预料，但也不算太让人诧异。

　　不过对于这些小女孩来讲，不能有让他们之间产生带头的，更别说那名冷漠的小女孩看起来还十分的早熟，这样的隐患就更加严重了，之后肯定要将她们拆散分开。

　　他现在对富江充满好感，但是看到富江对郑尘也很在意后，对于郑尘那平平淡淡的态度就变得有些偏向厌恶了，纵然对方长得也很好……但比不上富江！

　　“等见到老板之后，你们站好就行，别乱说话。”在路上，他格外对郑尘等人说道，“有没有一个好归宿可就看你们的表现了。”

　　“能过以前的生活吗？”

　　“你的话，很有可能啊。”刘伟彦信誓旦旦的点了点头，富江的气质就意味着她不适合用来进行特殊的培养，他虽然受到了富江的能力影响，眼力却没有被影响。

　　郑尘适合去培养成为特殊的杀手，艾斯德斯的气场够强，能够向统领一类的方向培养，而蕾的话，令人怜爱，小鸟依人，十分适合当做恋人，席雅的气质在常规的情况下作为侍女很合适……

　　但这些都只是他的判断，实际上做决断的依旧是他的老板，所以他么的气质天赋表现在这里，但是最终的走向却不是他能决定的。

　　不过，如果自己的老板很有眼力的话，郑尘十有八九是向杀手方向培养的了，有什么格外的想法也要等以后，她们实在是太小了……

　　快要到老板的住所时，刘伟彦接到了一个信息，那么带着这名小女孩的青年跑了，就是在他离开不久后，趁着看着他的人一个不注意直接就闪人了，对方跑的很快，他们没来得及去追就失去了踪影。

　　“倒是聪明！”瞥了一眼不远处的那些小女孩，刘伟彦轻哼了一声，之前他对郑尘给出了不少承诺，但那些全都是虚的，并不值得当真，只要处理好这些小女孩，下一刻就是将他彻底灭口的时机，当然如果在这个过程中能从他嘴里挖出来点什么那就更不错了。

　　而现在……看来之前他毫不犹的舍弃这些小女孩，估计就已经在谋划着跑路了，这倒是一个麻烦，想办法早点解决对方！如果那个人足够聪明早早跑掉那倒没事，继续留在这里谋划些什么，在这里想要找出来对方并不难！

　　“派人去搜，别让他跑了。”刘伟彦对这件事并没有太多的在意，对方的容貌早就暴露了，而且只有一个人，想要闹事在这里也难以掀起什么大的风波。

　　“老板。”敲了敲门，听到屋内的声音后，他开门走了出去，里面坐着的是一名外貌带着几分冷酷狠厉的男子，对方手里拿着一把小刀做着不符合自己外貌特征的精细活……雕一块木头。

　　“人带来了？”他问道。

　　刘伟彦点了点头，随即继续说道，“带着他们来的人提前发现不对劲跑了，不过那些小女孩全都带过来了。”

　　“跑了？”崔厉微微扬了扬眉毛，“倒是聪明，那些小女孩如何？”

　　“质量很好，都是难得一见的！”刘伟彦立即回答道。

　　“能让你这么说，那就不是虚的了。”带着感兴趣的表情，崔厉放下了手里的小刀，“带她们进来吧，让我好好看看。”

　　点了点头，站在门口的刘伟彦让开了条道，让郑尘等人走了进来，出于一些心思，他将富江排在了最后。

　　看着这些走进来的“小女孩”们，崔厉原本随意的神态收敛了几分，正视着这些他们，他看来这些小女孩的质量比刘伟彦形容的还要好，这哪里是难得一见，根本就是万中无一！特别是站在前面的两个！

　　他的视线在这些小女孩身上一一的扫过，“似乎多了一个？”

　　“车上本来就是五个，可能是有一个没有被那个看门人看到。”刘伟彦回答道。

　　崔厉点点头，也没有继续怀疑，对方就是自己的亲信，况且这多出来的一个气质特征也十分的强烈，让他想不到对方是后来多出的理由。

　　“不错，稍稍的调教培养一下都能发挥大作用，可惜年龄都小了点。”盯着这五名“小女孩”崔厉淡淡地说道，视线最终落在了拍在最后的富江身上！

　　他承认这些小女孩都很吸引人，但比起最后那名散发着妖媚气质的小女孩来讲就差了一些，他这一眼让刘伟彦心里忍不住咯噔一声，似乎自己最担心的事情发生了。

　　他微微咧了一下嘴角，忍住没有将自己想说的请求说出来，他着跟崔厉很久了，对于自己老板的性格十分的清楚，他现在表现的很风轻云淡，但忤逆了他，哪怕是自己这个亲信都要出事！

　　自己现在开口了，未免有种抢自己老板看上的东西的嫌疑，这种举动就是作死！

　　“……”瞥到了崔厉的反应，富江心里嘀咕了一声怂货，她早就看出来了这家伙对自己有着格外的心思……被自己能力影响到的人不是向生死相向的憎恶方面发展，就是强烈的占有欲向，对方就是后者，所以他的心思不难猜。

　　只不过他在这个时候却忍住了开口提出来的冲动，这样表明他意志方面还算不错，能够克制住一些冲动，不过这种抵抗，过不了多久就会随着影响的加深而消磨一空！

　　“小了点就小了点吧，调教起来也容易一些，把他们暂时安排一下，明天一起带过来见我。”

　　“知道了，老板。”等到刘伟彦将郑尘等人领走后，崔厉重新拿起了放在桌子上的小刀，重复起来雕刻的过程，至于见到的这些小孩子，他见到他们后就十分的满意！

　　并且准备将她们完全的吃下了，女人他见得多了，享用的也多了，可是有着这种强烈气质的真的没有见到过多少，有些东西还真就是天生的！

　　所以就算是她们小了一点也没关系，多养几年他还是能够等得起的，而且她们能够在自己的气场下这么的平静，可见天资都不差，特别是站在最前列的那两名强气和冷漠的“小女孩”，都很适合培养起来……

　　之后征服他们，让他们在外人面前发挥着自己的特质，在自己面前却是另一副低下的姿态显然会更有快感，至于最后的那一名妖媚的小女孩，不用多做培养，将她调教成完美的情人就可以，要不然就太对不起她这种气质和外貌了！

　　至于剩余的两名气质稍稍“普通”一些的，当做配菜也不错。

　　等明天好好测试一下她们，在做定论吧，心里想着别的事情，所以手上的雕刻不免因为走神而出现了一些偏差，见此，崔厉眉头一皱，直接将这个木头捏成了碎片。


第707章 来杀你的

　　“那个，我们想要住在一块，可以吗？”轻轻的拉了拉刘伟彦的衣角，富江抬着头，眼巴巴的问道，刘伟彦心里一动，表情虽然没有变化，但是一种暗爽的感觉油然而生！

　　但一想到明天又要把她送到自己老板那里，还是自己亲手送过去的时候，他的脸色莫名的阴沉了一分！

　　“可以，只有今天。”嘴角微微向上扬了一点，刘伟彦点了点头，得到了回复富江当即对他露出了一个大大的灿烂笑容，看的他心里又是一暖。

　　“你真是好人。”

　　“……”好人，刘伟彦下意识的瞥了瞥自己的手掌，自己算是好人？

　　“好好洗个澡之后，今晚好好休息，明天就不会有这么轻松了。”将郑尘等人送到了安排好的地方，刘伟彦最后交代着，转身的时候，脸色再次阴沉下来，用力的握了握自己的拳头，明天……不，还有很长一段时间，尝试多争取一下吧。

　　“你这一招用的还真是熟练。”

　　在被安排好的房间里，黄泉伸手扯了扯郑尘变长的头发，在一张纸上面写了这一句话，嘴上却说这不相干的话题，这个房间内有窃听器，所以他们在这里无法直接进行交谈。

　　至于郑尘的头发并不是假发，而是货真价实的长头发！至于他如何在短短的一分钟时间内整出来这么长的头发，就是借助了席雅的力量！

　　那一分钟里，他画了四十秒的时间换了一身准备好的衣服，顺便处理了简单的化妆了一下，剩下的二十秒时间中，他用掉了十秒和席雅同契了一次，寄生型的同契让他也获得了操控自身生命力的能力，这种能力不仅能过做到超快速再生以及断肢重生一类比较基础的效果，还能够做到一些别的，比如催生头发……

　　拽了拽这头发，郑尘依旧有些不自在，找个时间给扎起来吧，等用不到了，他马上就会将其给剪了！

　　“多久能搞定他。”郑尘在一张纸上写道，他说的是崔厉。

　　“少了几分钟多了几个小时，多和他磨一磨时间就可以了。”富江轻轻摇晃着光着的两只小脚丫，“比起找一些那些迂腐的好人，有时候我更喜欢那些恶人。”

　　恶人之所以被称作恶人，就是他们做事肆无忌惮，对于自己十分放纵！就比如一样的贵重物，一个正常人看到后，想要就会思索着自己能不能买下来，而不会立即去想去抢，恶人显然不会首先考虑去买……

　　这就是差距，所以她们更容易被富江的能力影响到，对她产生的恶念越是强烈，就意味着被她能力影响的越深刻越快。

　　“好。”郑尘点了点头，见到崔厉的时候，郑尘就已经看出来了，那时候他看他们的眼神已经是完全将他们当做私有物的存在了，对于这种眼神，若是真正的小孩子，看不出来也就算了，关键他们这种的外貌都只是外貌，心智早就成熟了。

　　郑尘能够忽略这种被看待的视线，但艾斯德斯可就没有这种多余的忍耐力了，即使现在能够因为需求忍耐下来，可那终究是暂时的忍耐，等到对方没有用处之后，他的下场已经可以想象了，况且就算是艾斯德斯能搭错神经忽略这事，郑尘也会做点什么！

　　他知道蕾不喜欢被当做物品道具看待，而对方的这种想法已经触犯了他的禁忌。

　　“哼，先让他好好的活一段时间吧！”艾斯德斯轻哼了一声，视线随即落到了郑尘身上，双眼直勾勾的盯着他，拿起了一旁被一些下人送过来的睡衣，不出预料的，这些全都是小女孩们穿的，“现在，你挑一件吧。”

　　郑尘脸色变都不变，随便的选了一件拿在了手里，一件衣服而已，仅仅只是在这里穿着的，也没有外人，什么款式根本无所谓，在郑尘看来，这毕竟就是一件睡衣而已，穿什么不是穿？

　　如果有需要，哪怕是穿着乱跑他脸色变都不会变一下！反正身体硬件条件足够高，也不会出现辣眼睛的情况。

　　“……啊～作为一个男人你这也是有够奇葩了。”目的着郑尘面无表情的换好了睡衣，忍不住说道。

　　“衣服而已。”郑尘淡淡地说道，“睡觉了。”

　　“睡觉睡觉！”看着躺在床边的郑尘，黄泉瞥了一眼在一旁有些犹豫的蕾之后，直接挤到了郑尘的身旁，“睡中间睡中间，你这睡床边让我们怎么睡得好？”

　　郑尘瞥了黄泉一眼，挪到了床中间，艾斯德斯当即占了郑尘身边的一侧，另一侧则是蕾的位置，这个房间内很快就归于平静，郑尘肯定不会在这里睡着，只要稍稍的有一些异动，他马上就会醒过来。

　　第二天的时候，郑尘他们一早就被人叫醒了过来，他们起床的时间更早，毕竟要提前做一些准备的，特别是富江，她更是对自己进行了格外的打扮！

　　儿童的稚嫩和成人的成熟两种气质在她身上交织着，一点也没有给人带来什么违和感，这种气质被他完美的驾驭着！

　　刘伟彦来到了这里后，迅速的在郑尘身上打量了一番，比起昨天，今天他们的穿着更为的得体，特别是他十分在意的富江，看到现在的她，他仿佛看到了十几年后的她……如此的美丽动人！

　　“不错……”他的语气有些阴沉，若不是这里有着老板的眼线，他才不会这么说，可以的话他更像对富江格外的说一下，没事让自己打扮这么好干什么！打扮这么好给自己看就可以了啊！“我带你们见老板去。”

　　他说道，可以的话他更想要看到郑尘等人打扮的更好一些，多吸引一些老板的注意力！

　　依旧是昨天的房间里，崔厉早就在等待着了，看到富江后，他的眉头微微跳了跳，这小女孩比起昨天看起来漂亮成熟太多了，明明就是一个四岁的小女孩啊……

　　“很好。”他淡淡地说道，无论如何的变化，反正对方现在在他看来都是自己的私有物了，富江这种变化是好事，最后得益的还是他自己。

　　郑尘平静的看着崔厉，比起昨天，今天的他身上多了一阵淡淡的血腥味，很新鲜，而且气场的压迫也要比昨天更加强烈一些，但是依旧没用！

　　他的气场再强也影响不到郑尘，至于能够被影响到的蕾就在他和艾斯德斯身后，根本就不会受到影响，最多就会让她觉得这个男人的眼神吓人了点。

　　见到这些“小女孩”的反应和昨天一样，崔厉的眉头忍不住又是一跳，他的气势已经比昨天强很多了，竟然依旧没有让他们受到影响？有些不对劲啊，试探一下吧。

　　“你过来。”他盯着郑尘说道，随着郑尘的离开，除去那名强气的小女孩外，蕾和富江的脸色变得有些紧张起来，席雅的表情也有些奇怪……

　　崔厉眼里迅速的闪过一道了然，重新正视起来郑尘和艾斯德斯，似乎不是他们不受影响，而是被挡了下来啊，现在少了一个人，他压迫过去的气势纵然被艾斯德斯挡下了一部分，可少了郑尘之后无疑是无法完全抵挡了。

　　这天资……当真是好的很啊！

　　“会用这个吗？”他将自己手里的小刀放在了郑尘的面前，在他手里是小刀，在郑尘手里就显得的大很多了。

　　“会。”点了点头，郑尘伸手抓向这把小刀，看着正常的崔厉眼里闪过了一丝精光，刘伟彦也盯准了郑尘。

　　郑尘现在和崔厉的距离不足一米，如果要做什么的话，很容易的……在他接触到了的那一把小刀的瞬间，崔厉的表情上多了一丝讶然！

　　那把小刀如同一只蝴蝶一样翻在了郑尘的手里，他小小的身躯里爆发出来异常的力量，握在手里的小刀化成了一道流光，转瞬间刺到了崔厉的眼前！

　　叮！

　　一声响亮的脆响传了出来，这把飞刀直接被崩飞了出去，郑尘也被这突如其来的外力震得手臂一歪，不过她的动作依旧没有停下了，只见他手一翻从裙下扯出来了一根纤细的丝线缠绕向崔厉的脖颈。

　　他做到一半的动作戛然而止，崔厉已经站了起来，并且伸出了宽大的手掌将郑尘按在了桌面上，整个桌子狠狠的一震！

　　“你们都不准动！”刘伟彦厉声说道，手一挥，风系力量将艾斯德斯等人压制在了原地，限制住了她们的行动一切行动！

　　“你是来杀我的？”看着自己胳膊上的几颗血珠，崔厉身上透露着一阵淡淡的暴虐气息，他承认自己刚才真的是大意了，也小看了这个小鬼，竟然不小心被他划破了点皮，虽然距离能够刺杀到自己的水平还差的很远，但这种水平放在这么小的孩子身上已经很强了！

　　他能肯定，若是放在一些弱一些的存在身上，刚才郑尘就已经得手了，压制下郑尘后，他看的清楚，郑尘手里除了那根钢丝外，手腕和手心处还卡着几样格外的危险致命凶器！

　　“……”郑尘斜着眼睛瞥了他一眼，沉默。


第708章 想上位

　　“很好！”冷冷的笑了一声，崔厉空着的手弹出来了一根香烟给自己点上，抽了一口后，隔着衣服点在了郑尘的后背上，灼烧的疼痛让他我微微皱了皱眉头，随即身上一轻，他毫不犹豫的跳出了崔厉擒拿的范围，手指尖夹着一片细小的刀片。

　　对于郑尘的戒备崔厉没有多在意，反而看向了刘伟彦，“昨天的是搜查人是饭桶吧，让他身上藏了这么多东西。”

　　崔厉毫不怀疑的，郑尘身上的衣服下还会隐藏着更多危险的东西。

　　“我马上处理这件事。”刘伟彦立即说道，郑尘身上能够藏这么多未下你的东西，就属于那些人的失职，但是现在，郑尘已经动手了，无疑是表明着这些小女孩回来这里就是有着特殊的目的！

　　自己的老板既然没有第一时间解决掉那个“小女孩”，显然就是有着别的打算。

　　“你们是谁派来的？”

　　“……”

　　过了一会郑尘也没有回答，崔厉也懒得在这件事多计较了，估计他们自己都不知道自己属于哪个势力，问也是白问，至于会将这些不成熟的苗子送到这里……或许有着别的原因，但他依旧没有改变吃下他们的想法！

　　能让他依旧保持着这样决定的原因还是因为年龄！

　　“你还想继续动手？”

　　郑尘点了点头，崔厉嘴角勾起了一丝感兴趣的笑容，随手将被弹飞出去的小刀甩向了郑尘，被他重新接住，“我再给你一次机会，今后我还会给你新的机会，但需要你给我做事来换。”

　　说到这里，他瞥了艾斯德斯等人一眼，她们要么露出担忧要么露出愤恨的神情，这名“小女孩”的确很冷漠，但是却有着牵挂，要不然也不会在刚才帮她们抵挡自己的气势压迫，“不同意她们就死。”

　　“好。”郑尘毫不犹豫的点了点头，并且立即做出了行动，这一次他的速度更快，看的刘伟彦眼角都忍不住跳了一下，这小孩子在这个时候爆发出来的速度竟然如此的惊人，而且借助着小小的体型，一旦近身了，即便是有实力的成年人也不免要中招。

　　一个照面的功夫，郑尘再次被击飞了出去，落在地上忍不住踉跄的后退了几步，微微喘着气，漠然的盯着崔厉，很显然的，这一次的进攻再次的失败了，甚至比起上一次更加的不堪。

　　而喘气在崔厉和刘伟彦看起来很正常，小孩子的体力能有多少，刚才爆发的速度已经很异常了，如果之后不累那才是真正的不对劲。

　　丢下了手里的匕首，郑尘一语不发的站在了一旁，崔厉满意的笑了一声，刚向前走了一步，却又停下了脚步，一根丝线被他捏了出来，丝线上面还沾染着一些淡淡的色泽，为其带来了极大的掩护性。

　　凭着经验，崔厉立即看出来了这东西是一种毒！还是一种剧毒，哪怕是被擦破了一点皮，估计都能给他带来极大的重创，甚至可能直接死亡，而他竟然没能在第一时间发现这个不知道被这名小女孩什么时候设置的陷阱！

　　甚至刘伟彦都没有发现！

　　这让他重新看向郑尘的时候，多了淡淡的忌惮，这个恐怕才是真正的杀招吧！毕竟当时自己拦下了郑尘的动手后，虽然正式了一点，可因为他的年龄，依旧没达到完全的重视。

　　而现在差点为自己之前的态度付出代价！这个小女孩哪里是不成熟的小杀手啊，凭着这无声无息设下陷阱的一步，就已经能够充当真正的危险杀手了。

　　“我的宽容不会有第二次！”将这根丝线甩到了水杯里，看着水杯迅速变黑的水，崔厉大步走到郑尘的身边，伸手拽住他的头发，语气暴虐地说道，说完直接将他甩到了一旁！

　　心里已经重新下了决定，这个“小女孩”能用，有着这样的能力，直接弄死就太可惜了，而且给她动手机会这种事，他也有着自己的算盘，哪怕郑尘的成长性很高，但是杀手的本事放在正面就要受到折扣。

　　况且自己还是觉醒者，成长方面怎么会比不上一名普通人？至于今后等养成了……那就让对方什么东西都藏不了的一丝不挂的过来好了！

　　“现在把你和你们身上藏着的小东西全部给我拿出来！”

　　重新站了起来，郑尘默然的取出来了一小堆东西丢在了地上，看的刘伟彦眼角再次忍不住跳动了起来，这个小女孩真的危险到了极点啊，细针刀片丝线等小型凶器加起来竟然多达十几样！

　　那些搜查的人真的都是废物吗？竟然一样都没有搜出来！？只是这件事别真的连累富江的好。

　　“没有。”艾斯德斯冷眼盯着崔厉，若不是只是做戏，在刚才的时候她就已经动手了，崔厉也是觉醒者，甚至比起刘伟彦都要强，可比起他们又差太多，不说郑尘，就是她和黄泉的其中一人都能在很短的时间里解决他们两个人，但这样做了，这个聚集地无疑会陷入群龙无首的境地。

　　处理起来这个烂摊子又太麻烦，他们这次在这里的时间最多只会待半个月。

　　“我也没有……”蕾弱弱的回答道，她担心的看着郑尘，情绪没有丝毫的掩盖，完全就是发自内心的，这一切都被崔厉看在了眼里。

　　“我……什么都不知道啊。”富江微微低着头，语气带上了几分哭腔。

　　这种哭腔语气让崔厉听到后，非但没有产生想要安慰的想法，甚至让他心中的暴虐如同火上浇油一般，急需要发泄！看着她这种畏惧的如同小兔子一样的神态，他只感觉到心中的火焰更甚了几分！

　　“既然什么都不知道，那就先留下，把他们带下去！”崔厉挥了挥手，示意刘伟彦先把郑尘等人带走。

　　刘伟彦迟疑了一瞬，带着郑尘离开这个房间后，脸色立即阴沉到了极点，看向郑尘的时候，眼中已经带上了杀气，他能想到富江被崔厉留下后会遇到什么事情了，自己的老板是什么样的人他再清楚不过了，崔厉从来不会掩盖自己的暴虐！

　　就比如今天的事情，郑尘这里他饶过了，但之后肯定会有人该倒霉了！

　　现在富江俨然成为了替郑尘顶缸的倒霉儿，这让他彻彻底底的恨起郑尘了，早知道你们有问题，但是也不会这么快的就表现出来吧，只是被自己的老板稍稍的试探了一下而已！！

　　郑尘抬头毫不退让的盯着刘伟彦，过了半晌，刘伟彦重重的哼了一声，老板对他很看重，纵然现在有着杀了他的心，没有足够的理由却不能动手，“从现在开始，你们谁都不准离开这里，否则后果自负！！”

　　冷冷的留下了一句话，刘伟彦毫不犹豫的离开，现在他的心情全部系在富江身上，将郑尘带回住处后，当即毫不犹豫的快步向回走去，虽然这个时候根本没有回去汇报的必要，可他……觉得很有必要回去一次！

　　以最快的速度回到崔厉所在的房间附近是，他耳朵稍稍的一动，听到了一阵小女孩的低声抽泣声，作为风系觉醒者，在听力方面有着被动的提高，因此听到了这一阵抽泣声的时候，他的心态差点的爆炸，直接破门而入！！

　　在门口犹豫了半晌，牙齿都快咬断了的刘伟彦无声无息的退离了这里，甚至封闭了自己的听力，无论如何现在过去都已经晚了，还是等之后找机会……带走她吧！

　　这样的可能性实在是太低了，那么想要“拯救她”的话，最好的方式就是找机会……自己上位！脑子里生出来这个念头后，后续的想法就不可抑制的向外冒了出来。

　　他很在意富江，同时又因为现在的事情对郑尘恨到了极点，哪怕对方是一个小孩子！可恨归恨，上头有自己的老板压着，他根本做不了什么，以郑尘表现出来的那种死板冷漠的性格，寻找等他犯错的机会不知道要等多久。

　　富江那里，等自己想到了办法，同样不知道要多久的时间，这段时间里恐怕她会一直受到折磨，这种事绝不应该发生着她的身上啊！她还那么小！

　　以前他觉得自己的权力已经很大了，现在他已经完全没有了这种想法，有人压在自己上面根本谈不上有权力！要不然自己又岂会在这个时候束手无策！？

　　上位！只要自己上位了，无论自己想做什么都可以……刘伟彦的脸色剧烈的变化着，最终归于平静。

　　“你真是个变态的家伙，虐人还喜欢被虐。”翘着腿，大大咧咧的坐在沙发上的富江勾着嘴角看着面前浑身抽搐倒在地上的男子轻笑道，原本赶紧整洁的房间内现在大部分地方都充斥着斑驳的血迹。

　　她完全无视了身上那些密密麻麻，正在向外浸出血液的伤痕，比起这些伤痕，富江更在意自己身上穿着的漂亮衣服受到的影响，上面布满了割裂以及被抽打出来的破口。

　　“记得之后赔我更好的！”她数了数手里的那些纸牌一样的硬纸，直接抽出来了一张，下一刻电流声即时响起。


第709章 挑唆前

　　“比想象的要容易的多。”看着镜子中的自己，富江撩了一下自己的长发，很是随意地说道，“不过这种那家伙就是一个变态，直接就是第二类的情况。”

　　她的能力一般情况下只会让同性对她产生极大的憎恶感，当然这是在她不控制的情况下只有发展的，想发展也能够和异性一眼，女女搞姬的太多了不是？

　　崔厉不同，他本身就有着十分暴虐的性格，被她的能力魅惑影响到了之后，竟然差点就达到了最终阶段的情况，让她受到了不少损伤。

　　只要这身体还在，损伤很快就会消失，“你那些符文卡，我不小心用完了，多给我几张呗？”

　　“……”郑尘瞥了从她身上冲洗下来的血水，至于她身上，依旧残留着各种伤痕，出现在这样小小的身躯上面，十分扎眼，“那是你的事情。”

　　“喂！我可是受伤了啊！”富江直接按住了郑尘拿着搓澡巾的手，不满的叫嚷起来。

　　“皮外伤，想要恢复的话，很快就可以吧。”郑尘的语气依旧十分平淡地说道，当时富江回来的时候，实在是让黄泉和蕾诧异了片刻，平日里一直都会让自己保持着穿着华贵的她在那个时候竟然变得如此的凄惨。

　　“没错，就算是专门留给你看的，你看到这些也该愧疚一下了吧？”她抬起了自己的胳膊，身在了郑尘的面前晃着。

　　“没必要，你自己也很享受。”

　　郑尘直接略过了这一点，就算是崔厉性格变态，但这种人能够给她带来的恶念却是属于最多的！

　　“但我也不想让现在的身体受伤啊，那东西不多给我点，什么时候多了‘内伤’你不在意？”富江笑吟吟的盯着镜子中的自己问道，果然还是自己看着自己最舒服了……至于身上的伤痕，很快就能恢复的，却被她给保留了下来。

　　恢复的太快容易被怀疑。

　　“……等一会。”郑尘放下了自己手里的搓澡巾，转身走出了浴室，留下富江一个人盯着镜子中的自己笑嘻嘻的，怎么说呢，这也算是一个属于郑尘的特点吧，对于有理由的事情，他基本都不会拒绝，前提是这个理由真的没有问题。

　　“干什么？”

　　郑尘看着直勾勾盯着盯着的黄泉和艾斯德斯，不由的问道。

　　“没什么……废土里的人都这么有心机吗？”黄泉把脸撇到了一边，嘴里嘀咕着什么，郑尘耳朵稍稍的动了动，听清了黄泉嘀咕的话。

　　在这里她从都到尾看到来的都是属于郑尘的算计……甚至把自己都算进去的那种，虽然看起来麻烦了点，完全可以以富江的能力直来直去的，但他选择这样的麻烦方式却不会留下什么隐患。

　　他们在这里想要发展注定不会是一个临时的，他们需要的是长久！

　　“我跟别人学的。”郑尘满脸平静回答道。

　　“谁啊？”

　　“你不认识。”废土时代里的人早就死的什么都不剩下了，现在起步阶段已经完成了，之后再有个五天左右的时间做好细致的步骤，剩余的就依靠后手准备了。

　　只要等够时间，完成彻底的交接，那么崔厉这个人存在不存在就没有了。

　　三天的时间，郑尘等人明面上没有怎么出现过，就是连刘伟彦没有见过到几面，每一次见到他的时候郑尘都能感觉出来他气息更加的阴郁几分。

　　看向他的时候的杀意也更加强烈几分。

　　这个情况是有些意外的，富江的能力纵然好用的很，但其中的可控性并不高的，滥用的后果就是引起过多的格外连锁反应，因此郑尘一直都没有想过肆意让她发挥自己能力的想法。

　　挑选的目标也只是一些关键的人物，至于今后渡过了这个起步阶段，那么让她发挥自己的能力的地方非但不会变多反而会更少！

　　这几天他们见过刘伟彦的次数不多，富江接触到他的次数倒是不少，甚至从他那里套出来了许多关于这里有用的信息，最大的收获就是将这个聚集地的详细地形信息完全掌握到了手里。

　　甚至还有这别样的收获，他这几天在暗中谋划着什么事情，不过崔厉这些天的注意力一直都在郑富江身上，倒是没有察觉到刘伟彦的这些小动作。

　　“应该是造反吧，要不要我试试让他加快点进度？”富江满是随意的问道，视线瞥了一眼郑尘手边的游戏头盔，“我也想试试这东西了。”

　　“造反？因为你吧。”艾斯德斯瞥了富江一眼，语气不怎么好，这东西是郑尘搞来的，因为对这里的了解足够的多，郑尘在这里行动起来十分容易，这些全都是山寨游戏头盔，今天她们就准备使用的，却被富江来这里给打断了。

　　除去最初她十分凄惨的回来后，到了现在她又重回了往常那种享受的生活，在误人方面，富江天赋简直没的说，这几天的时间中，崔厉似乎已经完全遗忘掉了他们的存在。

　　也给了郑尘足够多的行动时间，他已经将这个集聚地的情况给完全摸得清清楚楚了，这里的势力分布很杂很多，但最终的掌权者依旧是崔厉，和废土的聚集地情况一样，只要是一个营地的掌权者，就会一直将绝对权力掌握在自己的手里！

　　因此只要能够无声无息的解决崔厉，并有着合适的替代方案，就能够完成对这个聚集地的权力交接，稳定没有动荡的。

　　“啊哈～这是他安排的，跟我能有多大的关系？”富江轻笑着，“让他做着自己的事情真的可以？”

　　“你觉得他和崔厉哪个该留下？”

　　郑尘没有直接回答，反而反问着富江。

　　富江直接就提名了刘伟彦，崔厉虽然受到她能力的影响最深，可是在面对他的时候，的确是麻烦了点，现在她并不需要自己的能力加强太多，相反和刘伟彦见面的时候，对方简直就是把她当做亲妈来供着了，留下哪一个她想都不用想。

　　“我知道了，挑唆一下吧。”

　　“那我可先回去啦～”富江说着，迈着自己的小步子离开了这里，每天她有一段自由的时间，但这自由的时间她不想用在这里。

　　“什么时候动手？”放下了手里的游戏头盔，艾斯德斯立即问道，郑尘刚才已经下了决定，他没有明说，艾斯德斯却已经想到他准备做什么事了！

　　“等刘伟彦行动的时候，希望他别让我等太久。”郑尘平淡的回答道，从富江这里得到了刘伟彦这个变数的时候，他就已经有改变主意的想法了，倒不是对崔厉的仇恨值太高影响到了自己的想法，而是……刘伟彦显得更加可控一些！

　　崔厉被富江的能力影响的太深了，更没有出现仇恨转移的情况，哪怕富江没有持续性的给他加强自己的能力影响也没有什么用处，他自己甘愿沉迷在施虐的欲望中。

　　继续这样下去，过不了多久，他大概就需要重新分出来一个富江了。

　　相比起他，刘伟彦的异常却是正常向的发展，仇恨也因为连锁反应转移到了郑尘的身上，这种转移，只要郑尘还活着，那么他们只要没有被影响到疯魔，那么对于富江的“爱意”就会长久保持加深，哪怕是达到了疯狂的程度，却没有抵达最终阶段，还有这郑尘这个保险存在，就不会导致他们意外疯魔。

　　所以在选人方面，刘伟彦更加合适一些，但是他的身份并不是这个聚集地的掌权者，不过他有了造反的想法，这就是一个契机，在动手的时候，郑尘这边也会帮忙一下。

　　目前，在明面上他们依旧需要一个合适的掩护者，暗中做好自己发展，若真是要计划到十年之外，这些准备在那个时候就能直接用上，用最稳妥的传位方式……

　　至于传位过程的一些质疑，艾斯德斯自己就能解决。

　　“那么之前的事情就白做啦？”想到郑尘前几天对战崔厉时的表现，黄泉微微皱着眉头说道，顿时感觉到有些不值得了。

　　“我不在意。”

　　“……切，那没的说了。”当事人都这么说了，被噎了一下黄泉对郑尘翻了翻白眼，拿起一个游戏头盔，“这东西用着真的没问题吧？”

　　“没有，登入的过程会长一些，你们先用。”郑尘说道，一些小心的冰傀儡被他分布在这个房间当中，这些冰傀儡都有着极强的突进性，内置的符文让它们在攻击方面极为的强大。

　　布置好了后，郑尘才给自己戴上了游戏头盔，经历过的失重感再一次的出现，等到恢复正常后，他才睁开双眼，这次的失重感持续时间比起上一次少了一些，看了看四周，黄泉她们已经在等着了。

　　在他登入游戏后，龙影才浮现出来，这次它没多说什么，勾了勾爪子，地图立即浮现在郑尘的面前，“你的飞船已经给你带回来了。”

　　“正常的离开方式不行？”郑尘问道。

　　“可以，如果你不想被雷劈的话。”龙影相当淡定的回答道。

　　“那算了。”郑尘直接放弃了正常离开的方式。


第710章 不受限制的属性

　　姓名：郑尘。

　　种族：人类。

　　等级：1（0/10000）。

　　属性：力量12、体质14、敏捷14、智力9、精神18。

　　技能：符文、凤凰视觉、身体强化、外象力、灵力，斗气。

　　装备：纹路。

　　属性点：0。

　　这是郑尘在第二世界中现在的属性面板所表现出来的属性值，等级无法提升的限制也已经消除掉了，甚至能够获得属性点去提升自己！

　　“经验值为什么多了十倍？”

　　郑尘问道，玩家从最初提升一级的经验需求是1000点，之后会翻倍，可他的初始竟然是正常玩家的十倍！现在对比起来不算太多，但今后的话那就是一个天文数字了！

　　“因为你不受系统的掌控。”龙影淡淡的回答道，“虽然在这里属于你的身体方面的力量提升和现实关联不大，但精神属性却有联系，异人提升的属性虽然也属于他们，但却受制于系统本身，意味着他们无法摆脱属于系统的限制，需求自然会降低。”

　　“那么属性之间的关联比例呢？”

　　“身体方面有，精神属性只要你的意志足够强大，就没有。”在一些基础问题上，龙影基本上就是有问必答，说完之后，它继续说道，“还有一点，属性点就是一种掠夺获得通过其他途径得到的特殊积累产物。”

　　“你没有系统辅助保留，所以最多只能保留1点属性点，不过你的原本属性的提升进度却不会出现加点流失的情况，只是按照当前属性提升幅度后出现削减。”

　　“精神属性和智力属性没关系？”郑尘问道。

　　“有，不过你不需要，记住，精神属性过高的话，你能发挥出来一些格外的优势，那些优势只有在主动使用才会发挥出来，但却会受制于身体，之外总体上对你来讲不会有隐患，还有问题吗？”

　　“暂时没有了。”郑尘摇了摇头，既然已经得到了关于属性方面的答案，他已经没有多少需要了解的地方，龙影的解答无疑是让他在加点方面少走了一些弯路，影响不到现实的属性那么久没有太大的必要去浪费属性点。

　　今后获得的属性点主加精神属性就对了……至于身体属性，他本身就有着增幅外象力，精神属性强大了，外象力也会变强，那么缺乏的身体属性只要开BUFF就能弥补回来，而精神属性能够影响到他提升方面的实在是太多了！

　　“你们的属性？”郑尘来到了黄泉等人的面前问道。

　　“啊咧？什么属性？”黄泉眨了眨双眼，满是不解的问道。

　　郑尘对她们亮出了自己的属性面板。

　　“……还真是有够游戏化的，这个真的准确？”黄泉盯着郑尘共享出来的属性面板看了片刻，问道，游戏嘛，她玩过很多了，郑尘的这个属性面板是展露出来的属性实在是太……低了点吧？

　　比起那些动不动就是几十数百的属性值，他这里最高的才18点，还没有超过二十！甚至智力还没有过十，只有区区的9点……

　　“目前来讲的确挺准确。”郑尘淡然的回答道，属性值低但质量却很高，特别是超过了20点之后，就如同进入了一个新的领域一样，可以直接让自己获得巨大的提升。

　　“好吧，我这里没有，蕾你有没有？”

　　“没。”蕾轻轻的摇了摇头，看完郑尘的这个属性面板，她也有些好奇自己若是也有的话会是如何的？

　　再看其她人，她们都没有属性面板的存在，哪怕是通过游戏头盔重回到了第二世界，她们似乎依旧不是正常的玩家身份。

　　“她们不会有这个的，除非你想要让她们受限于系统。”郑尘身旁的龙影说道，随后它就简单的解释了一下，“你会拥有属性面板，是当初系统侵入第二世界中的时候，有一部分‘数据’渗透到了你身上，被我截断后，就属于你的了，现在你能够联系到系统的游戏头盔登入第二世界，单方面的和系统产生了联系，所以拥有着正常的属性面板功能。”

　　抬头望了望直入云霄的盘龙镇柱，镇柱的顶端依附的那些绿意依旧显眼，自己的身体曾经是被石龙埋入了自己的头颅当中的，系统的侵入也是从镇柱的顶端，也就是龙首的地方开始……

　　或许这个所谓的“渗透”就是龙影一手安排下来的。

　　那么，现在想一想别的事情吧，比如精神属性提升到了超过20点之后，会发生什么现象，如同敏捷超过20点后，所达到的速之境界一样？

　　属性超过10点的时候，没有格外的变化，那应该是这样的属性还在“常规”中，超过20点后变化就出现了，是不是在30点后还会有新的变化？

　　以前的时候郑尘不会想这么多，哪怕是最突出的精神属性也是如此，即便他的精神属性提升的很快，却会随着这个数值的增加，而让提升的难度直线的上升，哪怕是很快也会在达到一定高度后，需要很长的时间才能继续提升一点。

　　所谓的30点超高的属性，可能一辈子都难以达到！

　　现在他也有着正常的属性面板带来的辅助，那么突破三十点的精神属性就成为了可能！

　　刻意压制自己的等级，提升一部分精神属性后，直接属性点后续提升，他的等级提升难度是正常玩家的十倍，但只要提升个十一级左右的等级，全精神属性加点后就能将其提升到30点！

　　因此现在完全可以提前做一下规划。

　　“说起来，从刚才你就一直在一个人嘀嘀咕咕的……和谁说话？”看郑尘重新沉默了下来，黄泉双眼眯起了一分，问道。

　　“……”看不到吗？郑尘瞥了一眼身旁的龙影。

　　“她们看不到我。”龙影也给出了回答。

　　“是这里的主人，我们走。”郑尘摇了摇头，既然龙影没有显露出来自己的身影，那就是有着自己的想法，稍稍的提及一下，让黄泉她们知道龙影的存在就可以了。

　　回到飞船后，黄泉立即坐回了自己的位置，摸出来了自己的卷轴板，心情十分的愉悦，“呼呼～真是久违的回归！”

　　“接下来我们去什么地方？”坐在了副驾位上面，艾斯德斯翘着双腿看着郑尘问道，他们在第二世界中的目的已经达到了，现在在这里也没有了新的目的。

　　有一段时间没接触过飞船的郑尘快速的熟悉了一下手感，便熟悉的启动了飞船，一番自检之后，飞船的情况一切良好，但多了两次的格外使用记录……龙影趁着他不在的时候开着这玩意出去兜风过？

　　“没有目的地了。”郑尘说道，随手打开了坐旁的一道暗格，本应该空荡荡的暗格中多了一张纸，拿出来了这张纸看了看，郑尘眼里产生了少许的波澜，飞船的两次使用记录不是龙影用的，而是将乘！

　　这个算是他的一个留言吧，对于他私自开走这飞船的行为，了解到了真相的郑尘这个时候也无话可说，毕竟他用了就是用了，之后还在这个飞船上留下了一些格外的“功能”。

　　他对这个飞船重新炼制过了一次，飞船整体的功能没有任何的改变，却多了一种变化大小的功能，变化的时候里面放置的东西也能保存下来，这是类似于风潇潇的那个箱子所具有的储物功能，只要没有活物就行。

　　变小后质量也发生改变的问题……郑尘稍微在意的不到一秒钟就将其忽略了过去，这里是第二世界，由繁荣时代中，基于人类创作的作品而产生的万千幻想世界所聚合出来的，发生什么不科学的事情都不奇怪，这个世界所具有的元素实在是太多了！甚至今后会变得更多！

　　曾经郑尘进入的小世界，就是那些因为曾经第二世界衰弱而只保留下种子的幻想世界正在成长复苏而产生的，成熟后就会脱离小世界的状态，融入第二世界里面，天圆地方……第二世界中地所覆盖的范围就如同宇宙膨胀一样，会随着这些种子的复苏，不断的快速增加着。

　　“去寻找提升实力的方式吧。”过了一会后，郑尘继续说道，对他们来讲，第二世界中所带来的提升唯一能直接影响到现实的就是精神属性了，这是他们和玩家们最大不同的地方，没有第二世界限制，他们才是最完整的“觉醒者”！

　　郑尘有着属性面板可以快速提升精神属性，黄泉她们虽然没有，提升精神属性却依旧能够影响到现实，有着这样的条件，郑尘也不会轻易的舍弃第二世界了，这里就是一个提升实力的最佳地点啊！

　　看完将乘的留言，郑尘也想到了一个临时也是长久的目标，提升实力，以精神属性为主，其他属性为辅，哪怕是脱离了第二世界了，在第二世界活动依旧要保证足够强势的地位！

　　盯着飞船玻璃上面被龙影弄出来的地图，郑尘伸手在上面随意点了一下，目前没有想去的地方，就先随意找个地方尝试一下吧，下次的话……倒是可以去一趟蕾想去的地方……


第711章 长远的看

　　现实的第二世界官方再一次检测到了无法截断的未知链接！

　　从上次的一个直接变成了五个，直接让扶着管理警报信息的主管差点骂出来，上一次郑尘的事情已经够严重了，吓得他都以为自己这个位置坐不住了，好在最后确定了那一次的事件的责任不在他的身上。

　　而现在又出现了新的幺蛾子！

　　未知连接端口……以前也出现过，但都是属于可控类型的，会有这种情况就是因为那些游戏头盔被某种意义上破解的原因，游戏头盔本身就是一种特殊的黑科技，能够联系上系统就和手机打电话一样，但进入第二世界的却是联系上了第二世界核心散发出来的辐射。

　　虽然山寨游戏头盔想要登入第二世界也会和系统有所联系，但却屏蔽了一些系统的检测，毕竟游戏头盔上面本身属于发挥这些功能的硬件已经被摘除了，内里的程序也被修改过。

　　正常的游戏头盔功能齐全，山寨版的却缺失了绝大部分的游戏头盔该有的功能，比如能让玩家适应第二世界的真实性而出现的痛觉屏蔽功能，致死伤害保护机制，山寨货就不具备这种特点！

　　但出去这些之外，那些用山寨游戏头盔登入第二世界的玩家依旧受制于系统，甚至系统还能够直接将他们强制断线！

　　不过最近这种功能已经很少使用过了，那些山寨游戏头盔基本上都是恐怖分子使用的，他们修改了头盔的主要程序，绕过了系统的认证才会失去那么多的功能，经常性的使他们强制断线，最终会导致他们不断的改变游戏头盔自带的程序，最终导致使他们强制弹出游戏的过程越来越困难。

　　恐怖分子那里有着专门针对游戏头盔的机构，他们也不可能放弃第二世界这个庞大的资源宝库！只要是有着游戏头盔的存在，第二世界还在运营着，那么这一方面的情况就完全无法的制止！

　　现在遇到的情况是那些通过未知端口登入第二世界的存在是完全无法将其弹出！这应该就是特殊的情况了吧？这名主管考虑了一下，当即将这件事上报，他的权力已经不小了，可以的话完全不想这么做，什么事情都麻烦上层，无疑是表明着自己的能力不足！

　　若不是这次有着发现难以处理的异常情况马上是进行上报的指令，他才不会这么快的将其上报。

　　这里的异常很快就传到了一个相关的机构。

　　楚煜看着手里被送上来的最新一份情报，上面的内容俨然就是这次未知端口登入无法弹出的问题，思索了片刻，他重新调出来了一份前几天的记录，和这次的情况一模一样！不同的是数量提高了五倍！

　　未知端口的分布地点百分之九十九点九的都在恐怖势力所影响的区域，毕竟山寨游戏头盔的安全性太差了，没有痛觉屏蔽会让正常的游戏者难以承受那和现实中一样的痛苦，无法正常的进行游戏，这有的情况还算好，尽量少避免战斗就行了。

　　最严重的是致死伤害保护机制！

　　少了这个，在第二世界中死亡的时候，真的是会影响到现实中的情况，导致现实中也有几率出现真正死亡的情况，当然这种情况只适用于山寨游戏头盔上面，正常的游戏头盔的这种功能是属于强制开启的，无法关闭。

　　关于山寨游戏头盔的危害，早就有过宣传了，一切涉及山寨游戏头盔而出现的安全事故和第二世界不会有任何的关系！危害方面早就公布的清清楚楚了，若还是用那种东西去作死，完全就是自己找死。

　　所以……这是恐怖……不，废土残留势力研究出来了新型的山寨游戏头盔了吗？第二世界的系统诚然在不断升级着，但是山寨游戏头盔也没有落下过。

　　或许是另外一种情况！山寨游戏头盔的系统升级的速度能够和第二世界的系统升级速度持平就很不错了，想要超越完全没有可能……或许这其中有着第二世界本身的干涉？

　　又或者是……和已经来到现实的郑尘等人有关系！

　　关于现在郑尘的情况有两种说法，第一种是他一个人来到了现实，而第二种就是他以及他身边的女伴都来到了现实！他是觉得第一种情况是最好的，但理智上高速他，第二种情况才是最真实的！

　　这是最糟糕的！

　　从自己的妹妹那里已经让他对郑尘有了足够多的了解，对于郑尘这有属于被动型的存在，最好的应对方式就是先弄清楚对方的目的再考虑之后动手的事情，准备可以做好，若是提前动手的话，无疑是会让事情转变成十分糟糕的程度。

　　毕竟正常这样的人，进行放置PLAY是最好的处理方式了。

　　没有必要达成的目标，没有被针对的反击，对方也就会保持着被动，和平凡的普通人一样……不同点在于他有着强大的力量以及……能够身随心想的行动力！

　　圣战天使——第二世界中的一个特殊的武器种族，十分受到玩家的钟爱，当然想要获得一名圣战天使的伙伴并不容易，维持长久的关系更加不容易，在原住民身随，圣战天使的同契是终生绑定的，除非同契者死亡，而对于玩家，却没有这种情况！

　　他们的契约是浅层面的，对于第二世界的真相，楚煜在加入了这个针对郑尘存在的机构部门后，就了解的足够多了，对于这种情况他早就分析过了，这就是第二世界本身和系统冲突后的结果，第二世界不可能配合作为入侵者的系统，所以玩家自然也是被牵连的一方。

　　研究分析这个，主要是郑尘身边就有着圣战天使，在现实，无论第二世界中属于圣战天使的契约情况如何，那都是第二世界中的事情，根本不会影响到现实，而现在……情况却不同了！

　　现实中很有可能已经出现了圣战天使，这除了意味着郑尘等人再次被推到风浪尖的同时，还意味着现实中的规则也已经深受第二世界的影响了啊，觉醒者能在现实中发挥的力量也是越来越多。

　　现实中的规则发生改变的事情暂时和郑尘没有太大的联系，所以目前可以忽略这有的问题，真正的问题是，那两名圣战天使的情报泄露了，有人伸手后郑尘会做出的反应！

　　他们这个机构就是专门应对郑尘的，所以这有的隐患必须的提前弄清楚！郑尘在第二世界中随便闹腾那都是第二世界的事情，在现实中那就是他们人类的事情了。

　　“被动型的人变得主动才可怕啊……”楚煜低声说道，之所以被动就是不想让自己牵扯上过多的麻烦，变得主动后，被动的特征依旧存在，这非但不会给主动带来麻烦，反而会成为主动的强烈催化剂！

　　不想有过多的麻烦，那么直接将麻烦彻底铲除掉就行了！

　　一些别的势力先伸手了，郑尘做出反击很正常，但若是联合政府呢？纵然联合政府势力庞大，但是在一个人，一个十分有能力而且潜力深厚的人在日复一日的专心疯狂报复下，恐怕联合政府就无法维持现在的局面了……甚至有可能重现废土局面！

　　楚煜不知道一个冷静又有疯狂潜质的人专心报复起来会多么的可怕！若真是出现了最糟糕的局面，他……一定会做出搅动整个世界的事情。

　　至于能力方面，郑尘能够得到第二世界的帮助来到现实，那么比起觉醒者来讲，他肯定有着格外的优势！玩家在第二世界有着升级这种金手指，那是由系统带来的，郑尘恐怕也有着类似一样的金手指，由第二世界所带来的！

　　所以关于郑尘在现实中能力值的问题不用去过多的质疑，哪怕没有金手指，从他详细的经历记录中也在表明着他的可怕程度……但是现实中出现异族，还是极为特殊的圣战天使所带来的诱惑性又岂是各大势力能够忍住的？

　　若是只有他一个人来到了现实多好……那么虽然他依旧会备受关注，但绝不会牵扯出来这么一大串逼迫着他做出危害所有人类选择的隐患。

　　然而他个人的意志始终不能决定太多，就算是长远的想到了这么多，能够让一部分人改变想法，可是不信邪的人永远都是更多不是？能够完美克制自己欲望的存在终究是少数人。

　　看着自己输入在电脑上的分析结果，楚煜的手指放在了键盘上接近两分钟才轻轻的将其敲了下去，那五个未知端口的登入者可能就是郑尘等人这件事他能隐瞒，却没有隐瞒的必要，迟早都会浮出水面的事情，现在都已经有了具体的推测了，就更没有隐瞒的必要了。

　　总之现在出现了这种事情，意味着……之后郑尘会有新的行动了吧，他们这个处于新创，暂时还在蛰伏状态的机构组织也该活动起来了。

　　但愿一些人的看到这份分析后，眼睛能够擦亮一些吧，有些事情一旦做了，就再也没有挽回的可能。


第712章 限制解除

　　伸手轻轻敲着桌面，看着已经上传成功的文件，楚煜依旧在思索着，加入这里后他已经满足了很多好奇心了，至于郑尘这个人，他妹妹比自己幸运的多，现实中接触不到他，在第二世界中倒是可以寻找机会尝试一下。

　　从资料上看到的再怎么全面也不如亲眼见到过的真实，至于他这份分析的准确率，很快就能够揭晓，只要失踪了许久的郑尘出现在第二世界……那么他马上就会被无处不在的玩家关注到！

　　并且，事情不出意外的话，郑尘将会是以玩家的身份重回第二世界的，玩家和异人之间的身份差别是很大的，玩家们一眼就可以看出彼此的身份！

　　所以只要有人见到了郑尘，那么他的身份是什么马上就会暴露出来，至于搜集相关的信息那就更加的简单了，直接进入第二世界的论坛马上就能够找到相关的信息。

　　做好了这件事之后，楚煜拿起自己的私人手机发出去了一条短信。

　　“姐，怎么了？”吃饭的时候，楚汶注意到自己的二姐有点走神，不由的问道。

　　“郑尘可能重新回到第二世界了。”楚漓也没有隐瞒，直接说道，她们都属于郑尘的知情者，一般情况下只要不涉及那些敏感的层次，这种简单的交流还是没有一点问题的。

　　“哈？回去吗？好久没有关于与郑尘在第二世界的消息了。”楚汶嘀咕着，自从上次风潇潇被郑尘找上门过一次之后，他就再也没有出去过了，之后她们更是了解到了一些内幕，好像在当时监控她们的人全部被郑尘放翻了，以至于之后赶来支援的人也没有任何的收获。

　　只能从风潇潇这里得到一些有用的信息，当时甚至惊动了不在场的楚漓，楚漓给风潇潇的留言很简单，什么都不用隐瞒，把当时的事情给说清楚就可以了，因为她知道现在如果有所隐瞒的话，那么风潇潇可能就会被精神系的觉醒者盘问。

　　精神系的觉醒者中有探测心灵类型的，纵然在现实中目前还无法探测目标的内心所有想法，却可以在问话的时候确定对方是否说谎了没有……而风潇潇显然不具有去瞒过这种觉醒者的潜质，一旦出现了这种事，那么今后再出现了类似的情况依旧会面对这样的待遇。

　　毕竟前科已经出现过了，再有什么情况也会被首先怀疑，而且也没有隐瞒的必要，无论有没有郑尘的存在，郑尘所寻找的那个地方都会处于高度警戒的状态，毕竟那里有着第二世界的核心，现在多了郑尘无非就是会让那里的警戒程度变得更高一些！

　　郑尘的出现和那里有着很大程度的联系。

　　因此关于郑尘的情况在上次并没有被风潇潇隐瞒下来，风潇潇也不傻，只是在叙述方面做出了一些改变，整体的效果就不一样了，虽然依旧被监控着，但能好好做到这里便意味着改变叙述的方式还是有效果的。

　　“这次如果能见到他的话，他应该也是玩家了吧？”风潇潇表情有些微妙地说道，正常情况下玩家在第二世界中的初始属性和自己的身体情况有很大的关系，郑尘显然不属于正常的情况。

　　这意味着什么？如果他重回第二世界还保留着原本就很高的属性，那么他在起步上就已经完爆玩家了，别忘了他还是第一次登入第二世界，一旦有了玩家的身份，那么他肯定就是一级的存在，不说别的，他就是提升个十几级……

　　想想吧，多了十几点属性值的郑尘会变得多么可怕！

　　“或许吧。”楚漓点了点头，表情依旧有些走神，郑尘成为玩家后，能够像是玩家一样获得属性点的确会让他显得更加强大，但这只是一方面的影响，真正的影响在于……郑尘身边的那些女伴如果也被发现了有着玩家的身份后，那么带来的影响可就大了！

　　他对于郑尘目前的一些被调查的情况了解的不算多，但了解的也不算少，她的想法和自己的大哥有很大程度上的相似，就是现实中出现异族带来的隐患，或许现在这种事情只是一种猜测，有可能的情况。

　　然而一旦确定了她们成为了玩家后……那这种猜测会立即被确定！这样问题就大了，楚汶在第二世界中是因为奇遇才转生为圣战天使的，蕾和席雅她们本身就是原住民，现在突然成为了玩家，意味着什么？

　　只要不是脑子有问题的人，都能因此联想到什么！甚至郑尘自己单独暴露了玩家的身份，都会导致他出现在现实的事情将不会是秘密……

　　同时也会引起大量的关注而不单单只是联合政府关注郑尘的动向了，现实中出现的异族，只要得到了就能极大加强自身的实力，那个觉醒者不想要？哪个势力不想将其掌握在手里？

　　但这肯定会触犯郑尘的禁忌，所以她得到了自己老哥发过来的这条信息后，立即就想到了郑尘重回第二世界后带来的种种后续影响。

　　具体的如何，先等见到现在的郑尘再说吧，也不知道他现在会出现在什么地方，第二世界中心处附近？

　　“呐，楚漓，他既然重回第二世界了，就不担心自己暴露？”风潇潇用筷子轻轻的点着桌面，有些疑惑的问道，现实中进入第二世界的方式就是依靠游戏头盔的，游戏头盔又和第二世界官方有着重大的联系。

　　郑尘使用那东西，无疑就是在对第二世界官方说着我现在就在XXX地方，目前正在玩游戏，对外界发生的一切事情毫无反应，你们赶紧来逮住我啊。

　　“有一种特殊的游戏头盔你知道吧？”楚漓没有回答风潇潇的问题，而是提起了另一种东西。

　　“你是说那种三无产品？”风潇潇轻扬着眉头，山寨游戏头盔这种东西出现的时间就在于觉醒者刚刚出现不久后的时间段里，多流传于恐怖势力的范围当中，毕竟他们的身份根本用不了正常的游戏头盔，只能使用这种没有身份绑定限制的山寨游戏头盔。

　　这种比起正常游戏头盔要便宜很多的山寨货，在正常玩家的市场也有过短暂的出现，但在那短短的出现时间里就带来了极大的事故！这些山寨游戏头盔是那种复活次数耗尽的玩家也能够使用的！

　　在山寨游戏头盔引发的大规模事故中，死亡率最高的就是那些用完复活次数后重新借助山寨游戏头盔回归第二世界的玩家，还有一批则是在第二世界中死亡过一次，导致现实中的自己没能抵抗住那真实无比的死亡体验而死亡。

　　也就在那个时候，第二世界官方也重点发布了一则公告，一切使用山寨游戏头盔所带来的危险隐患，第二世界官方概不负责，那种产品和第二世界的官方没有任何的关系，同时第二世界的官方也在那个时候将一切属于山寨游戏头盔的隐患给发布出来。

　　然后市面上就再也难以见到山寨游戏头盔了，当然这只是明面上的没有了，暗处的黑市中依旧有着这样限制很少的游戏头盔出现，毕竟关于这种游戏头盔还有一种说法，那就是使用这种游戏头盔要比正常游戏头盔出现觉醒的几率更高一些！

　　无论是不是真的，对于那种想要从普通人变成觉醒者的玩家来讲，基本上都会准备一个这样的游戏头盔……在第二世界中不经历危险事情的时候使用山寨品，一旦参与什么重要事件的时候，换成正常的游戏头盔。

　　她们这里是不需要这种东西了，毕竟已经是觉醒者了，没必要用山寨货，况且那种增加觉醒几率的说法也只是据说而已，具体的情况如何根本就没有得到实际测试后的结果。

　　“呼呼，刚才在那里压力好大啊。”郑尘这里，离开了盘龙镇柱那里后，富江长长松了口气的声音突然出现在郑尘的脑海里，黄泉等人看不到龙影，她却可以因为共享郑尘的视觉看到，龙影给她的印象太深刻了。

　　说的清楚一些，对方稍稍动动手指就能够从根源上彻底的灭杀掉她，哪怕她分出去了无数分身也不能避免这样的后果！

　　因此在郑尘和龙影对话的时候，那怕她能随着郑尘来到第二世界，也不敢多嘴说什么，直到离开她才表现了一下自己的存在感。

　　“你可以跟进来？”

　　“我们现在就是一体的，当然可以啦。”

　　“上次？”

　　“……唔，上次我不确定能不能跟过来，毕竟尝试的时候受到了点阻碍，这次倒是没有了。”富江有些支支吾吾地说道，显然是在因为当时没有给郑尘直接说这件事而有所犹豫。

　　郑尘的默然让她感觉到了不小的压力，好在之后郑尘没多说什么，她心虚了一阵就被另外一件事把注意力吸引了过去，“咦！？用跟随的方式过来让我的身体产生要分身意识了，我先回去了！”

　　她语气有些急切的说了一句，立即将主意识重新回归了现实，现实中的她脸色变幻了一阵后才慢慢平静下来。


第713章 再次见面

　　“这还真是……倒霉啊！”碧落睁大着双眼看着面前突然出现的飞船，忍不住揉了揉自己的双眼，还以诶自己看到了幻觉什么的，结果看到从里面走出来的冷面青年的时候，他脸色彻底的拉了下来。

　　为什么失踪许久的他会突然出现在自己的面前，为什么这家伙会有着玩家的身份！？虽然不知道是什么情况，但是碧落已经深深地感受到了某种恶意，郑尘可能又要被动惹事了！

　　“你你你你……你竟然是玩家！？”碧落指着郑尘语气颤抖的问道，这意味着什么？这么一个家伙竟然是玩家，怎么能够是玩家？以前他可是实打实的原住民啊，他失踪这一段时间里究竟发生了什么事情啊！？

　　“为什么不呢？”郑尘瞥了碧落一眼，反问道，随即观察起来这个地方起来，似乎挑选了一个很不好的地方，这里有着异常巨大的树木，置身在这里仿佛来到了小人国一样。

　　“不不不！为什么你就能是……异人？”

　　“我本来就是。”

　　“这不科学！”碧落惊得忍不住叫了起来，这倒不是对他有什么太大的打击感，只是这件事说起来太卧槽了，一个原住民怎么就成为了异人呢？

　　“智商堪忧。”郑尘面无表情的盯着碧落，这让碧落不由的产生了一种奇特的错觉，好像郑尘本身就是玩家，只不过是借助了某种道具来隐藏了自己身份……

　　但如果真的是这样的话，那么以前关于郑尘的种种猜测算是什么鬼的情况？系统留下的关于他的探索任务又是怎么回事？难不成这家伙还找到了属于系统BUG的原因吗？现在他的身份重新转成了玩家，也意味着这样的BUG被修复了。

　　而郑尘表面上虽然十分的平静，心里却已经开始思索起来了，他曾经也能看出来玩家和原住民之间不同的，而现在即使通过了游戏头盔来到了第二世界，但他看黄泉等人的时候，她们的特征依旧没有改变，还是原住民的特征。

　　所以基于这一点，他也没有多在意自己的情况。

　　但是现在这种忽略似乎出现了一点问题，好像因为属性面板变得完整的缘故，这种完整让他变得和玩家一样……或者说是看起来是一样。

　　“……”碧落没有说什么，他只是睁大了双眼看着郑尘身旁看着的飞船舱门，想要看清楚里面走出来的第二位会是什么样的状态，若是她们还是原住民的话，那么意味着自己一些显得可怕的猜测就是错误的。

　　不是的话……那么，那么就意味着郑尘欺骗了第二世界中的所有玩家！把自己硬生生的伪装成为了一个原住民，这样似乎也能解释出来他能够以不落于玩家变强速度增强自身的情况了。

　　“这里是什么地方？”微微晃着脑袋，黄泉从飞船中走了出来，打量着四周的环境，巨大的树木，比人还高的小草，仿佛置身于巨人国的环境，“咦？还有一名异人？”

　　“呼……”看到了黄泉后，碧落长长的松了口气，黄泉的身份在他看来依旧是原住民……那么问题就是出现在郑尘身上了，这让他看郑尘的视线不由的多了几分复杂的感觉，怎么说呢，他本来就是危险人物，那把匕首还在他手里，如今再加上他就是玩家的身份……危害更大了啊。

　　“还有别的。”郑尘看向了森林的另一个方向，碧落也发现了不对劲，眼角微微一抽。

　　“糟了，在这停留的时间太长……”这个地方不仅一切都巨大化了，并且还有着很大的危险性，这种地方生活的物种全都是适应于这种环境的，也就是说这里的所有生物全都是巨大化的！

　　不仅如此，它们对于闯入这里的人类有着极强的攻击性和嗅觉，只要是出现在这里的人，在一处停滞时间太久的话，那么很快就会将它们吸引过来。

　　人数越多，吸引过来的速度就越快，这也是他一个人来这里的缘故，之后郑尘却突然出现在了这里，它们的人数是五个人，这个数量已经极大削减了被发现的时间了。

　　“这里有什么？”

　　“巨人。”碧落也没有隐瞒，直接取出来了自己的武器盯着传来震动的方向，随着一阵树木咔咔断裂的声音，一个超过三十米的庞大生物接近了过来。

　　对方有着异常优秀的视力，直接就锁定在了郑尘等人的身上，狰狞的大嘴刚刚咧出一个嗜血的笑容，一道流光就贯穿到了它的脑袋里，剧烈的爆炸直接将它的头部炸掉了一半！

　　那庞大的身躯轰然倒地。

　　“……”碧落嘴角微微抽搐的看着郑尘手里多出来的一把冰之狙击枪，这枪前一刻还没有的，就在他问话的时候被他制造了出来，过程十分的迅速，而且刚才那一枪的威力……意味着许久没有出现过的他在实力方面再一次的增强了一步！

　　这把明明是被他随手做出来的冰之枪械发挥出来的威力，估计比起一些枪系玩家使用的主流魔改枪械武器都不差了，这玩意还是被他随手制造出来的，碧落想要提醒一下郑尘，仅仅只是这样并不能直接击杀这个巨人的时候。

　　一阵嚎叫声再次的想起，被郑尘一枪爆头的巨人非但没死，反而在短短的片刻时间里，脑袋恢复了正常站了起来，结果等待它的依旧是十分干净利索的一枪。

　　沉重的身躯倒地声再次的响起。

　　“嗷！！……”

　　“嗷嗷……”

　　“快别这样，会引来更多的，只要切掉它们的后颈就能击杀它们的。”看着那个巨人死了又活的，碧落抹了一把头上的冷汗，赶紧说道，让它继续这么鬼嚎下去，过不了多久这里就会完全被它们的同类围起来。

　　郑尘有着飞船，能飞，所以可以直接闪人，他却只有两条腿，虽不至于直接挂掉，但是也要付出一些代价才能离开这里，短时间里是别想要在这里活动了，无缘无故的他可不会直接来这种地方给自己找事！

　　“哦。”郑尘这次开枪调整了一下方向，轰出去的冰子弹在目标的脖颈炸裂，直接将这个巨人的脖颈给炸了个粉碎，要害被彻底的击碎，它再也无法直接复活了。

　　不用碧落点名，郑尘在多次的攻击后也想到了关于这种物种的资料，一种特殊的巨人生物，根据龙影给他留下的那些知识，这种巨人的存在就像是机器人一样，区别就在于它们是肉块堆积出来了的。

　　驱使它们行动消耗也不用通过进食补充……只要有太阳就可以了，在阳光充裕的地方，它们就是近乎不死的！

　　彻底了解决这家伙后，郑尘没有再多说什么，重新回到了飞船里面，在碧落目瞪口呆的注视下，飞船重新起飞绝尘而去。

　　“……还真是冷漠的人啊。”愣了好一会，等彻底看不到了那艘飞船的踪影后，碧落才回过神来，嘀咕了一声，快速的移动到了那个巨人的身旁，短短不到半分钟的时间，这个死亡的巨人身体就快腐朽转变成奇特的蒸汽了。

　　赶紧挑了一个完好的地方，他拿出来了一个带有枕头的容器戳进了这个巨人的身体上面，巨人腐朽消散的速度顿时加快了几倍！

　　等到它彻底消失后，碧落手里的容器中多了一种无色的液体，看了看这分量，他微微的叹了口气，还是少了点啊，这个巨人的体型是他遇到过最大的了，刚才若是提前个十几秒过来，收获最少能够多一倍的。

　　继续找一些新的吧。

　　这么想着，他看向了别处，脸色顿时变化了起来，四周传来的震颤声让他发觉了大量的巨人生物正在向这里接近着，刚才这个被郑尘干掉的巨人发出的嚎叫并不是没有意义的啊！

　　“真是糟透了！”

　　碧落嘀咕着，身上浮现出来了一层淡淡的灰色气息，在这个庞大的森林中快速的移动起来。

　　郑尘的事情他在心里已经记下来了，不仅是自己，就是别的玩家现在见到郑尘恐怕都会给吓得不轻，躲避着巨人追击的碧落想到了什么，赶紧打开了任务面板，翻开了探索任务那一页，微微的扬了扬眉头，关于郑尘的探索任务已经完全不见了……取而代之的是一个通缉任务！

　　通缉任务？这种任务系统有发布过吗？碧落回忆了一下，确定这的确是系统真正意义上发布出来的“主动”类型的任务，通缉的任务目标是郑尘这个“作弊者”。

　　“作弊者吗？”第二世界官方的内幕碧落不了解，只知道这个地方和第二世界这个游戏很不一般，不然也不会影响到现实而导致觉醒者的出现，或许郑尘真的是人类而不是原住民，就是利用了某种漏洞的方式才显得和原住民一般无二。

　　他能够一直强大可能就是因为掌握了漏洞导致的……这里面应该触及了第二世界官方的某些敏感点才会有这样的一个通缉任务，之外他在现实中恐怕都是一名极为强大的觉醒者！


第714章 身份的暴露

　　那么……探索任务中的一些上榜的人物，是不是也都是所谓的“作弊者”？真是乱！

　　碧落敲了敲自己的脑袋，想了这么多，他敲了敲自己脑袋，真是头疼的很，这件事回去让白文宇头疼去吧！自己帮他做现在这件事也不能白做！

　　“你这次可真是挑了一个差劲的地方！还不如去我以前生活的城市呢。”看着下方飞了好久还没有渡过的森林，黄泉托着下巴忍不住嘀咕着，“什么人都看不到。”

　　“……”郑尘默然无言，这一次只是为了测试一下这种传送而已，真的没有什么特别挑选的意义，就算是来到了很恶劣的地方依旧没有任何的影响，这次下线后，只要再重新登入第二世界，依旧会在盘龙镇柱那里。

　　并且，来这里也不全是坏事，至少见到的人少，虽然对方是郑尘以前见到过的……并且还不是友好见面过的，从对方这里郑尘就意识到了自己身上的问题，他在玩家眼里真的是成为“玩家”了，但黄泉等人却因为没有属性面板的缘故，在玩家中保留了“原住民”的身份。

　　但这显然只能糊弄一下那些不知情的人，对于那些了解很多真相的人来讲，已经足够让郑尘等人暴露了，而不让她们露头的话，又有着掩耳盗铃的嫌疑……既然当初已经下过了谁敢伸手就砍死谁的决定，那么现在的暴露也不算是坏事，只要他们身体缩水这件事暴露出来，郑尘等人依旧是安全的。

　　那些人绞尽脑汁也不会想到这一点，只知道郑尘等人来到了现实，有着让那些势力眼热想要拿到手的异族少女，特殊物品，而等郑尘在现实成长到一定年龄后，羽翼早就该丰满了，那时候……他会做到真的让别人惹不起！

　　目前主要做的就是先把精神属这个性给提升到二十点再说！

　　“怎么了？”

　　“……身体好像出了点状况。”郑尘摸了摸自己的左臂说道，回到现实中他身上携带的东西很多都保留了下来，将乘的僵尸血，纹路，凤凰之力影响后的体质等等，而重回第二世界后，他的身体状态也不是离开前的那样，而是根据自己现实中身体状态做出修正后的。

　　黑色微粒的影响已经不存在了，哪怕是亲手接触到了储存在纹路里的黑色微粒也是如此，那些黑色微粒被郑尘接触到了之后虽然也会侵入到他的身上，但最终却会流向左臂的类似于核石的纹路处，更重要的是，这种核石纹路还真的是能发挥出来特殊的力量！

　　在现实这力量还比较微弱，可在第二世界中表现的就强烈了，再加上纹路中储存的那些黑色微粒的融入，表现强度变得更高。

　　在艾斯德斯有些疑惑的注视下，郑尘的左手出现了一些异常的变化，转变成为了菲萝才能变化出来利爪……

　　“喂喂，你这身体越来越不像是人了啊。”看到郑尘的这种变化，黄泉忍不住咧了咧嘴角，蕾和席雅都好奇的看了过来，特别是席雅，盯着郑尘恢复正常的左手若有所思。

　　“这个……好像有着和我类似的力量吧？”席雅说道，“在现实中同契的时候我就有种感觉，你的身体中有着和我极为相似的力量，所以才会在同契后，受到的同化影响更严重一些。”

　　“那换成别人呢？”黄泉问道。

　　席雅面带轻笑，“会更快哦。”

　　“……”有一瞬间的，黄泉感觉自己被这个黑暗天然呆给耍了，“你这话说的没矛盾？”

　　“当然没有，因为对郑尘我不想那样呢。”

　　那对别人来讲同契的时候就会顺便的将对方同化吃到了？黄泉眼面无表情的重新看向了郑尘，虽然有了席雅的确定，但是她依旧有些疑惑，“这是圣战天使的力量？”

　　恩，没记错的话，圣战天使只能是女的吧？

　　“应该。”郑尘回答道，这种形变只是一种属性状态而已，那些黑色微粒中算是一种结晶，蕴含了多种圣战天使力量的结晶，只要郑尘想的话，倒是可以动用其他的属性力量，然而一般情况下他肯定是不会用的！

　　就算是能够发挥圣战天使的力量，他自身似乎并没有这所谓的同契变化，用肉身去发挥圣战天使的属性……他没有席雅那种半植物化的体质，需要发挥那部分的属性时，直接将其发挥在藤蔓上就可以了，那就是最合适的载体！

　　而郑尘自己可没有作为武器承载圣战天使力量的能力，他对着自己的小指稍稍的尝试了一下剑属性，结果小指上面立即传来一阵抽搐的疼痛，骨头都在一种力量的挤压下出现了粉碎的征兆，这种力量似乎在挤压着他的小指，使其向另一种形态转变着。

　　比起动用动属性静属性这一类能直接作用在自身的属性外，剑属性这种圣战天使的属性用在自己身上就是作死了，蕾她们同契的时候并没有任何的异常疼痛出现的。

　　降低飞船的飞行高度，郑尘折下来了一根树枝，重新驱动了圣战天使的力量，这根树枝立即发生形变，郑尘眼里闪过一丝了然，这个核石纹路本身就是来源于席雅身上产生的黑色微粒影响凝结出来的，就算是表现的有属性，也肯定有着她的主要属性。

　　因此使用植物作为媒介的话……还真可以行得通，不过就是有些单一了点！他的这个“伪核石”纵然也有着众多的属性，却没有圣战天使的那些属性特点！

　　就比如这把以一根树枝作为媒介给圣战天使武器化的黑剑，它只有最基础的剑属性特点，就是一把特殊的剑，没有任何的特点，和圣战天使比起来差距很大，至于盾属性也是如此，同样只是一个坚硬无比的防护盾牌。

　　如果说正常的圣战天使同契后的武器算是粉装橙装这种具有多种强大属性的装备，郑尘这种就是高级蓝装……质量上能够跟得上，但是属性值方面就没得比了。

　　可有可无，关键时候说不定能够用得上的力量吧，当然除去这些也不是完全没有好处的，和席雅同契的时候，拥有者核石纹路的郑尘在发挥她的力量能够以百分之一百二的超规格发挥，同步率更是极高。

　　“可惜你不能像是蕾她们也变成武器啊。”等到郑尘测试完这种力量后，黄泉有些惋惜的打量着郑尘说道，仿佛某种期待落空了似得。

　　“就算能，谁用？”郑尘淡淡的瞥了她一眼。

　　“当然是我！”艾斯德斯直接压下了黄泉的声音，毫不犹豫地说道，一旁被抢先的黄泉撇了撇嘴。

　　“我也可以啊。”说完她就被艾斯德斯狠狠的瞪了一眼，黄泉也不示弱，摊开了自己的双手，“当初我可是把自己的武器爆了，现在还是空着手的。”

　　她的一身本事有八成都在刀上面，现在连一把武器都没有，战斗力最少砍了一半！若没有掌握崩解力量，那么她的战斗力能够保存下来两成就很不错了。

　　“如果你想要一名圣战天使的伙伴，可以等去我以前生活的存在寻找的……只要她们愿意。”蕾在一旁说道，显然是黄泉的话让她上心了，当初黄泉为了帮助郑尘，爆掉了自己的爱刀时，和郑尘同契状态的她看的很清楚，所以在她有这个意向的时候，她马上就站了出来。

　　“呃，这个嘛……虽然听起来感觉很不错，但想一想还是算了吧。”黄泉有些心动的犹豫了一下，随即摇了摇头，“我们现在的身份不比以前，还是不要连累别人了。”

　　“给你。”郑尘将一把太刀丢给了黄泉，在她和蕾对话的时候，他就已经开始塑型出来一把新的武器了，很短的时间中就根据自己身上所携带的材料设计出来了一把具有强大性能的武器。

　　这把刀的外形和狮子王一模一样，刀背处融入了一部分的储能金属，在格挡敌人的能量攻击使用刀背去接就行了，刀身上刻印着多重符文，使其威力和硬度更进一步的提升。

　　一部分的攻击性符文和储能金属直接联系着，等到里面储存的能量足够后，便可以在释放的过程中经过这些符文放出强大的其他类型攻击。

　　一把十分全面的武器！

　　“当初若是想办法把乱红莲保留下来就好了……啧，有些贪心了。”接过了这把武器，黄泉感受着这被郑尘还原的熟悉手感，有些怀念地说道。

　　一座距离那个庞大森林最近的城市中，这里的玩家一脸仿佛见了鬼的样子看着那名走在街道上冷面青年，他们现在的想法和当时见到了郑尘的碧落基本上就是一模一样，只不过知道的没有碧落多，想的也就没有他的多。

　　郑尘成为了玩家这个消息也就在随后不到十分钟的时间里传遍第二世界的整个论坛，几乎达到了屠版的程度！真是见鬼了啊，说好的对方就是一名强势又特殊的原住民，怎么失踪了一段时间出现后，就成为了和自己一样的玩家？

　　到底是怎么回事！？


第715章 想强行联系？

　　一名曾经让绝大部分玩家都在意的家伙，复出后竟然摇身一变成为了玩家？这事说出去谁信……好吧，还真就有不少人相信了。

　　郑尘的身份在成为了玩家之后，他们也都看到了一个关于郑尘的通缉任务，作弊者郑尘……这种说法让他们立即就想到所谓的游戏BUG，虽然到目前为止，第二世界并没有暴露出来过什么特殊的BUG的。

　　但不代表没有不是？肯定是没有被人发现。

　　这个首个由系统发布出来的通缉任务有着有着额很强的针对性，上面的奖励也十分的丰厚，只要击杀一次郑尘这个“作弊者”就能直接获得一次大量的奖励，次数不限！

　　“这是打算将他封杀到死啊。”维克浏览着第二世界的论坛低声说道，他现在也是一名觉醒者，虽然曾经因为损失过死亡次数，导致他成为觉醒者的进度极大的增加，但使用精魂补充完复活次数后，弥补了缺陷，他很快就在现实出现了觉醒的趋势。

　　虽然成长的时间比起别的觉醒者要短很多，不过对于他来讲已经足够了，他的觉醒力量很适合自己的职业……关于郑尘这个通缉任务十分的吸引人，每次击杀他除了能够获得大量得救奖励之外，还能够格外获得一点属性点！

　　没错，就是属性点！

　　这对于玩家来讲，现在提升一级都十分的困难了，属性点只能由升级得了，虽然也有着其他提升属性的途径，但那都是定型的，只能按照那种道具对应的属性提升，属性点却很自由了……

　　而且比起所谓的道具提升，属性点可没有折损的限制，毕竟那些道具带来的提升的，对于一些足够高的玩家来讲，本应可以提升两点的效果，放在他们身上只有一点，甚至出现不足一点的情况！

　　所以自由属性点在现在就弥足珍贵了，而击杀郑尘却没有次数限制，因此正常情况下如果能够顺利击杀他三次，那么就能够获得三点自由属性点！

　　这三点自由属性点就相当于自己的个人等级在先天上就比别人高了三级，而且还不受等级的限制。

　　理想上是这样的，但是现实……维克是不打算去参与这种作死的行为了，和郑尘交手过之后才能了解到对方的可怕程度，对方表现的强就是专门的强大，更别说在强大的同时他还有着绝对的意志。

　　要不然在当时整个身体被打出来了一个巨大的缺口，足够让人死十次的重伤下，是个人都该放弃了，结果他却硬生生的从死亡边缘挣扎了回来，那时候他只要稍稍的放送一点，就意味着死亡。

　　维克很佩服郑尘这种敢和死亡硬杠到底的意志，况且现在他也没有和郑尘产生冲突理由，想以郑尘为目标去拿取丰厚的奖励就要做好付出代价的准备！

　　换了一个网站登入，他输入了一大串复杂繁琐的口令后，这个看起来很普通的网站立即跳转到了一个以暗色为主题的网页，一组照片很快被他调了出来，将这张照片的主人的面部特征和资料全部记下来之后，维克关掉了网页。

　　现实中他的身份是一名雇佣兵，不是去帮人上战场打仗的那种，而是专门接受一些针对单个或者小团体目标雇佣兵，当然和那些什么委托都接受的同行不同，他只接受以恐怖势力为目标的委托。

　　这一次的委托也是这样的一个目标，而且报酬属于很丰厚的那种，对于这种丰厚的报酬，他早就总结出来了经验，那种报酬偏低的多半都是一些正常的人遭到了恐怖分子的迫害，并且知道对方的身份后，报复式的委托，这种委托往往不会附带多么详细的资料。

　　这种报酬特别丰厚的还能够附带详细资料的，那就属于第二种某个势力发布类型的了，他们这种接受委托的雇佣兵多半都属于试水……当然成功了那最好。

　　这一次的雇佣者除去提供丰厚的报酬和资料外，还专门给他提供了一条顺利进入恐怖势力范围的渠道，只要不超过限制的时间里，他随时能够使用这个渠道，至于这次下手的目标……

　　“又有一个恐怖势力准备洗牌了吗？”他自言自语的说了一句，立即开始收拾起来东西，准备离开几天，这次的委托要求的时间是五天内，所以进行顺利的话很快就能回来。

　　自从觉醒者出现后，他所知道的同行里面有一部分直接被吊销了在这个秘密网站里面的身份，这些人可能是牺牲了也有可能是放手不敢了。

　　现在他们的工作也不怎么好做的，毕竟觉醒者这种存在，说不定某个目标就是，行动的时候没有解决掉目标，反而被对方反杀的可能性也不是没有，因为这种情况，这个网站的一些雇佣兵还洗过一次牌。

　　适应了新变故的留了下来，适应不了的退出或者GG……

　　“智商堪忧。”白文宇悠悠的晃着自己手里的一根逗猫草，带着淡淡的笑意对一脸纠结的碧落说道。

　　碧落也是满脸的郁闷，怎么就是叙述了一下自己今天见到郑尘的情况，就被直接嘲讽了呢？

　　“那你说说这是怎么回事？”碧落抱着双臂瞥了一眼被白文宇逗弄着的猫咪，语气加重了几分。

　　“我不知道。”白文宇一脸淡然，看着碧落翻白眼的样子，他轻轻的摇了摇头，“别这么看着我嘛，谁让我知道的太少了？”

　　“你完全可以知道的更多一些。”

　　“在第二世界中倒是可以知道的更多一些，现实的话，我就好好的当一个啃老的富二代就可以了。”白文宇轻轻的笑着，“当然，相信我，真相绝对不会是和你想的一样。”

　　“喂，说话要有根据，我这个挺靠谱的。”碧落瞥了白文宇一样，很不满地说道，什么都不知道还能肯定自己想的错了？凭什么啊！

　　“我也是有根据的，你想的如果放在正常人身上或许有可能，放在郑尘身上的话就应该换一种眼光去看待了。”说到这里，白文宇稍稍的停顿了一下，仿佛在回忆什么事情一样，“况且……以前你想的那些自认为靠谱的事情，哪一件真正靠谱过？”

　　“……”碧落嘴角狠狠的一抽，虽然很想反驳一下，但是白文宇记得却是一点都没有错，自从认识这家伙后，每次遇到一些特别的事情后，他那感觉很靠谱的猜测或者得到的答案，都会被白文宇推翻……最初他还挺不服的，结果到了最后还真就是那样。

　　多来几次他自己都有些麻木了！

　　“这次应该不一样……”

　　“哦～那就算是不一样吧，你还打算去求证一下？”白文宇轻问道。

　　“我现在就在发愁这个啊。”碧落更加的纠结了，求证他倒是想，但是一想着这么去做他又有些“畏惧”，不想去弄懂这件事的真相！

　　如果郑尘真的是现实中的人类还好，可若不是呢？原住民来到现实的事件，这实在是让人感觉到匪夷所思。

　　“那就别去多想了，无论如何，这事被卷进去了就无法脱身了。”白文宇正视着碧落，用一种罕见的严肃语气说道，“第二世界到目前为止没有出现过任何的BUG，那么今后出现BUG的可能也不会太高，而且现实中肯定有不少试图寻找BUG的团队或者势力，结果也没见过因此产生过什么样的风波。”

　　“也许是没有暴露出来啊。”

　　“或许吧。”白文宇不可否认的点了点头，“那么先不谈这个，你不觉得从一开始到现在，第二世界的系统未免对郑尘这个存在太过针对了一些？”

　　“这……”碧落有些犹豫了，曾经的探索任务是探索郑尘的老底，但是那个任务到了一定进度之后，突然就圆满了，圆满的同时也无法让玩家查询那些探索到属于他的来历资料就消失不见，好像是为了保守某种秘密一样。

　　之后郑尘重新复出的那一刻，一个关于他的首个属于系统的通缉任务就出现了。

　　这不像是在针对，而是根本就是在针对。

　　“所以啊，无论真相如何，心里想想就行了，我们没必要卷入这件事当中的，无论他是玩家还是原住民，和我们都没有关系知道吗？”白文宇重新恢复了随意的态度，对着碧落眨了眨眼。

　　“他有他要做的事情，我们有自己的生活，为什么非要将自己的生活轨迹强行和对方联系上？”

　　“……喂。”碧落听着白文宇这种事不关己的话，顿时有些无力的叹了口气，“现实中的你和第二世界中的你差别还真是大啊。”

　　“一样的话那才没有意思啊。”白文宇很是随意的笑着，“第二世界中啃不了老尝试一下奋斗的感觉是别有滋味，现实中我能啃老过着悠闲，又能让那些奋斗一辈子的人羡慕的米虫生活，何必给自己多找事？”

　　“我觉得你这是在炫耀。”碧落嘴角微微一抽。

　　“我本来就是在炫耀！”


第716章 为什么这么在意？

　　“这一次相信我吧，正义使者你真没有必要去当。”白文宇看着碧落犹豫的样子说道，“当然，你如果想在第二世界去做，我会表示很支持的。”

　　他的话让碧落嘴角微微抽了抽，支持还没事嘲讽一下自己？想要开口说话，却被白文宇直接给打断了，“去做也只是第二世界中的事情，现实里你就过着现实的生活好了，别忘了你还有父母家人，在成为觉醒者之前你和普通人对比起来并没有特殊的地方！”

　　而郑尘却不一样，普通的年轻人会有他那样的能力？要知道第二世界中玩家最初实力就是和现实对等的，杀手在第二世界中依旧有着杀手的本事，军人在第二世界中更不会因为换了一个地方而失去磨砺出来的，属于军人的意志，而正常人在第二世界里依旧是正常人……咸鱼一样。

　　郑尘呢，最初出现的时候武力值就是极高的存在！因此就算是碧落的猜测是正确的，郑尘是借助了某种BUG才在第二世界中显得特别，那么他那个时候的实力造不了假，在现实中的他最不济也会有着那个时候的能力。

　　况且以他的本事和天赋，成为觉醒者就是板上钉钉的事情，第二世界已经开放了几年了，郑尘怎么可能会依旧保持着原地踏步的程度？

　　现在他这个人有多么的可怕，恐怕之后他自己以及见过他动手的那些人清楚了，然而现实中从来没有出现过谁见到过郑尘的信息，哪怕是极为巧合的无意情况也没有。

　　“可是……”碧落依旧在犹豫着。

　　“把第二世界中的自己代入现实中的自己身上，你还是小学生吗？”白文宇拿着手里的逗猫草甩了碧落一下，“或者说你的中二期还没有度过？比起在意他，你还不如多在意一下那些恐怖分子。”

　　“这不一样……”

　　“怎么不一样？就算是郑尘在第二世界中表现的在再怎么凶残，你听说过他在现实中做过那些令人愤恨的事情？甚至连他的任何消息都没有吧？说不定他在现实中就是一个终年不出门的死宅。”

　　白文宇根本不给碧落多反驳的机会，“相反那些恐怖分子最近挺猖狂的啊，各种被制裁还能各种的花式活跃，你说他们这个集体比起郑尘哪个危害大？”

　　“可这也不能否认他什么都没做。”

　　“他做什么又管你什么事？之所以愤恨报以不平，主要的原因就是你知道了某件事的发生。”白文宇微眯着双眼看着越来越动摇的碧落，笑容变得稍微强烈了一分，手中的逗猫草摇晃的更加欢快了几分，看起来十分享受这种毁人不倦的“教育过程”。

　　“比如一个恐怖分子虐杀了一个人，你知道了会感受到愤怒，这也只是你知道的而已，在你不知道的情况下，这种情况每时每刻都能发生，这你肯定能想到吧？那么你为什么在这里还能这么的平静？不是应该一天二十四小时都在为那些自己不知道的遇害者而感受到愤怒吗？”

　　“我不知道当你老大的那个正义疯子给你灌输了什么，但我能肯定，那家伙绝对是脑残！整天神神秘秘的连个头都不敢露出来，自己去做自己的事情就算了，还要拉着一群人来，郑尘和你有仇？让你这么惦记他？”

　　“……”碧落哑口无言，甚至在白文宇着一番诛心的说辞下非但没有产生恼怒的感觉，甚至还产生了一种他说的对的想法，但总感觉有些不对劲的地方啊！？错觉吗？

　　“所以啊，把精力放在注定和你不会有多大交集的人身上，还不如看的现实一点。”

　　“呃？什么？”碧落挠了挠头，疑惑的问道。

　　“找个女朋友呗！你没事就来我这里玩，我爸妈都给我打电话了。”白文宇很是理所当然地说道，“所以赶紧努力下吧，事成了我送你一场豪华婚礼如何？”

　　“……你怎么不努力？”碧落拉着一张脸，有些目瞪口呆的反问道，这话题的跳跃幅度也太大了吧，虽然白文宇已经将自己想要表达的全都给表达了出来，碧落也觉得……自己真的是有点着像了！

　　在第二世界里就没有听说过关于郑尘主动害人的传闻，现实中他再不济也不会更差了吧？这么一想，好像问题还真就是出现在了自己的身上……

　　只是从这件事上突然跳到了找女朋友谈婚论嫁这方面实在是有点让他接受不了啊！

　　“我用得着努力吗？”白文宇轻飘飘的回了一句，“一个电话我这里就能开一个派对了，只可惜没有见过能让我眼前一亮的啊，真是可惜了……”

　　说到这里，白文宇之后停下了之后的话，上上下下的打量着碧落，一副很感兴趣的表情。

　　“可惜什么！？”被他看的一阵恶寒的碧落立即后退了两步。

　　“可惜能让我眼前一亮的却是个男的。”

　　“我觉得你爸妈给你打电话一点问题都没有！”碧落的一张脸直接黑到了底，虽然知道这是白文宇在开玩笑，想要看一下他窘迫的样子，但是万一！没错就是万一呢！？

　　“我爸妈打电话要我去度假岛过庆典节能有什么问题？”白文宇微扬着眉头反问道。

　　“没问题，我先回去了。”碧落黑着一张脸，转身就走，很显然的自己又被戏弄了。

　　“嚯～下星期的今天早点来的话会有妹子同行。”

　　“我不需要妹子！”听着身后白文宇传来的轻佻声音，碧落有些恼怒的回头叫了一声。

　　“哦——”白文宇手上的逗猫草稍稍的一顿，就被脚下的猫咪一把抓在了爪子中，“那么，女装？”

　　“……”就不该回他的话！碧落这次连走都没有用，直接就跑出了这里！

　　他离开后，白文宇带着的轻笑收敛了起来，郑尘要做什么事情的确和他们没有任何的关系，所以他准备做什么，也不需要他或者碧落去在意，郑尘和碧落也没有任何的交集，碧落的正义感虽然很强却也不至于直接爆棚。

　　那么问题来了，在和郑尘没有任何交集的情况下，以及了解郑尘的行事风格下，为什么会对他如此的在意？

　　——外力影响。

　　“外力啊。”白文宇放下了手中被猫咪死拽着不松手的逗猫草，拿出来了一把小鱼干将这只猫的注意力吸引了过去，“似乎找到了一个相同能力的对手，内战这种事才有意思啊……”

　　“他们看我们的眼神好像要吃人一样。”这是黄泉见到了那些玩家看到他们后的反应后才说的。

　　郑尘没有回答，直接将那个他也能看到的通缉任务面板给黄泉等人共享观看了一下，看完上面的内容，黄泉微微的扬起了眉头，这上面的内容还真是赤裸裸的诱惑啊！

　　她没体验过玩家的属性面板以及能够升级是什么感觉，却不妨碍她对能够看到的属性面板上的那些高质量属性值进行理解，看起来单项只有几点十几点的，架不住每一点提升的幅度都是巨大的！

　　或许十点一下的幅度不算太强，但是十点以上二十点以上呢？

　　所以对现在的玩家来讲，自由属性点这种奖励当真就是赤裸裸玩家们一起干死郑尘这家伙了。

　　玩家们有着三次的复活次数限制，郑尘这里却没有！龙影却提过这方面的事情，能不死亡就不要死亡，第二世界系统本身就在针对他的，若是他出现了死亡，纵然因为是“玩家”的身份不会真的死，但是他的实力却会因此削弱，最严重的就是降低他的精神强度……

　　毕竟系统不会在他死亡的时候对郑尘带来格外的庇护，相反还巴不得弄死他，其中若是没有第二世界从中干涉，别说是死亡了，就是郑尘通过游戏头盔登入第二世界就是问题，登入了也会处处受限。

　　没有复活次数限制这一点若是暴露了，恐怕玩家会更加的疯狂了，现在郑尘等人在他们眼里就是一个移动的三点自由属性点，很难拿的那种，想要拿到手需要考虑一下计划一下人多一旦堆一下……当然最终动不动手就需要格外的胆气了。

　　现在的郑尘保持着最强的团队状态啊，动手基本就是作死，当这个移动的三点变成了无限制后……还真就有人会忍不住想要伸手了。

　　“我们也在上面。”相比起黄泉看到的，艾斯德斯看到的更多，这个通缉任务上面明确的说明着的，郑尘及他的同伙。

　　她不是一个合适的下手目标，郑尘更不是合适的下手目标，席雅也是……所以在郑尘和艾斯德斯的注视下，黄泉微微的撇了撇嘴，“说的我好像是软柿子一样？”

　　现在她身上也没有杀生石了，不过实力不减反增啊，杀生石完全融入了她的身体，特性并没有消失，还得到了充分的发挥，找她作为下手目标的人绝对会对自己的选择而怀疑人生的，“你们觉得现在这里有人会冲动一下吗？”

　　“……”郑尘没有马上回答，这种可能不是没有的。


第717章 挑拨

　　只要有玩家足够聪明，在这里起哄一下，把事情闹得够大，就能将这个城市的防卫力量给牵扯出来，不过这样做的后果就是这个城市里以后大概也不会欢迎任何来这里的玩家了。

　　郑尘不会主动挑事，就算是最后在这里发生了重大的灾害，那也是玩家挑出来的……

　　好在这里的玩家都还算是理智，虽然有着贪念却还有着顾忌，也没有人提前做好预谋，毕竟郑尘这次出现的十分突兀。

　　“对了，既然每次登入第二世界都要会回到那个地方，那里的主人也能够提供传送，那么在第二世界我们就先……在第二世界分开一段时间吧，真舍不得呢。”

　　离开这座城市之后，艾斯德斯单独的走了出来，紧盯着郑尘颇为不舍地说道。

　　“原因？”

　　“我想要去做一些事情，一个人就够了。”她说道，现在郑尘的目的已经达到了，笼罩在他们头顶的危机感已经解除，现在重回第二世界后，自然没有么曾经的紧迫感，甚至可以说是清闲，只要放得下，他们完全可以像是普通的玩家来体验第二世界。

　　第二世界中分开了也没关系，现实中依旧是在一起的，而能够下线的功能辅助让她更是一种保障，“我已经沉寂太久了。”

　　“好。”郑尘稍加思索就同意了下来，艾斯德斯对他真的是付出了很多了，她的性子就不是能够长久蛰伏的，他们相似的地方就在于战斗和对付敌人方面，别的方面……郑尘其实不怎么喜欢战斗的。

　　要不然的话，也不会平日里做出一些能够回避一些战斗就回避一下的举动，没有抵达现实那还说的过去，现在的情况已经不同了，没有了那个压在头顶必须完成的目标，他们在第二世界完全可以不受限制的做出任何的选择！

　　可以真正的在第二世界到处旅行寻找增强自身的方式，做一些自己想去做的事情。

　　“敢对打他的注意，我会杀了你。”

　　离开之前，艾斯德斯盯着黄泉留下了一句话，黄泉的脸色立即就拉了下来，“那我还真就要试试了！”

　　空气中传出来了一阵冰冷的气息后，艾斯德斯的身影逐渐的消失在了他们的面前，只要不是被拖入了战斗状态，她们不用像是玩家那样，原住民看不到，但玩家却可以随处见到的安全屋进行下线。

　　战斗状态是基于游戏头盔登入第二世界的一种特别的限制，他们也避免不了，不同的是玩家可以强制下线，他们却不行，这是系统的影响。

　　“我有点不放心。”说完，黄泉的身影也消失在了远处，显然是担心下线的艾斯德斯干出来点什么疯狂的事情。

　　“呵～”看到几乎就是跟着自己因为下线醒过来的黄泉，艾斯德斯发出来了一声不明意味的轻笑声。

　　黄泉微微的挑了挑眉头，总觉得她和郑尘在第二世界中说了分别的话之后，心态就变得有些狂热起来，仿佛压抑许久的火山要爆发一般，这让她不禁思索着艾斯德斯准备在第二世界里干出什么事了。

　　同时她也在想着自己的事情，唔，自己似乎也能没事多找神乐玩玩了吧，说起来现在在第二世界真的没什么事情去做了，白天在现实里做自己的事情，晚上就在第二世界渡过，两个世界的时间是颠倒过来的，没有任何的时间冲突。

　　盘龙镇柱那里还有这传送的功能，想要找神乐，也就是一眨眼的功夫……这样的生活，想一想也不错啊！

　　不过也只是想一想，第二世界中的目标已经达成了，现实里的却没有，之前的奋斗是为了超脱，现在就是为了神乐和自己了！

　　第二世界受制于系统这件事郑尘没有给她们隐瞒，如果等到系统控制到了第二世界，说不定会因为她们的缘故，让神乐也受到牵连，这是她不能容忍的，她又不想让神乐知道这件事徒增压力，或者说这件事根本就不能泄露出去！

　　至少现在不行。

　　“他又虐待你了？”看着富江身上多了的新的伤痕，刘伟彦眼里的戾气更加强烈了几分。

　　富江眼泪婆娑的轻轻点了点头，火上浇油一般的继续说道，“他今天看我的眼神好可怕……还让我看一些不穿衣服的电视……”

　　“够了！”刘伟彦眼角狠狠的颤抖了一下，富江的话让他心中的怒意强烈到快把自己烧了起来，他长长呼了口气，“在等几天，马上你就不会受到虐待了。”

　　至于怀疑富江说的话，他现在已近完全没有了，一个不到五岁的小女孩能知道多少？一切的错都在自己的老板身上准没错！

　　本来还想着多准备一下再动手的，这段时间崔厉的注意力一直都沉迷在富江身上，很多事情都是经由他的手去管的，让他能够做足准备，然而今天富江说的话实在是让她担心的很，受到的刺激也不轻。

　　在准备下去的话她肯定会受到一生中难以磨灭的伤害，不能等下去了！

　　低着头，脑袋埋在膝盖处的富江嘴角勾出来了一个狭长的笑容，虽然看着别的男人沉迷在自己身上，接受着他们的奉承感觉很好，可眼下这种挑拨离间，看着本应该相互信任的上司和手下反目成仇的感觉……似乎更好啊！

　　正在路上的维克感觉到了自己带着的一部特制的手机传来的震动，微微的皱了皱眉头，他干这行的，只要接受委托后一般都不会出现新的变动，这特制的手机也只是在完成任务后采取证据使用的，保密程度很高。

　　除此之外就是接收一些新的委托变化信息了，打开了这部手机看了看，他忍不住皱起了眉头。

　　的确是委托的变化，不是坏事，而是增加报酬的好事……报酬在原有的基础上面提高了五成，但是时间的限制却缩短到了三天内！

　　这么急？难道说雇主那里多了什么新的情况？

　　他稍稍的摇了摇头，无论如何这事和他的关系都不算大，他只要做好自己的事情就可了，报酬能提升算是格外的收获，只是要稍稍的改变一下计划。

　　本来他是准备花三天左右的时间进行探查后再选择动手的，毕竟这次的下手目标可是一个废土势力聚集地的BOSS，对方的出行还是休息都会有着很严密的防守。

　　一个聚集点的总BOSS，这恐怕是自己一直以来接下的最大的雇佣单子了，从那份资料上来看，这次的动手当真不怎么容易的，从废土恐怖势力也出现觉醒者后，很多地方都也有过大清洗。

　　觉醒者现在已经能发挥出来远超普通人的力量了，甚至那些元素系的觉醒者都可以在现实中发挥出来宛如魔法师一样的力量，令人防不胜防。

　　根据自己在第二世界中交到的一个肉身系系觉醒者的朋友那里得到了信息，肉身系的觉醒者现在至少有一部分能够发挥出来身体方面的特殊力量了，他就亲眼见到了那个朋友催发出来斗气的场面。

　　同为觉醒者，他面对那名朋友的话，近身作战对方一拳就能毙了自己，相反如果拉开距离，发挥出来自己的长处，那么胜利的一定是他。

　　这也是肉身系和元素系之外，其他系别觉醒者的一个弊端，纵然掌握着比较特殊的觉醒力量，但是身体方面的强度只能依靠自己去训练提升才行。

　　元素系的觉醒者是能够依靠元素力量给自己撑开格外的防护，所以才被维克给单独划分了出来。

　　这次他的目标本身就是一个肉身系的觉醒者，而且还是实力很强掌握了特殊力量的那种，要不然的话这个委托也不会等到他去接受，早就被一些同行给抢走了。

　　肉身系的觉醒者，具有特殊力量，还是一个聚集地的BOSS，明显就是最难啃的那种，一般的暗杀手段对于对方根本就没有任何用处，突袭刺杀对于这种觉醒者来讲，若自己不是同等的觉醒者，很难成功奏效。

　　毕竟这类型的觉醒者在近身感知方面很强大，搞不好暴露了自己就真的要彻底的留下了。

　　对方可不是什么弱鸡！

　　他自己能接下这个任务，主要原因就在于……他压根就不用去寻找突袭暗杀机会，只要找到了一个足够合适的地点，等待到一个足够合适的机会，就能够成功狙击对方！

　　现实中的觉醒者身体强度不比第二世界，很长的一段时间中都不能比的上，所以枪械这种武器的杀伤力对他们的威胁依旧很大。

　　想了想，他回复给了这个雇主一个信息，对方采纳不采纳都没关系，采纳了能让他的行动更顺利一些，不采纳了，他自己也会找机会，这条信息只是一个建议。

　　“恩～果然是玩家啊。”盯着论坛上近乎屠版的帖子，风潇潇咧着嘴角，看着上面的那个通缉任务的截图，恩，郑尘是主角，他身边的那些女伴也成功上榜成为了配角，但是总奖励却没改变，每一个人都是有效的。


第718章 散热材料

　　“我还没有见到过能够直接加只有属性点的东西呢。”风潇潇托着下巴看着这个通缉任务，伸出手指算一算，郑尘一队五个人，就算是他身边的女伴无法复活……恩，也能够带来四点自由属性点的收益，加上郑尘算上复活次数的三次。

　　照单全收的七点自由属性点，估计没谁能做到了，“只有一点，这系统也是抠门啊，如果是十点……不，五点，我估计整个第二世界里的所有玩家都该疯了。”

　　“你这也只是想想而已。”小镜瞥了风潇潇一眼，“我觉得应该想一下这个时候郑尘的状态啊！”

　　“呃？什么状态？”

　　“玩家专门有的升级啊，而且郑尘本身的属性有多高你应该知道吧？如果他从现实中重新登入第二世界，在保留原有的属性值下，还能升级加点，你觉得谁还能够搞定他？”

　　“……”风潇潇挠了挠自己的脑袋，表情闪过了纠结和羡慕，郑尘的总属性在估测中最少在五十五点以上，相当于一个进入第二世界的正常玩家在拥有着完美属性情况下，等级在三十级左右的状态。

　　如果重回第二世界的郑尘保留了这样的属性，那么意味着对方就是再开挂啊！

　　“我觉得吧，应该没有这么夸张吧？”

　　“怎么可能会没有，别忘了他以前的身份。”

　　“……是那样也和我们没什么关系，我可不打算参与这个通缉任务。”风潇潇直接摆了摆手，之前的探索任务参与了也就算了，那是不知道真相的情况下做的，现在她们对于郑尘这个存在都心知肚明后，怎么可能还会让自己卷入这种事情当中？

　　郑尘表现的越是强大，那么敢于接受这个任务的人就会付出越大的代价，甚至没人敢去做！

　　转移到了店铺后台处，她思索了一会后，将定制资格给提升到了两次，现在的觉醒力量足够她做出更多的特殊装备和道具了，一次的定制资格已经对她没有任何的压力，甚至两次都很轻松，若不是还想让自己更加轻松一些，她都在考虑让这个次数提升为三次或者四次了！

　　现在越来越多的特殊材料被出现在了现实，可出现的都是种类而不是数量，这直接导致这种东西的价格一直都在疯涨，哪怕给别人制作定制物品的时候，那些被送过来的材料她都能够截留下来一部分，可跟她现在的需求来讲，依旧不怎么多。

　　所以加量加量！加一份就能多挣一份的收入，哪怕……定制的价格已经被她一涨再张了，这没关系，觉醒者多半都挺有钱的，至少她放出的那些定制资格每一次放出都会被立即抢光！

　　“……又是这个？”

　　“什么？”看到风潇潇的表情有些不对，小镜凑过来看了看风潇潇面前的停留的网页，上面显示着的是一个定制物品的要求，这个定制的物品不是什么特殊的装备或者道具，而是一种特制的冷凝材料。

　　这种材料在常规的状态下就能保持极低的温度，哪怕是受到持续高温的影响也能够压低自身的温度，保持相对低的低温，这不是材料具有着什么冰系的力量导致的，而是材料本身的特殊传导性！

　　它会不断的将自身的温度极大的挥发出去，自身温度大量的挥发就使其变得冰凉，但这种材料的低温只会维持在材料自身上，却不会影响到材料四周的环境温度。

　　这样的材料当然不是某种天然行程的，需要大量的特殊材料进行合成才能得到，这已经是这个月风潇潇第六次接到这种定制委托了，每一次都是要同一种材料！

　　甚至要求定制的委托者还提出让她加大制作的数量，在报酬上面可以额外的增加，风潇潇短暂的考虑了一下……双份的数量能拿到三倍的报酬，果断的接了！

　　当然具体数量上面她只接受了三倍的量，这种材料制作起来也不算太过容易，最主要的是，她不是苦工唉！

　　“算了，不管怎么说这都是大客户。”风潇潇直接接受了这个定制委托，至于这个委托者的来历她没有去考究的意思，反正真如果有问题的话，对方也不会一直这么来，特殊的低温散热材料……这种东西在第二世界中其实挺鸡肋的。

　　毕竟它只是散热，而不是压低温度，所以如果拿它用来隔绝高温物品那简直就是自寻死路！

　　接触了高温物品后，这东西的内部依旧是冰凉的，但是接触高温的另一面外层的空气会在极短的时间内提升起来，空气可没有这玩意具有的超速散热效果，大量的热量自然而然的就会囤积起来！

　　当然……把这东西用在电脑CPU上面，就可与忽略散热器这种东西了，除此之外风潇潇还能想到一种用法，比如用这玩意做一件衣服……恩，夏天就不用担心热的问题了，当然这其中还需要一些材料中和一下其中的效果。

　　要不然接触到这种材料做成的衣服的人，体温可是会在最短的时间内流逝到它的停止挥发点……也就是0度！

　　“唔，我看看第二份定制委托，啧啧，总算是见到别的了。”眯着双眼看着订单的要求，风潇潇顿时来了兴趣，这个订单要求的东西是定制一个能够增强治疗效果的装备，类型不限，但必须足够轻巧。

　　直接从材料跨幅度到了装备，这跨度挺大的，一直以来她接触到的订单有一部分也是装备，但那多数都是一些自身附带效果的，像是这样的还是第一次见到。

　　或许也有人想要制作一些这种类型的吧，然而那些人抢不到定制名额……不过现在自己多放开了一个定制资格后，今后这样的情况就会多一些了吧。

　　“治疗类型的觉醒者吗？好像现实里也没有多少。”风潇潇嘀咕着，觉醒者多数都是元素系和精神系和肉身系的，至于治疗类型的，最初的觉醒力量也没什么用，无非就是能让十天好的伤变成九天半，聊胜于无。

　　现在……估计也到了这种觉醒者发力的时刻了！

　　思索了一下，风潇潇直接敲出来了三份清单，分为上中下三等的，每一等需要的材料和金额都不同，当然做出来的成品效果也会有很大的差距，就看下这个订单的人自己选择了……

　　不到一分钟的时间，委托人就给出了回复，直接要最好的，价格不是事！看的风潇潇眉头轻轻一扬，“果然敢抢定制资格的都是土豪。”

　　说完她忍不住搓了搓双手，“总算是能够在现实尝试一些制作中级装备的感觉了！”

　　“中级？”小镜看了看风潇潇那聊天记录，嘴角微微抽了抽，“你这是诈骗吧？”

　　上面明明描述的是最好的。

　　“什么诈骗啊？现实中这要什么没什么的破条件还想要多好的？中级在第二世界里或许算不上什么，在现实中可是顶尖的了，我敢保证现在除了我没人能做出来！”风潇潇十分自信地说道。

　　低级类型的装备别的觉醒者或许能做出来，毕竟觉醒力量已经出现了这么久了，但是中级装备和低级的完全不是一个档次的，就像是小学的时候数学英语明明学的很不错，成绩次次95分以上，结果上了初中后，立即就沦落了下来……

　　在自己最在行的地方，风潇潇一点也没有因为过站在了足够高的高度后就懈怠，而是一直向上突破着，就如同郑尘一样，每时每刻都没有让自己在增强这方面停滞过，慢了，就会被超过。

　　所以在自己有能力的情况下，凭什么让自己慢下来，给不如自己人的超过自己的机会？

　　伸手轻轻的敲了敲自己的桌子，风潇潇在心里思索着具体的方案，收钱办事，既然已经商议好了，自然要做最好的……足够轻巧和类型不限的，前一点要求都能猜测出来要求者的性别了，直接做一根魔杖的款式，她就没考虑过。

　　现实现在有觉醒者，却还没有人尽皆知到泛滥的程度，或许以后能在大街上看到背着长剑拿着法杖一类的人，那也是以后的事情了，现在要符合一点现实……那么款式方面，就手套好了！

　　这个委托人一点也没有描述装备规格方面的信息，只用了模糊的形容方式，也意味着对方是想要保密这件事，不想要泄露自己或者那名觉醒者的身份。

　　觉醒者在外放力量的时候大部分都是由手部引导来的，手套已经足够替代魔杖这种类型的装备了，而且手套的兼容性也很强，只要有伸缩性，那么就能适应于大部分的人的手掌。

　　若是对方是一个有着蒲扇大小手掌的糙汉子，风潇潇只能说……不管老娘的事！售后也不管！

　　既然是这种人，还敢要求轻巧？自己表达的不行就不要怨别人，反正自己做出来的东西在效果方面都是顶尖的，哪怕是因为这件事闹出来了一些不愉快，她也不担心什么，质量摆在那里根本不怕被黑！

　　很快，一个方案就被风潇潇决定了下来。


第719章 特种枪

　　“觉醒者的能力当真是……厉害。”拿着被送来的一个手提箱，知道里面装得是什么的柯文不由的感慨道，这段时间里他一直都在研究那些天书符文，甚至在上层的要求下，将其用于实践，将其小型化和便携化。

　　然而这一步就直接卡在了材料限制上面，有着第二世界中的丰富元素，在计算机方面的现实中进步的很快，但是材料方面就不行了，第二世界中有些材料现实中根本就找不到！

　　有人测试过，第二世界中的一块寻常的铁，在质量都最少高出现实中铁的三成！

　　这更是拉大了现实和第二世界中的材料区别，想要完整运行天书代码，并且使天书代码的威力增强，首先就要保证芯片的强大，但这种强大下带来的副作用就是在运行时会导致芯片的温度疯狂的提升！

　　哪怕是再好的材料也经不住这样的折腾，况且这还是需要带在人身上的，如果温度过高，还没有发挥出来原有的作用就先伤到了自己，也谈不上将其用在实践方面。

　　运行芯片的小型化已经达成了，降温的问题现在也有了突破点，这个突破点就被他拿在了手里，若不是一个月前也不知道基地从什么地方弄来了这种特殊的低温材料，他们就要考虑退而求之，不在专注于小型化了而采用第二种方案了。

　　既然小型化难以在降温方面做出突破，干脆的配置一个类似于电脑主箱的东西好了，这样的话就能附加大量降温的设备，使其发挥出来正常的效果。

　　总之先把成品做好再说，之后在慢慢的向小型化突破了。

　　现在，经过了多次的打探，他才得到了一些比较准确的消息，这种材料是由觉醒者合成制作出来的，知道了这个他才有了现在这种感慨。

　　就量少了点……这种材料使用的时候，必须要将整个芯片组完全的包裹进去，让温度由内而外的均匀散发出去，这就对材料的消耗很大了。

　　“下一批材料三天后送过来。”

　　边防区，一队闲聊着的士兵看着远处的接近过来的武装车时，凑在一起嘀咕了起来，这个时候是他们午休的时间，所以这种闲聊并不影响规矩，对于这种押送特殊武器的武装车，前一段时间他们就见过了一次。

　　那一次带来了一把十分特殊的武器！

　　能够让普通人使用觉醒力量的武器啊，为此当时的测试参与者全都签订了保密协议，在这种武器的秘密半公开之前不准外泄，他们能够讨论就是当时签订了保密协议的一个小队。

　　所以见到这一辆车的时候，他们立即就想到了什么。

　　“新型的武器批下来了？”

　　对于当时尝试过的特种武器，他们全都眼热的很啊，只可惜那把武器只是测试型号，只有一把，他们这里还是凑巧分配到了一样。

　　“怎么可能，如果批下来了那会是这种车来送？估计又是新发下来需要测试的新武器吧。”一边这么说着，他已经跑出聊天的范围，同时他的队友也发现了这家伙的异常，沉默片刻，以更快的速度追了过去。

　　稍稍一想就知道这家伙是准备干什么了，明显就是打算去抢先尝试一下这种新式武器的机会啊！他们这里不是没有觉醒者，可觉醒者相比起整个人类集体来讲依旧是稀缺的，他们这里的觉醒者比例也不高。

　　大部分依旧是普通人的，所以对于这种新式武器的尝试还是十分热衷的！

　　“咦？这一次的看起来更大气了啊。”靶场中，他们看着那个被层层防守带来的箱子嘀咕着，上次的箱子和这次的比起来小了最少五倍，那是一把有些臃肿的手枪。

　　而这一次看看这个箱子的长度，最不济应该也是微冲的幅度了吧？

　　等到箱子被打开后，一些士兵的双眼立即亮了起来！这是一把重型狙击枪，款式在第二世界中的一些高科技战场中能够看到的，仅仅是长度就接近一名普通的女性身高了，虽然看起来庞大，却比起那把手枪来讲显得精悍很多了。

　　毕竟这是大型枪械。

　　“这次又是一个宝贝疙瘩啊。”他们凑在一起说道，别的地方讨论时也没有停止过。

　　“岂止，拿着这个上战场绝对是靶子。”这名士兵的话刚说完，马上就被旁边的几名队友鄙视的瞥了一眼，他也意识到了自己说错话了，“咳咳，我的错。”

　　狙击手肯定永远都是后排的，所以只要有足够的掩护，这玩意再宝贝也没有什么关系，“这次的测试我们没戏了吧。”

　　这枪的类型就决定着狙击手肯定是优先出列的，狙击手在现实中培养一个不算容易，可架不住第二世界中的条件优越啊，在第二世界中进行培养后，拉到现实马上就能够进入实战，而且成本还是属于忽略不计的那种！

　　对于他们来讲，第二世界俨然就是一个大练兵场！以前的精英士兵标准，放在现在就是普通类型的，属于士兵素质的评定要求严格了好几倍！

　　在第二世界中，哪怕是一名普通的士兵，也在全部向全能向发展着，当然那也是掌握技能方面的，身体素质什么的依旧要在现实训练。

　　“我们没戏，但看看也行啊，这段时间边防这里也有点平静了，那些恐怖分子最近老实的很，要不然这东西就能拉出来用一用了。”

　　“安静！”

　　一声严肃的声音传出，四下的低声讨论声戛然而止，不到五秒的时间，原本还显得有些凌乱的队伍立即恢复了正常，所有士兵都满脸严肃目视的前方。

　　“准备测试！解散！”等待了三分钟，开口说话的军官叫出来了几个名字后，才重新下达了指令，整齐的队伍立即分散，从里面快步跑出来了几名士兵。

　　“呿！那个小鬼我知道。”看到这些挑选出来的测试人员里面有着一名脸嫩的狙击手，之前讨论的小队中的小队长低声说道，“前不久明明还是炊事班的。”

　　“……人家努力呗。”另一名队员摸了摸自己的帽子，在第二世界中，军队的一些格外的技能就像是选修课一样，除去那些必须要学的外，其他的也不是学不了，第二世界中可没有现实中军队这么多的限制！除去正常训练时间外，他们都有着自由发展时间。

　　这种机制下，能够充分的挖掘一些士兵的表现出来一些士兵的天赋，小队长说的那名年轻士兵显然就是在第二世界中格外加强训练的狙击，并且天赋还很不错，要不然也不会被挑选出来！

　　“说的我好像不努力似得。”一名队员也有些纠结地说道，小队长很是藐视的瞥了他一眼，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“你？放弃吧，学了两个月的炮兵，结果实战演习的时候特么的差点把劳资给炸了，不是在第二世界我就真死了！”也幸好第二世界的特殊力量太多，缺胳膊少腿了也能接回来，要不然，那一下他真的要考虑退役去了。

　　“放在现实也没有这样的机会啊。”他很无奈的接受着自己小队长的敲打，那种属于天赋型士兵选拔的实战演习也只有在第二世界中进行了，换成现实，一次下来要误伤误杀多少自己人？

　　“测试开始！”

　　所有参与测试的士兵立即目不转睛的盯住了操作着那把狙击枪的狙击手，这名狙击手很平静的对这把枪械调试了一番后，盯住上面的一个小小的屏幕，观看着上面浮现的数据。

　　除去枪械类型不同外，其他的操作步骤和上一次测试过的那把手枪一样，测试的过程看自由发挥，使用喜好完全看自己的选择，这种特种枪能够适用于多种环境。

　　调整好了之后，他看完小屏幕上显示的参数后，瞄准了远处的靶子，那个人形顿时爆成了飞散的碎块，看的那些士兵不禁一愣，这些靶子都很耐打的，纵然是大口径的枪械扫射，也只能在上面留下一个拳头大小的窟窿，可这直接被打爆了情况还真就是第一次见到！

　　这威力可要比起上一次那个能打出火球雷电风刃，宛如魔法枪的艺术品厉害多了！

　　枪就是枪，打出来的只能是子弹！火球什么的算是什么鬼东西？纵然那时候打出来的火球威力很大，可是论起飞行速度，放出的火球速度可要比子弹慢多了，还不如风刃好用。

　　这一次测试的才能说是真正的大杀器啊。

　　“恩……还是有属性攻击，大概是风，应该转变成为了依附在子弹上了吧。”一名士兵捏着下巴低声说道，立即吸引到了身旁几个队友的注意力，他也没有隐瞒，将自己看到的解释了一下，他之所以能够看清楚，是他在现实中的觉醒力量是类似于鹰眼术的觉醒。

　　之后仿佛就是在映衬他的话，第二枪的测试让第二个靶子虽然也被打爆了，但是破碎的幅度却远不如第一枪，不过那些碎片在飞散中却是燃烧的状态。

　　这一枪结束后，测试者被叫停了一次。


第720章 羡慕什么啊

　　多次尝试后，这把枪的性能已经粗劣的估计了出来，只要弹丸合适，用它去打坦克都没有一点问题！

　　至于射程和准确度，只要切好了攻击时附加的属性，射程和精准度都能够有着不同程度的提升或者减少，同时对枪的负荷也会有所改变，而且枪管需要频繁的更换，这些都是经过测试出来的明显问题。

　　至于更多的问题，那就需要放在实战上面了。

　　“……”刘伟彦眼角微微抽搐的看着一处阳台上给富江上药的郑尘，那药没记错的话就是他给富江的，本来他是准备帮忙的，结果富江直接拒绝后就接受了这东西急急忙忙的离开……

　　本来看到自己的东西被富江接受了挺开心的！

　　从富江离开到来这里，期间是没有任何间隔的，也就是说拿到药的时候她就想到了郑尘！？

　　至于他为什么这么清楚，看到富江急急忙忙离开时他就跟了过来，凭着他的实力和觉醒能力，跟着一个人不被发现实在是太容易了！

　　所以说为什么会是急急忙忙的来找郑尘！？自己难道不好吗！？

　　双眼仿佛要喷火的盯着郑尘，这视线自然瞒不住郑尘，他淡然的回头轻飘飘的瞥了他一眼，那平淡的眼神，仿佛就是在对他的一种无声的挑衅，刘伟彦只感觉自己的某根神经将要崩断了一样！

　　动手！动手！马上动手！赶紧上位找个理由弄死这个小鬼！不知怎么的他现在就是感觉看郑尘各种的不顺眼，哪怕眼前这一幕是看起来能让男人接受的“百合花”一幕，给他带来的却只有满满的妒恨！凭什么自己一番苦心准备的东西一转眼就成了别人的嫁衣！？

　　握了握拳头，刘伟彦的表情越加越阴霾。

　　“嘻嘻，他好像忍不住要想办法弄死你了哎。”也注意到了刘伟彦的富江轻笑着对郑尘说道。

　　“哦。”淡淡的应了一句，郑尘继续着受伤的事情，现在他们做的依旧是只是做戏而已，既然是挑唆了，那就挑唆的彻底一点，省的到时候真正的动手了，刘伟彦还心存疑虑。

　　“我觉得以后我留在这里也不错。”看到郑尘这反映，富江动了动眼睛，略带试探的问道。

　　“……可以。”郑尘稍稍的想了想，点头同意了下来。

　　“……”富江有些讶然的看着郑尘，这表情似乎从一开始就没有想到郑尘会如此轻易的同意下来，随即她的脸色变得有点僵硬，“那个，你还有别的打算吧？”

　　“恩，那里用你的分身。”

　　“我跟你回去！”几乎就是毫不犹豫的，富江就伸手抓住了郑尘的手，分身什么的她最接受不了了！

　　“好。”

　　“……”牢骚的情绪从她脸上一闪而过，富江眼角撇到了刘伟彦那糟糕的表情后，嘴角轻轻的够了起来，恢复了之前的淡淡的轻笑，双眼柔和的看着郑尘。

　　让刘伟彦看的只感觉自己脑子里的某根筋差点崩断，毫不犹豫的呃，他转身就走，继续留在这里的话，他怕自己真的忍不住动手的冲动！

　　凭什么凭什么！？

　　“唉～可悲的男人。”看着刘伟彦离开的背影，富江的笑容变得邪恶。

　　“假惺惺。”黄泉一脸嫌弃地说道，也只有郑尘这种常态下基本不会用什么情绪看别人的家伙才能这么对待富江了，对于富江，她们一般都是避而远之的，能不接触就不接触。

　　“我就是这样的女人呢。”富江轻飘飘的瞥了黄泉一眼，她们都知道自己的本性，所以她也懒得去伪装，“对了，我从他的私人电脑里面看到了一个很有意思的记录。”

　　“什么？”

　　“他雇了杀手。”

　　“哦。”

　　“你就这点反应？”

　　“我不怕这个。”郑尘淡淡地说道，富江咧了咧嘴角，顿时没有说下去的欲望了，如果是针对郑尘的话，那么继续说下去也行，然而这个针对的对象是崔厉，“等等，目标是？”

　　“崔厉。”富江微微翻了翻白眼，“你打算干什么？”

　　“恩……我知道了。”点了点头，郑尘心中俨然有了一些格外的想法，现在刘伟彦已经被刺激到了极点，所以最快就会在这两天动手，既然是雇佣了杀手，那么对付估计早就来到了这里，如果对方聪明的话……等明天好了。

　　维克看着这份最新送来的资料，资料他已经看过了，这是第二次看的，雇佣自己的人真是简直了，竟然表现的比他都要积极！这样的雇主他还是第一次遇到，以前的那些雇主基本上就是提供了一些资料和目标后，就不管不顾等结果了。

　　他表示自己就喜欢这样的雇主，这一份最新的资料和之前的有些不同，让他都觉得有点……不可能，堂堂的一个聚集地BOSS竟然沉迷在了一名小女孩身上！？

　　这事说出去了谁信？可经过了他的调查后，事情还真就是这样！这样也好，动起手来也能容易一些，如果不是时间限制，他更愿意等一下，观察一下情况，等待合适的时机。

　　而明天就是期限的最后一天了。

　　“怪事真多，那个小女孩该不会是觉醒者吧。”放下了这份再三确认过的资料后，维克自言自语地说道，小孩子觉醒者？似乎现在并没有吧？

　　摇了摇头，他不在多想，专心准备起来。

　　“呐，我在屋子里呆了好久了，明天能不能出去走一走？”坐在华贵的沙发上面，富江翘着小脚，一脸笑意的看着面前这个面容阴郁，双眼布满血丝的男子，几天的时间，对方的精气神就已经降低到了极点。

　　听到了富江的话，他呈现出死灰色的双眼稍稍的恢复了一些神采，看向富江时，呼吸逐渐变得粗重起来。

　　“喂喂，动手也就算了，你想要吃了我可不行呢。”看到崔厉手里弹出来的小刀，富江摸出来了一张卡片，将上面的闪电纹路在他面前亮了亮，“太过分我可会用这东西的。”

　　“我不准，除了我之外，谁都不准多看你一眼。”崔厉语气低沉地说道，富江说的吃当然不是其他意义上的，而是真正意义上的，现在他看来，只要吃到了她，那么就能完全得到这名小女孩，让她只属于自己！

　　“是吗？但我觉得我的美丽可不能让你一个人独占呢。”富江笑眯眯的对崔厉说道，“作为这里的老大，不觉得独占我是一件很自私的事情吗？”

　　“明天出去转转好了，你可以和我一起的哦～”

　　崔厉的身体剧烈的颤抖着，一阵暴虐的气息从他身上升腾了出来，“我说了！！我不准……啊！！”

　　在他扑向富江的时候，她就已经将手里的卡片甩了出去，对于这种飞过来的东西，崔厉现在虽然精气神被富江的能力影响虚弱到了极点，身手依旧还存在着，他伸手轻易的就将其拨到了一边……却在碰触到卡片的瞬间，身体被笼罩在了强烈的雷光中。

　　挣扎了一会后，他身上冒着青烟软软的倒在了地上，若不是本身就是肉身系觉醒者，这一下就足够要他的命了！饶是如此，崔厉依旧陷入了昏迷状态，拍了拍手，她连多看对方一眼的动作都没有，转身离开了这个房间。

　　碰到了郑尘所在的房间的房门前一刻，这扇门就被郑尘提前打开了，“我可是按照你要求的去做了，你确定这样可以？”

　　“如果你的信息没有错的话。”郑尘瞥了富江一眼说道，按照富江从刘伟彦那里得到关于雇佣杀手的信息，明天就是对方动手时限的而最后一天，这两天崔厉都没有受到任何的暗杀，对方只能在明天动手了。

　　既然知道了，那就给对方一个机会。

　　“喂！你这话说的好像失败了责任就在我身上似得？”富江的视线扫了一眼整个房间，有些撩人的瞟向了郑尘，“似乎没有我睡觉的位置了？”

　　“地板。”

　　“什么！？”她的脸色立即就拉了下来。

　　“你可以和她们去挤也可以选地板。”

　　富江眼角微微颤抖的看着那个被她刚才下意识忽略，却早已经铺好的地铺，这还真是给自己准备的！？活该你这种男人……

　　看着蕾等人，她撇了撇嘴，这种诅咒没有一点用处了。

　　“呵～”随着富江的视线转移，艾斯德斯首先发出来了一声不明所以的轻笑声，一阵寒意立即将她笼罩了起来。

　　富江毫不怀疑，自己真的过去挤得的话，那么就算是不死也要当一晚上冰雕了！

　　“郑尘！你……人呢？”重新回头的富江却发现刚才还站在自己身后的郑尘已经完全没有了踪影！

　　“刚才出去了，啊～哈，委屈你了。”黄泉微眯着双眼，轻扬着嘴角笑眯眯的对富江说道。

　　“哼！”富江黑着一张脸冷哼了一声，“是他亲手铺的就足够了！”

　　“……”

　　“我的天，你羡慕什么。”看到富江说完这话露出的许些暗爽表情，黄泉注意到了蕾这个时候露出的少许羡慕表情，马上就知道她为什么会有这样的表情了，这该羡慕的地方不对吧？


第721章 暗杀

　　盯着倒在房间里的崔厉，郑尘伸手在他的后颈敲了一下，直接让他陷入了更加沉重的昏迷当中，随即他一个人坐在旁边等待了起来，直到天亮，时间接近中午的时候，崔厉才有了醒过来的迹象，郑尘也在这个时候直接离开。

　　醒过来的崔厉立即跳了起来，左右看着空荡荡的房间，伸手按在了还残留着余温的沙发上面，恼怒的神色，整个沙发在他的发力下碎裂出一个巨大的窟窿。

　　随即崔厉满脸阴沉打开了房门，虽然见到了久违的阳光，但是现在却无法驱散他心中的阴霾，现在他的想法就是找到富江，马上找到她，在这之间任何阻止他的人都点死！任何接触到她的人也都要死！！

　　“老板……”一名手下看着崔厉后，心里忍不住一缩，这个时候的他实在是太可怕了，让等了好多天准备汇报一些特殊情况的手下站在原地有些不敢上前。

　　这个时候感觉过去就要直接被打死！

　　“滚！！”崔厉冷冷的哼了一声，刚走了两步，他稍稍的停顿了一下，重新看向这名手下，看的对方心里忍不住发寒，“去！给我找到富江，找到她的时候，你们谁多看她一眼都要死！！”

　　“这女人真是大祸害。”看着崔厉现在这种濒临疯狂的狰狞状态，黄泉忍不住微微撇了撇嘴，这家伙比起前一段时间见到的，简直就不是一个人了，好好的一个反派聚集地BOSS，还没有整出来什么大事，就硬生生的被折腾成了这样。

　　说起来简直让人难以相信……

　　“但很好用。”艾斯德斯抱着双臂说道，若不是年龄不够，这个时候他们就已经接纳到了这个聚集地了，也不用像是现在这样，需要十分麻烦的进行这些格外准备，“也很好控制。”

　　“……哼。”听到她们之间讲话的富江冷哼了一声，对于这种谈论，若是她们受到自己的能力影响，她倒是不在意，无论怎么议论自己，最终都是自己得到好处的都是自己。

　　可现在问题就是自己的能力对她们没用！平白无故被这么说，她心里自然不愉快到极点了，撇了撇旁边不远处的郑尘，他倒是没有这么多的毛病，从来不主动评价任何人。

　　“该你出场了。”过了一段时间后，郑尘对富江说道。

　　富江轻轻拨撩了一下自己的长发，笑了笑，也没有多说什么，直接走出了这个藏匿点，她一出现立即就吸引到了大部分人的注意力，今天的她是格外精心给自己打扮过了一次。

　　“……这个小女孩？”维克盯着出现的富江轻轻的扬了扬眉头，他选择的这个制高点在有人刻意安排下根本没有任何人的接近，让很轻易的就能锁定到大部分的地区，因此富江出现没多久就被他发现了。

　　按照雇主的要求，若是目标身边出现了这名小女孩的话，那么宁可放弃动手的机会也不能给她带来一丝一毫的伤害！

　　见到了真人后维克真是由衷的觉得她要比照片上的更加的漂亮，明明是小孩子却有着一种难以形容的超强魅力，对方这种气质能让这个聚集地的BOSS沉迷在她身上还真就不算是什么天方夜谭了。

　　只是……她才这么小，她在目标那里会受到什么的待遇？反正肯定不是好的，目标对她的态度是沉迷……而不是宠溺，这两者的差距太大了！

　　随着她的出现，那些被崔厉派出去搜索富江的手下也立即发现了她，并且迅速的汇报了上去，在大街上快步走动着，暴虐气息展露无遗，让这里的不法分子纷纷退避三舍的崔厉听到这个消息后，身上的暴虐气息稍稍减少，二话不说立即向富江所在的地方赶去。

　　心智早已深受影响的他完全没有任何的心思去多想这里面有着什么样的隐藏危机，富江的能力特性也是如此，如同泥潭一样，陷入的越深越是没有脱身的可能。

　　机会来了！

　　崔厉的出现，让维克立即锁定到了他，这个时候的崔厉简直没有任何的设防，若是近距离的突袭，他或许还能够反应过来，然而这种狙击的方式，他想要反应过来，根本不可能！

　　维克的觉醒力量就是局及相关的，只要准备的充分，他根本没有任何的回避机会。

　　盯着崔厉，维克的精气神在手指放在扳机上的时候便全部的集中了起来，整个人的气息变得若有若无，这个过程中他不断修正着准星，调整的射击的浮动，现实中的枪械还是会受到环境因素的影响。

　　他倒是想要在觉醒者的交易网站上面定制一批特制的，无视环境因素的特殊子弹，然而那个定制名额实在是太难抢了，他试过了好几次都没有成功，之后干脆放弃了抢夺名额的想法。

　　那个名额就只有一个，每次放出来的时候都有着许多人等着去抢呢，自己一个人想要抢到的可能性真不高，也不知道能不能通过一些途径搞来一些辅助秒杀定制名额的软件……哪怕是可以提升点成功率也比用手去点的好。

　　“都准备好了没有？”一个空荡荡的仓库中，刘伟彦盯着面前聚集的手下，语气冷冽的问道，这些人都是他的心腹，“今后想要吃香喝辣就看这一博了，准备动手！”

　　到现在他都没有等到那个杀手的消息，但无论如何今天都是他能够忍耐的最后期限了，无论哪个杀手究竟有没有动手，他这里都会动手！

　　现在距离委托限制的时间只剩下不到一个多小时了。

　　“江……我可算是找到你了。”满脸狂躁的崔厉在找到富江这里后马上平静了下来，脸色迅速的恢复平静，迈着沉重的脚步向她那里慢慢的接近着，明眼人都可以看到他平静之下隐藏的那种宛如火山即将爆发的暴虐感。

　　这个小女孩要出事了！

　　四周的游戏诶没有立即离开的不法分子心里忍不住想到，他们都知道崔厉之前说出来的话，谁多看一眼这个小女孩就要死，之前他没有找过来的时候，这话就算是让他们有所顾忌，也不会严格的执行，多看两眼只要不被发现就一点问题都没有！

　　这个小女孩的确是一个天生的尤物，长大后……只要她说一句话，相信很多人都愿意等她十年，等她长大！

　　在崔厉接近的时候，富江脸上同步的露出了难以抑制的畏惧表情，娇小的身躯难以抑制的微微颤抖着，小步后退着，似乎已经意识到了自己接下来会遭到什么样的待遇了，看的四周的那些不法分子心中竟然出现了……同情！

　　想要想办法去帮助一下这个无助的小女孩，然而崔厉在这里的势力实在是太大了，哪怕他现在只有一个人，但是只要他们多做出来一些出格的举动，马上机会有一大堆人将他们制服！

　　更何况崔厉本身就是一个十分强大的觉醒者，他们亲眼见到过崔厉亲手撕人的暴虐场面。

　　“可惜了。”一名不法分子低声说道，不是落在崔厉手上，这名小女孩现在应该会在别人那里被小心呵护着的吧……比如说自己！

　　——砰！

　　一声枪响让整个街道陷入了短暂的沉寂当中，四周的那些不法分子有些呆滞的看着胸前被开出来了一个大洞的崔厉，血液夹杂着破碎的内脏还有碎骨洒满了地面，他本人也是相当惊愕的看着自己胸前的伤口，难以相信自己竟然被狙杀了！？

　　在这里可是他的地盘，很多地点都被他设置着严格的眼线，特别是那些能够被敌人利用的聚集地点都有着暗哨的存在，只要那些人挑选了这些地方，马上就会被发现！

　　而现在……

　　自己被背叛了！！崔厉的双眼立即红了起来，能够撤掉那些暗哨的人只有刘伟彦了，这件事自己应该早就发现了才对的，刘伟彦在日常负责聚集地的管理方面不少，但是很多在事后他都会亲自确认一下的，然而这几天他却压根就没有去做这件事。

　　濒临死亡的时候，他的思绪稍稍的恢复了一些，回想到自己这几天的经历，他都觉得自己似乎是被什么鬼东西附身了，看向富江那里，原本可怜巴巴满是畏惧的她，这个时候在他看过来的时候，嘴角微微的上扬着。

　　对他露出了一丝诡异的笑容，“小贱人！！”

　　心中的怨恨让崔厉直接联想到了这就是刘伟彦早有预谋的准备，什么截留的几名资质极好的小女孩，什么小女孩杀手，那全都是为现在这一步的全套，真正的对付他的主要因素就是这个叫做“江”的小女孩！

　　自己不知道被她施加了什么手段，让自己竟然对她沉迷到了着魔的程度，感受着自己迅速削弱的生命力，崔厉心中的怒意更加的强烈了，现在他唯一的念头就是将这个对自己露出诡笑的小女孩狠狠的撕碎，哪怕是死也要带着她一起去死！

　　这样……也就无憾了……伸手接触到富江衣角的那一刻，崔厉眼里的生机彻底的散去。


第722章 离开的手段

　　“你以为死亡就能摆脱我的能力影响了吗？”

　　这是崔厉死亡前听到的最后一句低语声，声音很轻很淡，却直接将他最后的怨恨给彻底的引爆了！

　　在他彻底倒地的前一刻，富江微微的眯起了双眼，露出了淡淡的愉悦感，很隐秘的一幕，别人都没有看到，却被动手的维克看在了眼里，她那一瞬露出的表情直接给维克带来了一种毛骨悚然的感受！

　　这个小女孩……就像是披着人皮的魔鬼！

　　盯着暴露在瞄准镜准星中的那名娇小的妖媚小女孩，维克现在心里有着一种特殊的想法，打死她！这个小女孩就是一个祸害，绝对不能留下她！

　　纠结了片刻，维克揉了揉自己的眉心，压下了心里的一些繁杂的念头，赶紧收拾起来自己的武器迅速的离开了这里，刚才那一枪就已经暴露了他的位置，最佳的做法就是一击得手马上离开的，但却因为富江的存在硬是拖延了一段时间，错过了最佳撤离时间。

　　至于富江，维克能够肯定这个小女孩真是有古怪就是了，刚才那一枪抽走了他的大量精气神，属于必中的一枪，对方是一名觉醒者，不由他去不动用这一招，使用这一招的后果就是他的精气神过于亏空，容易受到一些精神方面的影响。

　　刚才的丛生的杂念应该就是被影响到了吧，那个小女孩……或许就是觉醒者，还是很特殊的精神系觉醒者，对方并没有发现他，他却因为多看了对方两眼就成了这样，这样的被动型能力远远比主动型的可怕多了！

　　已经压下了杂念的维克是不打算去做一些多余的事情了，无论虽然如何特殊，如何的祸害，那只要在废土恐怖势力这里，祸害的只会是这里的人，这里的人从来没有无辜的！

　　所以无论怎么祸害对于正常区域来讲都是好事，崔厉已经彻底的死亡了，撤离后的维克来到了一个早就准备好的藏匿点，迅速的通知了一下自己的雇主，至于信息的确认，崔厉是死在大街上的，这件事根本就隐瞒不住，只要雇主在这里有眼线，马上就能收到信息。

　　不到三分钟的时间，维克就收到了雇佣的尾款到账的信息，到此，他毫不犹豫的收拾了一下东西，洗掉了自己身上的气味换了一身着装离开了这里。

　　委托任务已经完成了，接下来这里是乱起来还是出现新的上位者都和他没有任何的关系了，刚准备离开这个藏匿点，他身上的那个特制通讯设备再次响了起来。

　　打开看了一下上面的信息，这是一条新的委托，委托人依旧是之前的雇主，不同的是这次的目标变成了一个……气质十分冷漠的“小女孩”，照片只照了对方的大半张侧脸，显然是偷拍得到的，总体的不影响认清对方。

　　这个目标的位置提供的也很详细，属于马上就能找到的那种，看着这名表情冷漠的“小女孩”他下意识的就想到了，那名叫做“江”的小女孩，这名小女孩叫做“尘”。

　　同样也是一个字的……她们之间有什么联系吗？

　　揉了揉眉心，维克想了想，拒绝了这个报酬不比崔厉差的委托，就算是对方也是特别的，他也不准备动手了，原因？原因就是因为对方是小孩子！

　　他不会拿小孩子当做目标的！

　　“我们也行动吧。”远远的望着崔厉的尸体，郑尘对黄泉和艾斯德斯说道，“之后在这里集合。”

　　“期待已久。”压了压双手，艾斯德斯带着嗜血的笑意，第一个离开了这里。

　　“嘁，如果不是知道对付的人都是一些人渣，我才不想多做这种事。”撇撇嘴，黄泉接过了郑尘递过来的一把符合她现在身材的短刀，虽然是这么说的，但语气中却有着少许的期待。

　　“那么……我？”席雅的视线从黄泉离开的方向收了回来，手指指着自己的，轻轻的歪着头，面向郑尘询问着。

　　“你们和我一起。”

　　郑尘肯定不会让席雅单独行动的，黄泉和艾斯德斯都有着很高的自主性，她们单独行动没问题，席雅的话，哪怕身体上的隐患已经彻底的消失了，但是精神上和人格上的……却依旧是原本的状态，没有因为身体的重新塑造而被重塑。

　　让她一个人行动的变数实在是太大了，能避免这种情况，就没必要做出如此不智的选择。

　　崔厉被人暗杀的消息如同长了翅膀一样，极短的时间内就飞向了整个聚集地，一些人立即就忍不住想要站出来，但是这些人刚刚有所行动就立即遭到了不知名的袭击。

　　有些重伤，有些干脆就直接步入崔厉的后尘，一场本应该发生在这个聚集地的混乱局面演变成了小小的骚乱后，快速的平复了下来，等到这场骚乱彻底的消失后，这个聚集地的掌权者已经易主成了刘伟彦！

　　期间倒是有一些反对的声音，然而这些声音很快就消失不见。

　　足够聪明的都能想到……这可能就是一场蓄谋已久，进展异常顺利的叛乱，从叛乱开始到结束，整个聚集地竟然没有受到太大的动荡影响。

　　反而因为很多势力被清洗，使这里重新洗牌后，让这和聚集地的凝聚力不降反升！

　　“老大，这次的上位中，的确是有一伙来历不明的人在协助我们，帮我清理了不少竞争者，要不然也不会这么的顺利。”

　　两天后，曾经属于崔厉的房间中，刘伟彦听着自己手下的报告轻轻的扬了扬眉头，还真是这样啊，当时叛乱的时候就注意到了，在准备叛乱之前他就做好排除万难的，为了富江一定要成功的准备。

　　可是整个过程出乎预料的顺利，那些曾经属于崔厉的力量要么被打散了，要么就是领头人被提前干掉了，简直成为了一盘散沙，被他们击破起来几乎不怎么费力，很轻易的就接收掌握了崔厉八成的权利，让他成功的做到了崔厉的位置上面！

　　只是，那些出手协助的神秘人究竟是谁？不弄清楚对方的身份，刘伟彦一时间真的是有些寝食难安，那些人能够如此强势的解决掉崔厉的旧部势力，肯定也有能力对付他掌权后的新兴势力！

　　“那个～没打扰到你们吧？”一颗小脑袋从门外露了出来，富江语气轻轻地说道。

　　“当然没有，你先下去吧。”刘伟彦对这名手下摆了摆手，等这名手下离开后，他看到富江那张已经从时刻带着淡淡的悲伤畏惧中摆脱出来的小脸，不禁笑了笑，在崔厉的手里时，富江可没有这样轻松的表情啊！

　　自己的一切努力都有了结果！

　　“有什么事？”刘伟彦尽可能的让自己的语气改变的轻柔一些问道，他知道（自认为）富江在崔厉那里受到了太大的非正常折磨，现在很想要弥补她受到的伤害。

　　“唔，我想要去上学。”低着头，富江盯着自己的脚尖，语气弱弱地说道，生怕刘伟彦因此拒绝了一般，刘伟彦听到了富江这话，脸色忍不住稍稍的变了变。

　　上学？废土恐怖势力这里什么都有，但就是没有学校这种玩意！！他倒是想要同意富江的提议，可总不能因此在这个聚集地建立一所学校吧？

　　那样的话这里也别混下去了。

　　“你应该知道吧，这里可没有学校。”刘伟彦说道，想要打消富江的提议，可以的话他更想要这名小女孩一直留在自己的身边，她想要学习？完全能够找来私人教师！

　　在这里找不到，也能从正常区域绑过来几个用！

　　“可是我真的很去啊，以前的时候就听一些小姐姐说上学是一件很有意思的事情……”富江抬起了头，双眼一眨一眨的望着刘伟彦，满满的期待感，那眼神简直就是将他当做了最信任的人看待一样。

　　这让刘伟彦心中多了一种满足骄傲感的同时，又被困恼伴随着，想要满足她的条件，那么只能将她送到正常区域的学校了，这样无疑会让她远离自己，真不想这样啊，但是拒绝……看着她现在对自己信任的样子，完全开不了口！

　　“是谁跟你这么说的？尘吗？”刘伟彦问道。

　　富江摇了摇头，“是以前的其她小姐姐呢，不过我现在很像她们和我一起去上学呢……”

　　“……让我想想，现在天色不早了，你先休息去吧，明天给你答复怎么样？”刘伟彦双手交叉在一起，丝毫没有注意到自己的语气不知不觉的已经从尽可能的柔和变成了商量式的语气。

　　“恩恩，那我明天来找你玩哦，刘哥哥。”

　　富江用力的点着小脑袋，迈着小步子离开了刘伟彦所在的房间，她离开后，刘伟彦长长的呼了口气，表情阴沉不定的变换着，他本来就准备在近期想办法整死“尘”这名冷漠身手又很好的小女孩的。

　　然而富江现在的提议让他预定好的计划只能暂时搁浅了，如果这个时候郑尘出了点事，她恐怕也会介怀很久，明明才刚刚从崔厉的阴影中摆脱出来，不能再让她格外受到影响了……


第723章 “约定”

　　“基本上就是这样了，明天就能够得到准确的答复。”富江微微打着哈欠，满是随意地说道，“那家伙肯定不会拒绝我的。”

　　郑尘点了点头，对方已经深受副将的能力影响了，在她如此特殊的“请求”下，刘伟彦拒绝的可能性基本没有，这也能顺便解决一下之后要发生的事情。

　　刘伟彦已经成功的上位了，之后自然是因为仇恨转移的因素，他将会把大部分的精力放在对付自己上面，这两天没有动手时因为他正在消化那些吞并的势力，不代表之后就不会动手了。

　　他们也不会一直停留在这个地方，在这个时机选择离开刚刚好，刘伟彦已经深受富江的影响了，哪怕现在富江离开了，他也不会因此摆脱富江的能力，反而会因为“思念”不断加深影响，这会产生一种特殊的积累效果，直到再次见面。

　　有着这种联系，郑尘这边一点也不担心他会因此摆脱控制。

　　这段时间中只要富江在格外的留下一些令他期待的话，刘伟彦就会专心的发展这个聚集地，保证如同被催眠后极端专注的去做某件事一样，绝对至上！

　　这一晚上刘伟彦没有睡觉，纠结了一整夜才下定了决心，同意富江的请求！至于郑尘，眼不见心不烦了，从富江的角度来看，他虽然碍眼了一些，但是实力有保证，就算是上学被欺负了，有他的存在，她也不会受到任何的影响。

　　别说是小孩子了，就算是成年人，估计也打不过她，所以有他的存在，根本不用担心富江的安全问题。

　　“如果她少一根毫毛，你就等死吧！”准备好送走郑尘等人渠道的刘伟彦自然是亲过来送人，当然其中特有的不放心交代一点也不会少。

　　刘伟彦紧紧的盯着郑尘，满满的威胁，至于渠道的问题，他已经全盘接收了崔厉遗产，所以在正常地区的渠道也掌握了不少，想要维持这里的聚集地就需要外来的物资。

　　这些物资自然是通过那些渠道的来的。

　　所以给富江等人安排一下入学并不困难！

　　至于真正如何实行，他还是怎么安排的在等他们离开后都没有任何的意义就是了，那些负责这方面的成员都会被富江洗脑一次，穿过来的信息自然也都将是伪造的。

　　“刘哥哥，等我长大回来哦。”郑尘等人先走一步后，独留下来的富江眨着亮晶晶的双眼，直视着他，一瞬间刘伟彦感觉自己整个人都有点醉了。

　　“我一定会等的！”刘伟彦信誓旦旦地说道，心里的火焰已经燃烧起来了，等她长大……显然是在十年以后的事情了，废土恐怖势力这里想要长久的维持足够的地位，需要的能力不是一般的低，“等你回来了，你就是这里的女主人！”

　　因为每时每刻都会有大量的目光盯着自己的位置，今天是自己推翻了崔厉，那么明天就会有别人推翻自己！就比如这个聚集地，一年或者几年换一个掌权者都是十分正常的事情！

　　而现在他完全有信心去统治自己的领地，维持自己的地位，给富江打出来一个坚实的后花园，属于他们的后花园，这个过程中他哪怕是保持着比起崔厉更加残暴的手段都可以！

　　“恩恩，这是约定哦，刘哥哥。”富江用力的点了点头，带着几分不舍的走进了那一辆郑尘等人已经进去的车内。

　　走进这辆车内后，富江那带着几分不舍和可怜的表情立即恢复了正常，转变之快完爆变脸，随手抹掉了那挤出来了几滴眼泪，隔着透光剥离，她颇为不屑的瞥了一眼车外盯着这里的刘伟彦，“要我当这里的女主人……哼哼。”

　　她想要说是“必须”的时候，撇到了艾斯德斯脸色马上阴沉了片刻，和刘伟彦的对话中，大部分的都被她当做了耳旁风，唯独他承诺的那一句话被她听了进去。

　　这里的女主人，无论是听起来还是坐起来都是感觉很不错的那种！

　　当然，如果是她一个人去做的话那就更好了，至于刘伟彦那点想要和她分享的心思……换成郑尘的话，无奈之下的妥协会让她接受这种结果，是他那就是没有一点可能的事！

　　但是除了郑尘之外还有艾斯德斯这个冰女人的存在在这里，那么也就是说这个今后若是能够变得更强大的聚集地最终将会落在她的手里。

　　哼！真是让人不爽的感觉！

　　“以后不管这里属于谁，我都要属于我应得的理想生活！”富江说完，紧紧的盯着郑尘，就等着他的回答。

　　“可以。”郑尘没有考虑就点头同意了下来，“这是你应得的。”

　　富江黑漆漆的脸色这才恢复了一些，有了郑尘这个承诺后，即便是今后艾斯德斯不想这么做，郑尘也会帮他达成，寄宿在郑尘身上那么久的时间了，他的行事风格早就被富江摸得透透的！

　　“那么就等着之后丰收果实咯。”富江笑吟吟地说道，视线随即看向了被隔离的驾驶位那里，虽然看不到驾驶位的司机，下车的时候也就是他们动手的时刻！

　　这里的人都必须控制起来才行。

　　至于之后该怎么做，让他们定时编一份属于富江的生活状态，再加上她的几张照片就足够了糊弄刘伟彦了，他现在是那个聚集地的掌权者，自然不可能一个人丢下那里跑过来亲自确定，有着富江最后“约定”的话，他现在恐怕除了怀念富江外，其他的都将一心一意的放在聚集地的发展上面了。

　　“呼～总算是回来了。”重回到住处的黄泉伸手在桌面上轻轻的碰触了一下，接近半月的时间这里没有住人并没有让这里积累灰尘，每天都有人打扫这里，这事情就是那个黑道头子安排的。

　　富江一回来，对方就接到了消息，想要匆匆忙忙的赶过来，却被拒绝……她自己过去了，这是为了安排一下那些刘伟彦派遣过来的人手，毕竟这个黑帮头子给他们带来的帮助也不小，暂时还不能放弃。

　　“有着那个家伙当做后盾，一些计划也能提前实行了。”和郑尘面对面坐着的艾斯德斯对郑尘说道，她曾经直说过，郑尘不适合去做领导者，是因为他的性格所致。

　　但不意味着他不能胜任其他的方面……比如说领兵负责打仗的将军，郑尘的眼光很好，无论是小众还是大众的局面，都能够看到能够发挥自己的优势的地方，把握住了自己的优势后，他还能够不断的将其放大。

　　即使最初处于劣势中，只要不是马上将他打倒，那么只要等他的积累足够，劣势反而会向最初的优势者身上偏移，而且以郑尘的性格和作风，他若是率领队伍，这个队伍的第一点表现就是令行禁止！

　　郑尘喜欢单独行动，就是因为单人行动没有格外的牵挂，做事自如也没有出现猪队友的可能，所以如果第一条的令行禁止都无法达到，那么他是绝对不会率领这样的队伍！

　　让他去练兵，恐怕第一时间排除的也都是影响这方面的因素。

　　“再等等。”郑尘摇了摇头，艾斯德斯表达的意思很简单，正常地区这里很难找到堪比不法分子的打手，现在他们支配者刘伟彦这个傀儡，想要获得一些可用的手下就容易多了，这边还有一个黑道头子负责掩护，那些人很容易安排。

　　只是现在刘伟彦那里刚刚进行过一场叛乱，没等他完全消化战果，彻底掌握那个聚集地之前，不宜做太多格外的事情，毕竟属于那个聚集地的渠道都很重要，没等他完全掌控聚集地，就过多的使用这些渠道，难免会出现一些小差错或者失误。

　　这些都会成为导致渠道暴露的原，这些渠道都很珍贵还不合法……只要暴露了，联合政府肯定会着重的将其清理掉，他们对于废土恐怖势力的物资封锁一直都很严格，“等他那里稳定下来后在做这件事。”

　　“也好。”稍稍的想了想，她点了点头，这个时候多等一段时间也没有关系，原因依旧是身体上的困扰，成长的速度……太慢了点啊！要一年一年的等下去也是够了！

　　看到郑尘手里多出来的一把小刀，艾斯德斯轻轻扬了扬眉头，“要剪头发了？”

　　“恩，很麻烦。”郑尘说道，长头发在战斗中就是被人抓的，及时他这样的实力可以避免这点，避免时，无疑会稍稍的分一点心思，可以的话他完全不像让自己多分散这么一点心思！

　　“其实我觉得你这样也很不错……恩，我说的不是化妆后的。”艾斯德斯站了起来，拿过郑尘手里的小刀，走到了他身后，刷刷刷的几刀切过，郑尘那被催生出来的一头长发已经变成了齐肩的状态。

　　“我不觉得。”郑尘稍稍的回头看了一眼艾斯德斯那一头过腰的长发，没有开口却让她眼角微微的跳了跳。

　　并且有些在意郑尘会不会说出来你的头发太长了，也给剪了的话……


第724章 重回

　　“该染发了。”郑尘说道。

　　“哦？”拿过一个镜子照了照，艾斯德斯果然看到了自己发根处的头发已经透露出来了原有的发色了，“又该用那种气味难闻的东西了……”

　　“我去准备。”接过艾斯德斯手中的小刀，郑尘自己迅速的将已经削短了的头发重新修正了一下，恢复了往常的头发长度。

　　“……所以说啊，异发色在这种情况下真是拖累呢。”托着下巴，看着给蕾她们重新染发的郑尘，黄泉双眼微微弯着说道。

　　“但也有着你不曾拥有过的魅力。”艾斯德斯淡淡的瞥了黄泉一眼，眉头微皱着，这种掩盖自身的做法，无论是来几次都是那么的不适应，若不是在现实中受限实在是太大了，只能用这种忍耐的手段来解决，她才不会接受这种所谓的染发！

　　重新回来后，郑尘要做的事情有很多，开放的那个网站也需要重新维护了，上面预存自动更新的漫画也已经用完，重新上传了一些后，他看向已经从浴室里面走出来正擦着长发的艾斯德斯，将手里的游戏头盔抛了过去。

　　游戏头盔是从那个聚集地带回来的。

　　“我先去第二世界。”撤掉了蒙在头上的毛巾，她头发上面还残留着的少许水珠直接凝结成了细碎的冰屑消失不见，湿润的长发立即变得干爽。

　　现在她在第二世界中和郑尘已经分开行动了，在镇柱那里等着郑尘和他短暂的汇面也没有必要，想要见面天天在现实就可以了，不仅能见面，还睡在一起……

　　在第二世界中见面后唯一的好处就是属于成年人之间的“温存”了。

　　当然在盘龙镇柱那里是绝对不可能发生这种事的！谁让那里有着一双特别的眼睛存在着？

　　“恩。”点了点头，郑尘重新上传起来一些新的内容，等做完这件事后，他轻轻的敲了敲桌面，关掉了电脑，还有一些事情要等明天去做了。

　　来到了刚刚吹干头发的蕾这里，郑尘将拿着的游戏头盔交给了她和席雅还有黄泉，“走吧，去阿鲁克沃雷。”

　　郑尘的话让蕾的双眼立即明亮了几分，而席雅带着淡雅微笑的表情微微的一僵，露出了少许的犹豫感，“那个，这次我能不能不去？”

　　蕾很诧异的看着席雅，“席雅你的记忆？”

　　席雅轻轻的摇了摇头，表示并不是这方面的事情。

　　“为什么？”郑尘盯着她问道。

　　“我……只是觉得回去很不好。”席雅微微低着头回答道，语气十分的惆怅，“我应该有很多对不起那里的地方吧。”

　　她的话让蕾沉默了起来，当初席雅去艾迪鲁庭园有很多族人都不是支持的。

　　“有些事情总要面对。”郑尘说道，“只要做好开头就可以了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　在一旁的黄泉立即扯了扯嘴角，又来了，郑尘拒绝起来人当真是毫不犹豫。

　　被郑尘盯着看了许久的席雅最终轻轻的点了点头，虽然很不想去那里，但是内心里她依旧是想要回去看一看……就像是在外的游子渴望回到故乡一般。

　　“这段时间，你进展……”

　　“不缺这点时间。”盘龙镇柱处，郑尘直接堵住了龙影的话，这也是龙影目前表现出来的唯一在意的事情了，这段时间他虽然没有去维护那个网站，但该更新的依旧一点都没有少！

　　“……好吧，的确不缺这点时间。”龙影微微的点了点头，不再说这件事，郑尘会这么说已经是在明说自己这段时间在做其他的是奇怪，没有怎么管这件事的具体进展，当然该有的进展依旧有着，幅度比起前一段时间高了一些，但总体的进展依旧不算大。

　　“我要去阿鲁克沃雷。”

　　“可以。”龙影立即给出了答案，出现在郑尘脚边的地图立即消失，取而代之的是一个漆黑的通道。

　　“走了。”

　　郑尘首先走进了这个黑色的通道，一阵寒冷感立即袭来，跟着进来的黄泉微微的打了个喷嚏，倒不是太过惧怕寒冷，而是气温骤变导致的。

　　“喂喂，圣战天使的隐居地竟然这么冷啊。”黄泉搓了搓自己裸露在空气中的胳膊，看着这里飘雪的环境忍不住说道，怪不得走进那个通道的时候，席雅就站在了蕾的身旁，将一部分柔软的藤蔓覆盖在了她的身上。

　　原来就是为了防止低温啊！

　　“你们是谁！！”同时，阿鲁克沃雷的入口警戒的几名圣战天使也发现了这些突然出现的不速之客，意识到他们是向这里来的，当即站了出来大喝道。

　　“这个？”黄泉扬了扬眉头，这情况和她之前想的有些不透过啊，正常的情况下，回到这里的蕾应该被十分的重视，而不是……被这种敌意的目光看待吧？

　　毕竟她可是圣战天使中的皇族，受到格外的待遇应该很正常不是？

　　注意到黄泉的异色，蕾在她身旁低声简单的解释了一下，“其实……七煌宝树在圣战天使中很受排斥的……”

　　这是她小时候亲身经历的。

　　“哈？原因呢？”黄泉诧异的问道，这和她想的又不一样啊！

　　“……”蕾轻轻的摇了摇头。

　　“呃，当我没问。”黄泉立即说道，原因肯定不会是好的，蕾就是圣战天使，她能知道这一点，曾经肯定是有过类似的经历。

　　“我要找格丽娜。”

　　“格丽娜大人？”守门的一名圣战天使有些疑惑的看着开口说话的郑尘，这一队来路不明的组合是两人两名圣战天使的组合，最关键的是对方竟然知道格丽娜……

　　格丽娜就是近期（这两年）回来的，以前她一直都在阿鲁克沃雷之外活动着，好像是专门寻找某位存在的，她之所以回来了，就是已经找到了那位存在……还有，照格丽娜大人亲口说的，这次回来就不准备再出去，准备在这里安心的养老了。

　　“你们究竟是谁？”

　　“郑尘。”

　　“不认识！”

　　“……”

　　“我是蕾芙丽·梅扎兰斯。”蕾站了出来，说出自己的名字，原本戒备的盯着郑尘等人的几名守门的圣战天使当即露出了惊愕的神色，仅仅只是名字那倒无所谓，让她们惊愕的是梅扎兰斯的姓氏！

　　只要是圣战天使对于这样的姓氏都很熟悉！

　　“不会吧？”她们对视了一眼，不约而同的想到了阿鲁克沃雷曾经流传的一个传说，在很久以前的时候，这里就有着一名姓氏为梅扎兰斯的七煌宝树存在过，不过之后因为某些原因，这名七煌宝树莫名的失踪不见了。

　　据说格丽娜当初离开阿鲁克沃雷就是为了寻找这名圣战天使的。

　　“你们可以去找格丽娜。”

　　“先等一下。”

　　其中一名守门的圣战天使快步的跑回了阿鲁克沃雷内，将郑尘等人的事情上报了过去。

　　“哦？郑尘？”一名戴着眼镜，面容不苟言笑的男子闻言轻轻推了推自己的眼镜，镜片上闪过了一道凌厉的寒光，看的他面前的圣战天使不仅一呆。

　　这还是她第一次见到这名圣战天使医师露出这样的表情，他看起来虽然生人勿进，实际上对于圣战天使的态度一直都相当的友好，其身份更是得到了阿鲁克沃雷中所有长老的肯定，属于能够自由在阿鲁克沃雷活动的人类……每次他来这里都不用受到格外的排查。

　　“那家伙……竟然会来这里，难道说目的已经达成了吗？”海德自言自语的嘀咕着，双眼中透露着一种特殊的光彩，“走，先带我去见见他！”

　　他可是好奇的很，当初郑尘从他那里离开的时候是什么状态，海德再清楚不过了，当时只能依靠封煌符和抑制剂维持自身状态的郑尘可以说是情况恶劣的不能再恶劣了。

　　在抑制剂使用完之前，郑尘若是没有找到解决或者有效抑制自身异常的方式，直接死掉都不是出乎预料的事情。

　　恩，当时他不认为这种事情会发生就是了，毕竟那家伙实在是……太特别了点，所以现在的郑尘是什么状态？依旧是被黑色微粒困扰着，还是已经解决了隐患？还有席雅！

　　走在半路上的海德脚步一顿，重新问向了跟着自己的这名圣战天使，“对了，他身边跟着……几个人？”

　　“三名。”

　　“……三名？”海德眼里再次闪过了一丝异色，“全是女的吗？”

　　“两名是圣战天使，还有一名人类。”

　　“恩！？”海德的语气音调顿时提高了几十个百分点，脚下的步子同时加快了很多，直接来到了阿鲁克沃雷的村口，双眼直勾勾的盯着面容和几年前对比起来丝毫没有变化的郑尘，随即看向了蕾和席雅。

　　见她们两人的气色和状态都很不错后，他微微的点了点头，特别是席雅，看起来已经是完全恢复了正常，这是好事！却没有改变他加快脚步来这里的想法。

　　“你这个混蛋竟然还找了别的女人！！？”

　　他迅速的冲到了郑尘的面前，一把抓住了郑尘的衣领大吼起来，不过随即他的表情就有些微妙了，“咦？你身上的情况有点……不对劲啊？”


第725章 结婚了吗？

　　看了郑尘好久，海德才松开了揪着他领子的手，轻轻的搓着自己的下巴，“你怎么成异人了？”

　　“目的达到了。”

　　“这有联系？”微微皱了皱眉头，海德意识到这里面可能有点别的隐情，干脆放弃的追根问底的打算，重新捡回了之前质问的问题，他伸手环着郑尘的脖子，压低自己的声音，“你还没有说明那个女人是怎么回事？”

　　“路途中加入的伙伴。”

　　“真的是这样？”海德依旧有些怀疑。

　　“真的。”

　　“……别让我知道你在骗我，走吧，格丽娜要见你们。”推了推眼镜，海德对看门的那几名圣战天使说了一下，有着海德这名稀少到极点的圣战天使医师的保证，她们放下了的对郑尘一行人的警惕，转而相当好奇的打量着郑尘等人。

　　从海德刚才的举动就能看出来，郑尘和海德的关系似乎很不错……换成别人，他肯定鸟都不鸟对方。

　　“时间不知不觉的已经过去这么久了，恩，对于我们人类来讲……”走在最前排的海德突兀的停下了脚步，和郑尘走在一个水平线后，突然问道，“既然你的目的已经达到了，那么你们结婚了？”

　　黄泉闻言脸色顿时有些怪异，这个医生看起来似乎很在意蕾的样子啊，看他现在露出的不甘心表情，这不由让她多脑补了一些内容，就比如这俩以前是情敌？

　　“那边的人类！收起你那无聊的眼神啊！我这是为一颗无瑕的宝石搭配在了一块石头上而在痛惜啊！”

　　“……说的你好像不是人一样。”黄泉微微眯着双眼瞥了一眼这个很有性格也很狂的圣战天使医师。

　　“哼，我早就脱离人该有的低级趣味了。”再次的推了推自己的眼镜，海德露出了一丝淡淡的笑容，非但没有在意黄泉的话，反而露出了一种格外的迷之骄傲。

　　“结婚？没有。”等到海德透露出来的迷之骄傲消失后，郑尘淡淡的回答，听到他回答的海德顿时表现出一种想要打人的冲动。

　　轻轻的呼了口气，他压下了这种冲动继续问道，“目前没有这种打算吗？”

　　“没。”郑尘毫不犹豫的回答道，第二世界中就不用说了，现在他们是以现实为主的，而现实他们现在的身体年龄就在四岁，席雅高一点，是五岁，但无一例外都是看砍掉重练的，所以结婚什么的，压根就不是短期要去考虑的事情。

　　最少也要在十年后了，至于现在，几个四五岁的小鬼穿着婚纱礼服？哦，这几家的小孩子挺会玩的，这个小男孩挺有前途的啊……

　　估计就是所有人的想法了。

　　“你这家伙是不打算负责了？”海德的声音顿时充满火药味的低沉下来，“考虑蕾的感受吗？”

　　黄泉瞥到了他的衣袖里弹出来了两把闪着寒光的东西……手术刀。

　　“……目前不行。”郑尘依旧平静的回答道，顺便稍稍的偏了偏自己的脑袋，两把手术刀擦着他的脸颊飞了过去。

　　海德轻轻的切了一声，“你这家伙变强太多了吧。”

　　在村口接触到郑尘的时候他就已经感觉出来了，力量方面不知道，但是身体方面他比起最初高太多了，毕竟那时候他给郑尘做过详细的检查，对他的身体强度十分了解的，“以后呢？”

　　“十年后。”

　　“喂！你觉得格丽娜能等这么久吗！？”海德登时就睁大了双眼，一脸看神经病的样子盯着郑尘，“你也不小了吧？”

　　就算是当初郑尘才过十八，那么现在他最少已经超过二十了，放在第二世界这个年龄结婚的比比皆是……

　　“能。”

　　“……好吧，的确可以。”这一点，海德到时认同的点了点头，格丽娜身上并没有什么隐疾，所以活得久一点对她来讲并不是折磨，反而是一种对长寿的挑战。

　　“总之你多考虑一下吧，格丽娜一定想要看到你们的女儿。”

　　“咦？为什么都要女儿？”黄泉有些奇怪的问道。

　　“都！？”敏锐察觉到了黄泉话中的某个不恰当的字，海德的双眼猛的睁大了几分，眼中透露着渗人的精光。

　　“呃，这一路上遇到了不少人和事，所以见识过的不少啦。”黄泉微微的扯了扯嘴角，这个男人看起来高冷的很，实际上也是个奇葩啊。

　　“哼……当然只能是女儿了，只有女儿才能是圣战天使啊！”海德一脸嚣张和期待地说道。

　　黄泉也彻底看明白了，这家伙就是一个狂热的圣战天使控！

　　“你确定？”

　　“当然……恩！？”察觉到了黄泉话中的一些特殊的语气，海德顿时重新打量了郑尘一番，她若是郑尘的伙伴，那么肯定和他在一起过一段不短的时间了，不然郑尘也不会带着她找到这里，这家伙可不会轻易的相信别人的。

　　所以黄泉既然会这么说，那就是说她也许见过了一些特殊的情况……肯定不会是在蕾和席雅身上，她们都是正牌的圣战天使，即便席雅特别了点，也不会在这一点上异常到哪里去。

　　那么问题就只有在郑尘身上了，曾经的他身上可是沾染了严重的黑色微粒，郑尘离开的时间里，他一直都对这种黑色微粒进行研究，除了那种因为这种微粒侵蚀而强行改变体质的“魔战天使”天使外，受益的还有一些沾染了黑色微粒的倒霉人类。

　　那些人无一例外的都是女性！

　　至于男性的，治疗得当，切除掉被侵蚀的地方倒是幸存下来了，没有切除，或者无法切除那全都是死亡的结局！

　　现在，自己面前不就是有着一个活蹦乱跳好端端的格外例子吗？

　　“我觉得，在去见格丽娜之前，应该给你做一个全身检♂查？”

　　“我很健康。”郑尘当然十分了解自己现在的身体状态，黑色微粒发生特殊变化后，他就彻底摆脱了黑色微粒给自己带来的侵蚀影响，掌控了这种力量，所以说海德着所谓的检查，更多的就是想要去满足自己的好奇心才对。

　　“我是医生！我说了算！”

　　“你不是人医。”

　　一旁的黄泉听得感觉有些怪怪的，郑尘这话给她一种奇特的感觉，就像是……一个正常人在拒绝兽医给自己看病一样。

　　“我可不信你这几年换了一只左手，所以情况基本一样。”海德盯着郑尘的左手看着，上面早就没有了曾经缠绕的密密麻麻的封煌符了，手掌干净也没有黑色微粒的痕迹，“所以乖乖听医生的话！”

　　“检查的事情可以等一等，让老人家等太久可就不对了。”

　　熟悉的声音传来，蕾惊喜的看向走过来的格丽娜，席雅却忍不住微微的缩了缩脖子，竟然站在了蕾的身后，似乎企图用她的身体挡住自己。

　　“恩，既然格丽娜你这么说了，那么就等一下吧，我先去准备准备。”海德推了推眼镜，也不再纠缠，毫不拖泥带水的离开了这里，想要给郑尘进行所谓的检查只是为了满足自己的好奇心。

　　郑尘很健康他当然能看出来了，但是为什么他能这么活蹦乱跳的健康才是他想要弄清楚的事情啊，凭着圣战天使医师的能力和人脉，他想要弄清楚一些事情很容易的。

　　曾经沾染了黑色微粒的男性……除了郑尘和那些处理及时的倒霉蛋之外，没有一个男性感染者活下来的！

　　之外就是席雅了，郑尘看起来健康，他是有底子摆在那里的，席雅看起来健康那就真的是有问题了！毕竟郑尘只是被侵蚀，席雅确实遭受到了人体改造，属于永久性的无法修复伤害，哪怕能够缓解自身的症状，也不可能恢复到以前了。

　　而现在的席雅，哪里还有当初那种随时可能失控的样子？

　　在一些圣战天使好奇的注视下，格丽娜领着郑尘来到了自己的住所，对于那些好奇关注这里的圣战天使，蕾显得有些沉默，她已经离开这里数百年了，阿鲁克沃雷整体的布局和她印象里的相差不大，但是在人方面早已物是人非。

　　除了格丽娜之外，她就没有见到过自己认识的任何一名友人，或许她们有些还继续在这里生活着，自己没有见到，或许有些早就离开了，现在的回归除了一种重归故土的欣喜感外，更多的就是一种说不清道不明的失落感。

　　注意到蕾观看着一些在一起玩闹的年幼圣战天使，格丽娜轻轻的笑了笑，也没有去打扰她，等她收回了自己的视线后才打开住所的房门，“进来吧。”

　　一间十分简朴的屋子，在这里多了四个人后，一时间显得反而有些拥挤，格丽娜在阿鲁克沃雷中的身份并不低，但是在生活质量方面和住在这里的圣战天使没有任何的区别。

　　“已经过去五百多年了啊。”格丽娜看着有些畏畏缩缩的席雅，发现自己的注视让她感觉压力很大后，也不再盯着她去看了，倒是颇为感慨的说了一句，“欢迎你们回家。”

　　“回家……吗？”席雅低着头，有些颤抖的低声说道，语气中透露出的更多情绪是一种后悔……


第726章 惊讶不断

　　“这里永远都是你的家。”席雅纠结的反应在格丽娜看来是一种好事，这对她的情绪已经是一种刺激了，若是换成几年前的席雅，恐怕就已经因为受到刺激过大，直接导致情绪失控出现暴走的可能。

　　现在她这只是一种正常的反应，显然是意味着她哪怕是身体状态上恢复的或许不好，精神状态上却已经有了极大的好转，甚至和正常人没有太大的区别，至于那个男人的名字，席雅自己都没有提出来的意思，格丽娜肯定不会说任何关于他的事情。

　　从她回来带来关于席雅的那些信息时，阿鲁克沃雷对于艾迪鲁庭园的态度已经降低到了冰点，那个男人更是成为了这里的禁忌，毕竟对方从一开始就在算计着阿鲁克沃雷的！

　　“是这样吗？”席雅微微皱着眉头，身体轻轻的颤抖着，过了好一会才恢复平静，“这样……真的可以吗？”

　　她的印象里，自己曾经似乎就是……这里的叛逆者。

　　“当然可以。”格丽娜颇为欣慰的点着头，能够等到的基本上都等到了，哪怕现在寿命走向终结她都不觉得可惜，唯一觉得有些遗憾的就是，“你们打算什么时候结婚？”

　　“格丽娜！”蕾脸色发红的低着头对着格丽娜喊了一声，颇为的不好意思，之前海德也是这么问的，但更多的是被她认为那是那个奇葩一声开的玩笑，而现在格丽娜竟然也这么说了，她一时间觉得这是不是格丽娜和海德串通好的？

　　“哦？没有这样的打算吗？”格丽娜看向郑尘，年迈的身躯中透露出了一种大型猫科动物的气息，“你应该知道的，我最恨的就是负心的男人。”

　　“……你没说过，所以我不知道。”郑尘很平静的回答道。

　　“你是在说老年人健忘吗？”

　　“没有。”

　　“年轻人真不坦率。”格丽娜摇了摇头，站了起来，走到了门口处，突然的将门给打开，几名靠在门上面的圣战天使猝不及防的跌了进来，有些颤栗的抬头看着脸色风云突变的格丽娜。

　　“你们……”格丽娜眼角微微颤抖着，俯视着这几名年轻的圣战天使，火气一展无遗，没等她把之后的话说出来，这几名圣战天使就慌忙的站了起来，好奇的看了看郑尘等人，赶紧跑的没影了。

　　至于那些围观着这里情况的圣战天使们，则是被她一个眼神给盯退了。

　　“现在的后辈，真是比起以前的太顽皮了。”关上了门，格丽娜哪里还有之前的严肃，留下只剩下淡淡的笑意，她看向黄泉，“重新见到蕾和席雅有些激动，倒是怠慢了客人。”

　　“呃，没事没事。”黄泉微微的咧了咧嘴角，总觉得吧，她好像是被刻意的忽略了一下来着，不过面对这名动不动就把话题给聊到了五百年开外的超大龄老人，她还真就不好说什么。

　　“好女孩。”格丽娜轻轻的笑了笑，拿起了水壶，席雅却主动的站了出来，语气放的很低。

　　“我来吧。”

　　“无论有什么错误，这里始终都是你的家，在自己家里根本不需要自卑。”格丽娜轻声对席雅说道，随即看向脸色依旧微红的蕾，由衷的笑了一声，“你们年轻人的事情我不管了，在这之前我想我应该能够等到那时候。”

　　“恩。”对于这名老人的期待，郑尘微微的点了点头，小鸟依人的坐在郑尘身旁的蕾身体微微晃了晃，脑袋垂的更低了几分。

　　过了一会，格丽娜看着自己面前放着的散发着微微热气的茶水不禁一愣，茶很正常，可是里面的茶叶就有点……她不记得自己这里有花茶的，“这茶……”

　　“啊～平常别人想喝都喝不到的东西。”黄泉这次主动开口解释了一下，稍稍的嗅一下她就能知道这花茶是具有特殊效果的……郑尘特供版！

　　“……”在意的是花茶的原料啊，格丽娜微微勾了勾嘴角，里面的花瓣就是雪晶华吧，这里虽然有培养，但她这里并没有这种花的……不，有倒是有，却是在席雅自己身上绽放的那些。

　　不过见到郑尘都毫无压力的端起了自己面前的花茶，格丽娜也不再多说什么，轻轻的品尝了一口，双眼立即稍稍的亮起了几分，除去浓郁而不腻味的花茶甜味外，茶水中还充斥着一种格外的东西，让她的身体都因此轻快了几分。

　　宛如干涸龟裂的大地上面淋了一场小雨一般，格丽娜活了很久了，哪怕是圣战天使，身体中的生命力也达到了近乎枯竭的程度，所以稍稍有一点补充就能够感受到，这杯花茶中的生命力很快就被她给吸收一空。

　　“这可真是……”格丽娜颇为感慨的看着席雅，顿时不知道该说什么好了，这种花茶的重要性她尝了一次就已经感受了出来，恐怕就是艾迪鲁庭园当初也没有想到席雅会有这种特殊的能力吧，“对你没有影响吧？”

　　“没有呢。”席雅立即摇了摇头，扬了扬手里的水杯，“还要喝吗？”

　　“不用了，喝太多老人家怕睡不着觉。”格丽娜摇了摇头，她的身体生命力枯竭的太厉害了，这种花茶纵然对她有很大的帮助，但是每一次也不适合饮用太多。

　　“格丽娜大人，海德医生那里已经准备好了。”门外传来了一名圣战天使声音。

　　“知道了，我们马上过去。”格丽娜点了点头，海德每一段时间都会来这里一次，郑尘今天到来是刚好赶上了。

　　“哼哼，你先来吧！”看到来这里的郑尘等人，海德一脸高冷的盯着郑尘，直接拿出来了一个大针管，“先抽点血化验一下。”

　　“……”郑尘直接掠过了海德那狂热的眼神，扯下了自己的上衣，看到他肩膀上的核石纹路后，海德双眼中闪过了一缕诧异和不解。

　　核石纹路的颜色和郑尘身上的纹路有些接近，差异却很大，一眼就能看出来，“这是……曾经的那种黑色微粒？真是漂亮的深邃黑色……”

　　海德想要伸手摸一下核石纹路，那眼神就和看到了圣战天使的核石一样，但是随即反应了过来，顿时满脸嫌弃的后退了两步，有些自我厌恶的甩了甩自己的手，“为什么圣战天使中会出现你这种的邪门歪道！！这个东西和核石有什么区别！？”

　　海德虽然愤恨，但是却满是好奇和探究的问道，估计会出现这种例子的人只有眼前的这名冷面青年了。

　　郑尘左右看了看，没有找到合适的载体，席雅立即递给他了一根分裂出来的藤蔓，这根藤蔓在郑尘的手里迅速的硬化形变成为了一把黑剑，除去这种形态外，郑尘还能将其转变成为其他多种形态，冷兵器热武器都可以。

　　只要是黑色微粒中蕴含着的圣战天使的基因信息能够变化的武器形态，郑尘都可以变化出来，只不过只有对应的属性效果，却没有特殊的效果。

　　虽然只能表现出来对应的属性，但效果已经很不错了，至少用于一般情况下是可以借助属性相克的原理给自己带来一些格外的战斗优势。

　　至于那一些特殊的属性，估计也用不到。

　　这把黑剑在海德的注视下，连续的切换了好几种的形态，剑盾刀枪斧等，看的海德都有种眼花缭乱的感觉，“你这家伙还真是善于给人带来出乎预料的情况啊。”

　　海德喃喃地说道，这的确是圣战天使的力量，虽然郑尘不能作用在自己的身上，却可以依靠载体发挥出来这种力量，这种事情……简直了啊！

　　不过让一个老爷们像是圣战天使一样变身成为武器和人一起合体战斗想一想都感觉怪怪的。

　　“真像把你给解剖了啊。”海德伸手摸着一把手术刀的刀背，手指微微颤抖着，似乎在忍受着某种难以忍受的强烈冲动，“不管怎么说，先让我抽点血！”

　　毫不客气的抽了郑尘一大针管的血液后，海德继续盯着郑尘肩膀上的核石纹路看了一会，微微的撇了撇嘴，这里的设备不多，等回去后化验一下郑尘的血液说不定能够找到其中导致这样情况的原因。

　　“蕾……”海德看向蕾的时候，纠结的表情顿时一扫而空，“来来来，这么久了，让我看看你的核石如何，是不是一如既往的……咦啊！？这是什么情况！！？”

　　看着解下了头上缎带的蕾，海德的表情顿时崩坏，满是不可思议的盯着蕾额头上的核石，虽然上面透露出来的一丝火红色很淡，凭他的眼力一眼就看出来核石的颜色已经没有了最初的纯粹。

　　这种变化，让他直接跳到了郑尘的面前，激动的大声质问了起来，“你究竟干了什么！？竟然会让她的核石发生这种变化！？”

　　核石就是圣战天使的本质，也是最不会出现改变的地方。

　　“凤凰的力量影响的。”

　　“……凤凰？”海德挑了挑眉毛，思索了一下，外域的知识他虽然接触的不多，但也从异人那里了解过不少，这种生物……挺厉害的据说。


第727章 自己养一个

　　“恩……一种隐性的属性改变。”经过一番细致的分析后，海德捏着下巴，有些纠结地说道，从现在看起来蕾的核石发生了改变对她来讲影响并不大。

　　最多就是将她的风属性力量发挥中夹杂着其他类型的力量，总体没什么影响，毕竟这种改变并不强烈，不足以完全影响到她的本质，当然也不是完全没有影响，就比如她今后的后代就有可能发生一些基因突变的情况。

　　正常情况下，蕾的后代如果是女性，那么圣战天使属性只会是风，而现在除了遗传风属性之外，还有可能出现特殊的火属性……一名风属性圣战天使的后代。

　　以前没有可能的事情，现在完全有了可能。

　　“目前来讲不是坏事，哼，这次原谅你了。”海德哼了一声，彻底确定这对蕾本身没有坏处的影响后，他才撤掉了对郑尘保持的敌意。

　　视线随即放在了席雅的身上，“那么，重头戏来了，她的身体真的恢复正常了？”

　　海德问向郑尘。

　　“算是吧。”郑尘回答道，她现在恢复了正常，然而体质依旧是以改造过后的为主的。

　　“恩……好吧，其实你们可以去我那里一次的，那么就可以做更全面的坚持，不过算了，如果情况真的和你说的一样，那么也没有必要这么做。”

　　海德摇了摇头，郑尘到现在依旧是艾迪鲁庭园的头号要犯，若是他隐秘的出现，了解到他实力的人也会睁一只眼闭一只眼，可他若是出现在大庭广众之下，艾迪鲁庭园不做点什么就说不过去了。

　　对席雅进行了一番检查后，海德差点把自己带着的眼镜给摔在地上，郑尘的情况让他惊愕，蕾的情况让他气愤，而席雅这种情况那就是……没有任何神秘度的世界里突然出现了一条巨龙。

　　简直就是不可能的事情！！

　　席雅的身体状态的确是恢复正常了，没有那种持续性崩溃，需要大量生命力维持自身存在的症状，很稳定，而且以她现在这身体的生机强度，恐怕……这里所有人加起来都难以在寿命上存活超过于她！

　　这对于改造生物来讲根本就是一件不可能的事情，既然是后天的改造，就意味着破坏了其本质的原有平衡性，没有出现一些劣化的情况就不错了，出现优化的情况就算是有也是极少数的。

　　席雅身上发生的那更是不可能出现这种极少数的情况！

　　然而这的的确确的就出现了，真正让他有这种反应的就是席雅的圣战天使属性的转变以及对于这些力量的发挥，圣战天使的所有限制在她身上全部消失了！

　　无论是同契还是独自战斗她都能够胜任，可……她能随意的切换自己的属性啊！风属性火属性水属性，只要她想，就能够随意的切换出来，这些属性的来源都是曾经被她吸收的那些圣战天使整合出来的。

　　说的高一点，现在的席雅除了没有圣战天使中特有的皇族身份外，完全可以代表所有的圣战天使了，一人即整个武器种族！

　　“你们，到底经历了什么。”海德喃喃道，今天他感觉自己掌握的那些关于圣战天使的只是基本上都喂狗了，一而再再而三的被打破。

　　艾迪鲁庭园将席雅改造成了煌珠最终兵器，郑尘却帮助她将自己达到了完美的程度，甚至可以说转变成了一个新生的物种。

　　嘀咕完了之后，海德突然犀利的盯着郑尘，“有一件事我就很想问了，你对她这么了解，你们……也同契过了吧！？”

　　一旁的格丽娜稍稍的一愣，随即微微的摇了摇头，觉得自己刚才的反应有些激烈了，这种事发生的可能性实在是不低，毕竟在一起这么久的时间了。

　　“恩。”

　　“真想弄死你这个不专一的家伙啊。”

　　“那个，我不在意的。”蕾迅速的看了郑尘一眼，低声说道，若是换成别的圣战天使，她的确不会那么的容易接受，然而这名圣战天使是席雅。

　　“女孩子不要说‘不在意’这种话。”海德推了推眼镜，继续问着郑尘，“你们以前同契的时候有没有什么异常的情况？”

　　“有。”

　　“现在呢？”

　　“依旧有。”郑尘的回答让海德忍不住皱了皱眉头，不应该啊，席雅的身体已经恢复了正常，异常现象什么的……等等，她只是体质恢复了正常，一些被改造后的本质依旧保留着。

　　就比如那种对生命力的掠夺性，以前她或许无法控制这种能力，现在却是可以将其控制，不在将其保持在失控的状态了，可这也只是席雅的能力。

　　“很严重吗？”

　　“不过度问题不算大。”

　　“是这样的话那就让我看看吧！”海德推了推眼镜，有些期待地说道，席雅的同契形态究竟是什么形态的。

　　“格丽娜大人，大家都很好奇，所以我……拦不下她们。”一个演武场中，一名圣战天使低着头对脸色严肃的格丽娜低声说道，以前这里是没有这种地方的，但是因为曾经的某一件事才加入了这种地方。

　　圣战天使虽然想要发挥自己的力量需要寻找同契者，但是不代表自身就没有任何的作战能力了！

　　即便有些圣战天使的成长性上面不算高，可她们还有一个足够的优势，时间多！哪怕是依靠时间去堆，也能堆出来一名高手了。

　　格丽娜本人就是一个十分具有代表性的例子。

　　“……都不小了，还都这么好奇！”过了半晌，格丽娜轻叹了一口气，既然人都来了，她现在也不好将这些后辈圣战天使全部赶走，而且阿鲁克沃雷这里最近也有一些情况，让她们多看看也好。

　　换成以前，就算是来的人再多一倍也都全要给她乖乖的走人！

　　郑尘一行人的到来，在这短短的几个小时中就已经传遍了整个阿鲁克沃雷，毕竟这里可是从来不接待人类的，海德是圣战天使医师，又是和格丽娜关系很好，属于例外，因此她们现在对郑尘都好奇的很。

　　“看可以，但是不准喧闹，还有做好心理准备。”格丽娜一脸肃然地说道，可以的她真不想让这些后辈看到这里的事情，来这里的时候郑尘已经说过了，和席雅的同契并不是传统意义上的，而是在外人看起来，有着很明显的邪恶倾向。

　　寄生式的同契……可没有这种同契的例子！

　　“恩恩！”

　　看着这一群就是提前商量好，同时回答的后背，格丽娜摇了摇头，“进来吧！”

　　“那个，格丽娜大人，她们以前也是村里的圣战天使吗？”跟在格丽娜身后的年轻圣战天使轻声问道。

　　格丽娜的脚步稍稍的一顿，回头看了一眼，看到这些后辈都是一脸紧张的样子，好像问道了某些禁忌委托而露出害怕的反应，格丽娜的脸色不禁绷紧了几分，于是她们更加的心慌了！

　　难道说平日里太过严厉了吗？

　　“她们以前就是这里的圣战天使，你们没有听说过很正常，毕竟那都是五百年前的事情了。”

　　看到这些年龄只在二十到五十之间的年轻圣战天使露出的愕然表情，格丽娜摇了摇头，“你们的路还很长，所以不用在意那么久远的事情。”

　　“格丽娜奶奶，我看过村里的一些典籍，好像有一些类似的记载，但只稍稍的提及了一下而已，这是怎么回事？”

　　“这是一件禁忌的事情，想要了解，等坐上了阿鲁克沃雷长老的椅子再说！”格丽娜脸色一肃，指着演武场中心的郑尘，“记住，人类是一种很会伪装又多变的存在，哪怕是表面上看起来在让人感觉到无害，本质上也有可能是邪恶的，即便是他们说的再动听，说不定那就是在迷惑你们！所以不要盲目的信任接近你们的人类。”

　　“……”一众年轻的圣战天使稍稍的对视了一眼，默然无语，有一件事在这里并不是什么秘密的，格丽娜在年轻的时候就遇到过自己身受重伤后，而被很在意的同契者抛弃的情况，这件事她非但没有隐瞒，反而一直拿出来给她们当做作为教训的例子。

　　“所以你们想要找同契者就找这种木头型的！”

　　“呃。”一众年轻的圣战天使表情有些怪异，刚才格丽娜是指着郑尘说人类的坏处的啊，之后这话转变的有些快了吧？

　　“可我们……应该看不了这么准吧？”眼光这种东西不是说有就有的，而且如果人类真的像是格丽娜说的那样，那她们就更没有什么自信了。

　　“没自信那就自己养一个吧。”格丽娜轻哼了一声，说出来了一个让她们诧异无比的方案，至于彻底杜绝圣战天使和人类同契的情况，这根本就是不可能的事情，而且……圣战天使想要发挥出来自己的力量，也只有寻找同契者才行，席雅这样的存在只有一例。

　　因此，既然那些主动接近过来的人类难以信任和看清他们的本质，那么何不从小就养成一名同契者呢？过程中，自然能够加深了解的程度，等到养成后，无疑就是最合适自己的同契者……


第728章 外患

　　以圣战天使那漫长的寿命，将一个人类婴儿养大，所用掉的时间换成人类的正常时间，也就一两年，两三年而已……

　　“让这些后辈们也长一长见识吧，虽然她们比起你都要大一些。”格丽娜对郑尘说道，一旁拿着一个记录本的海德倒没有什么意见，在圣战天使选择同契者的时候，他的想法是和格丽娜保持一致的。

　　点了点头，郑尘托住了席雅搭过来的手，在一众圣战天使好奇的注视下，同契的光芒短暂的闪过后，一些圣战天使忍不住捂住了自己的嘴巴，正常的同契她们有见过……恩，教科书上就有。

　　可是这种看到大量细小的藤蔓钻入同契者的皮肉，和同契者的身体交织融为一体的情况这还是她们第一次见到，有些胆小的甚至忍不住捂住了自己的谎言，不再去看这让她们头皮发麻的一幕！

　　格丽娜自己眼角也是微微的颤动了一下，早知道就应该让郑尘好好的形容一下了，知道是这样的一幕，她说什么也不会让这些年轻的圣战天使来这里围观。

　　等到那最后一根散乱的藤蔓融入郑尘的手里后，整个同契的过程才算结束，席雅的身体状态已经稳定了，所以现在的同契武器外形虽然还是覆盖式的，却不是那种狰狞的鬼爪形态。

　　就如同一个点缀着一些散乱细小藤蔓的特殊臂铠一般。

　　活动了一下覆盖在自己左臂上的同契臂铠，在其他人看来这就是一个正常的同契武器……如果能够忽略之前的同契过程的话。

　　纵然这个同契臂铠已经脱离的狰狞的范围，但整个过程中已经给这些年轻的圣战天使留下了难以磨灭的深刻印象。

　　她们都没有同契过，因此这个时候难免有些怀疑，自己同契的时候会不会也有这样的情况？虽然这样要在意的不是自己，而是同契者能不能承受的住的事。

　　看着郑尘平静的面容，格丽娜之前说的话再次回放在了她们的脑海里，人类，还真是可怕啊，什么样的类型都有！

　　“不疼吗？”

　　“你说呢？”郑尘瞥了海德一眼，海德耸了耸肩，这又没有打麻药，那一根根藤蔓刺入自己皮肉的过程中说不疼才怪！

　　“虽然有些出乎预料，但是……挺符合她的状态。”思索了一会后，海德才慢慢地说道，同契武器形态方面没有任何问题就是了，至于这个臂铠之下有多少纤细的藤蔓寄生在郑尘身上那只有郑尘自己才清楚了，“每次同契都会受伤？”

　　“不会。”郑尘摇了摇头，“我会被侵蚀。”

　　“哦？”海德深深皱着眉头，这样的问题无疑更加严重，“严重程度呢？”

　　“很轻微。”只要不是在对付石龙那时候，将席雅的力量给发挥到极点，郑尘就不会受到即时性的严重侵蚀。

　　“最终结果呢？”

　　“我会变成另一个‘席雅’，除了记忆。”

　　“……”海德表情忍不住一僵，低着头扶了扶自己的眼镜，镜片上闪过了一道不明思特殊恶意反光，“其实吧，我觉得这样的结果似乎更合适一点也说不定，看看你现在的状态，说不定到时候就能发挥出来圣战天使的力量了。”

　　郑尘漠然的盯着海德，直接忽略了他说的话，“还有什么问题？”

　　“靶子在那边，你看着用什么手段试一下吧。”

　　点了点头，臂铠延伸出来了几根交织在一起的藤蔓凝成了一把大弓，一根藤蔓箭矢被他射了出去，强劲的箭矢直接将那个靶子给打爆！

　　但是海德却不满意，“喂！谁让你用这种方式了啊。”

　　郑尘刚才那一击虽然强力，可用的却只是物理方式，而没有发挥出来属于圣战天使的属性力量。

　　摇了摇头，郑尘随意的甩了甩手，一道雷箭将另一个靶子给打爆，随即在海德那已经有些麻木的注视下，多种圣战天使的力量被郑尘发挥了近半。

　　不仅仅是海德，包括那些圣战天使都看的一愣一愣的，眼前看到的就是在对她们的常识进行一种破坏性的挑衅，圣战天使怎么可能这样随意切换自己的力量属性的？

　　别说是这种多属性了，双属性的都没有过。

　　“真不愧是……五百年前的前辈，简直太厉害了！”一名年轻的圣战天使忍不住说道，“无论是同契还是同契后的力量，都这么的特别。”

　　“可以了，已经没有问题了。”海德对郑尘说道，看郑尘这么自如的切换圣战天使的属性力量都没有一点问题，至于之后的测试也不用进行了。

　　海德盯着解除了同契的郑尘看了一会，他的手背之前被很多藤蔓穿刺过，现在随着解除同契的那些藤蔓的抽离也没在上面留下任何的孔洞，被穿刺出来的伤口再那个时候就已经愈合了。

　　“真是感觉很无奈啊。”他叹了口气，有点说不明的挫败感，郑尘没有回来之前，席雅虽然不在，可她却没有放弃过许寻找和研究治愈她身体隐患的方式，然而现在自己已经没有这样的机会了，“等我回去会对血液样本做一些详细的分析，大概需要半个月的时间吧。”

　　说着他格外的看了格丽娜一眼，显然是有些事情没有直接说出来，郑尘和黄泉对视了一下，暂时没有说话。

　　郑尘等人的到来让海德耽误了一段时间，却没有让他改变行程，所以之后他没有任何停留的便离开了阿鲁克沃雷。

　　“阿鲁克沃雷是圣战天使的隐居地，和外界一直都是隔离状态的，知道这个地方的除了艾迪鲁庭园外，并没有多少人知道这里。”看着接过茶杯的席雅，格丽娜稍稍的摇了摇头，重新坐了下来，花茶……在席雅没有变成这样之前，就是她恢复自己力量的方式。

　　现在她显然不需要这样的恢复方式了。

　　“最近发生了什么？”郑尘等到席雅暂时被格丽娜支走后，开口问道，格丽娜会说这么多前缀的话，之后要说的肯定和这个有关系，最有可能的是这个隐居地似乎是暴露了，招惹来了一些特殊的注视，甚至影响到了这里隐居的状态。

　　“别看这里这么平静，其实阿鲁克沃雷已经发生了一些事情了，几名外出的圣战天使失踪了，不仅如此，最近在阿鲁克沃雷的附近还有一些来路不明的人活动着。”格丽娜脸色阴沉地说道，这件事被暂时被压了下来，为的是不想破坏这里的平静，但是不能解决的话，并不能保密多久的。

　　“艾迪鲁庭园的人？”郑尘问道。

　　“有可能。”格丽娜脸色稍稍的变换了几次，语气有些无力，“阿鲁克沃雷的防备力量并不强。”

　　这里是属于圣战天使的圣地，一直避免着人类的涉足，没有同契者她们的力量都发挥不出来一分，纵然有些属于圣战天使的秘术存在可以让她们获得格外的防守力量，可那也只是自保。

　　所以这里真若是遭到了入侵，那么最终的损失绝对不会太轻。

　　郑尘点了点头，一脸平静的问道，“既然这里已经暴露了，不考虑迁移吗？”

　　“阿鲁克沃雷已经存在很久了。”格丽娜脸上闪过一丝纠结，真如果能迁移那么事情就简单了，这里早就成为了圣战天使的一个象征地了。

　　“但你们没有继续维持这里的力量。”

　　“……你完全可以留在这里。”格丽娜再次说道，郑尘是她能够信任的极少人类之一，而且实力还特别的强悍，他既然来到了阿鲁克沃雷，格丽娜自然不会什么都不说，那样才是愚蠢的做法。

　　“我还有事情要去做。”郑尘说完停顿了片刻，思索后继续说道，“我知道一个地方。”

　　“不要忽略老人家的话啊，我说的很清楚了，这里是圣战天使的隐居地，具有着特别的精神象征，迁移这种事不用说了。”

　　“我可以将那个地方带回来。”

　　“什么？”格丽娜的双眼微微睁大了几分，带回来？

　　“一个类似于艾迪鲁庭园的地方。”

　　格丽娜微微皱了皱眉头，显然是回忆道了不好的地方。

　　“那个地方可以给你们带来足够的防备力量，但也会引来格外的麻烦。”郑尘说的就是天空之城，那里到目前为止依旧有着十分完整的流水线厂房，只要有材料，就可以不断制造出来大量的作战机器人。

　　那些机器人一旦形成数量，作战能力就可以达到碾压的强度。

　　“有机会再说吧，目前要先解决现在的事情。”格丽娜斟酌了一番，没有继续拒绝下去，这里不会迁移，但是那个地方如果能转移到这里未免不可……

　　那几名不见的圣战天使失踪的时间是在两天前，至于海德，他并不知道这件事情，格丽娜对他选择了隐瞒，毕竟以他的性格，知道了这件事后说不定就一时冲动单枪匹马的就干了过去。

　　两天的时间，已经足够发生很多事情了，要做什么都点赶快了，问清了一些事由后，郑尘立即离开了格丽娜这里，他要先去调查确认一些事情。


第729章 出村

　　“这个地方，挺漂亮的嘛。”被带到了一个透明温室中的黄泉打量着这里栽种的花朵植物，对蕾说道。

　　“这里以前是席雅照顾的地方。”蕾看了看走神的席雅，低声在黄泉的耳边说道。

　　“这样啊？”黄泉微微点了点头，怪不得席雅一来到来这里就带上了怀念的表情，“说起来郑尘那里到底怎么了，竟然没有和我们一起来这里，你知道吗？”

　　“啊？应该是格丽娜奶奶对他有事交代吧。”跟着他们来这里的圣战天使稍稍的惊了一下，随即说道，她现在感觉自己跟过来绝对是太正确了。

　　一来到这里就听到了了不得的事情，这个温室花房根据阿鲁克沃雷中的一些前辈讲述，很早以前就存在着了，至于是谁的，也没有明确的记载，但是现在，这里的主人已经回来了啊。

　　“那个，小妹妹，你有伙伴吗？”

　　“……小妹妹？”黄泉嘴角微微一抽，自己竟然被这么叫还是第一次，这么叫她的对象还是一名看起来年龄和她一样的少女！

　　“我今年已经六十八岁了呢！”

　　“……好吧，没毛病。”黄泉有点无奈地说道，六十八岁什么的的确能够这么叫自己了，可是感觉上让人怪怪的，以圣战天使的寿命，平均起来就是人类的十倍以上，“圣战天使的伙伴吗？恩，我可没有。”

　　“是吗？那你看我如何？”这名圣战天使说着看了看黄泉携带者的佩刀，“我想我们一定会很合适的，我可是剑属性呢！”

　　“等等！为什么你会这么轻易的……找到我？”黄泉有点无奈的问道，感觉这名圣战天使有些热情过头了，不是说这里很排斥人类吗？明明自己是第一次来这里，而且还不到一天的时间！

　　“因为格丽娜奶奶很信任你们，这样的话就没有问题了吧，我也很想看看外面的世界。”这名叫做伊薇的圣战天使很期待地说道。

　　这还真是单纯啊，黄泉忍不住在心里嘀咕着，这也变相的表明了格丽娜在这个地方的身份当真是很不一般，虽然知道圣战天使的强大程度了，黄泉自己也很期待，可是一想到自己这边的情况……

　　“这个，让我考虑一下吧，我这边的情况有点特殊。”等郑尘回来之后，她想要问一下郑尘的意见，不过她本人觉得这件事的可能性不算大，毕竟他们这里的情况注定着不会长久的留在这里的。

　　即便是能够很轻易的来这里，但这种情况也只是对于他们来讲。

　　“可以可以。”伊薇迅速的点了点头，稍稍的看了一眼在一起围观着一朵花的蕾和席雅，见黄泉对此不怎么感兴趣，整个人都在闲着的状态下，“能不能给我说下外界的世界是怎么样的？”

　　“这个嘛，挺精彩的就是啦。”坐了下来的黄泉盯着温室的入口处，有点心不在焉的回答道，注意到了伊薇那热诚的期待表情，她收敛了一下自己的情绪，“既然你想知道，那我就说一点以前的经历吧。”

　　“我需要一个熟悉这里环境的助手。”郑尘对格丽娜说道。

　　“我可以吧？”

　　“年龄太大。”

　　“……咳，你以前不是这样的人吧？”格丽娜轻咳了一声，对于郑尘这果断的拒绝，有些调侃的反问道，她站了起来，“走吧，我带你去找合适的人。”

　　重新回到了演武场，这里之前被郑尘占用了也没有影响到之后的使用，只要重新换几个靶子就行，阿鲁克沃雷当真像是所谓的女儿国一样。

　　使用时的演武场还没有接近，就能远远的听到那些圣战天使们的娇喝声。

　　“集合！”格丽娜中气十足的大喝了一声，那些进行日常训练的圣战天使立即放下了手上的武器，集合在了一片区域，不解的看着来到这里的格丽娜。

　　当然更多的视线是集中在郑尘身上的，看着这些后辈的眼神，格丽娜感觉不久前她说的那句找同契者要找郑尘这样的木头型存在的话有点过头了。

　　现在这些圣战天使看郑尘的视线俨然就有着充分的好奇！

　　“伊薇呢？”将所有汇聚在这里的圣战天使看了一遍，格丽娜低声问道。

　　“她和那两名前辈在一起。”

　　“那算了。”格丽娜摇了摇头，看着这些后辈们期待的反应，一指郑尘，“他现在需要一名熟悉这里环境的向导，给你们三分钟的时间！”

　　这些圣战天使先是稍稍的愣了一下，随即爆发出来了相当高昂的热情，不过时间只有三分钟，而且名额有限，她们在这段时间里自然是谁都不肯放弃的竞争着，当然格丽娜的话她们也没有忘记。

　　三分钟过的时间，一旦超过了还没有结果的话，那么最终的后果就是格丽娜主动挑选一名圣战天使出来，这样就有点得不偿失了。

　　至于是去做什么的，目前不知道也没关系，郑尘是格丽娜带过来的，信任方面自然有着足够的保证。

　　最终一名双眼和发色都偏向奶白色的圣战天使被选了出来，这名圣战天使手里还拿着一把短弓。

　　“菲雅吗？”看着这名圣战天使少女，格丽娜稍稍的想了想，随即点了点头，“可以。”

　　她对郑尘介绍了一下这名圣战天使，格丽娜没有多考虑就同意她当做向导是有原因的，菲雅是一名十分罕见的光属性圣战天使。

　　根据圣战天使的属性不同，她们也都具有着某些同契之外的特点，就比如曾经的席雅就能够帮助植物快速生长，光属性圣战天使最常见的特点就是光感十分的优秀！

　　“那个，格丽娜大人，这是准备去做什么事？”被带出演武场的菲雅不解的询问道。

　　“你听他的安排就可以了，记得好好听话。”格丽娜摇了摇头，现在不是泄露阿鲁克沃雷遇到的那些危机事件的时候，先看看郑尘能够做的如何吧，如果能够悄然无息的解决这次的危机那自然是最好的，如果不能，那这里就要全面备战了。

　　至于战斗力，以前郑尘不在的时候还显得不足，真若是到了无可奈何的时候，她们也是有着准备的手段的……圣战天使之间也是可以同契的。

　　只不过很少有圣战天使这么做就是了，毕竟同契解除的方式就是一方的死亡，所以一旦两名圣战天使同契就意味着所谓的同性结婚吧，没多少地方会支持这种情况，再加上圣战天使那漫长的生命，一旦同契那么就相当于永远这样了。

　　现在郑尘已经来这里了，他的强大不用怀疑，蕾也是七煌宝树，即便是被人大军压界也能挡得住，过了这么久了，郑尘没可能会比以前更差！

　　更别说除了蕾之外，还有席雅这名特殊的圣战天使。

　　只要郑尘还在阿鲁克沃雷，这里的战力就不会缺少！郑尘身边的那名伙伴，虽然没有展露过自己的力量，但既然能够被他认同，实力方面肯定不会太差，要不然郑尘会让还需要被格外照顾的人加入队伍？

　　就算是会，那也只是暂时的！

　　“恩……好吧。”菲雅轻轻的点了点头，颇为好奇的打量着郑尘，这就是格丽娜说的最佳同契者人选吗？近距离的接触看起来真的是冷冰冰的，不苟言笑，自带冷场光环，感觉站在他身边，一些姐妹托自己找他询问的一些问题也有点不好问出来了。

　　“他看起来有点可怕唉。”和郑尘拉开了一点距离，菲雅低声对格丽娜说道。

　　格丽娜伸手敲了一下她的脑袋，“别看外表，有什么话直接对他说就行了。”

　　“可我有点害怕他生气……”

　　“他不会生气的。”格丽娜摇头说道，郑尘这种性格的人想要生气很难，要不然也不会有这样的性格，当然这种人真生气起来，那么就会展露出十分恐怖的一面了。

　　“蕾那里就由我去说明了，你小心一些吧。”格丽娜对郑尘说道，她不是没有给郑尘提议过让他带着蕾或者席雅一起行动的，有圣战天使在身边的同契者和没有的情况下，两者的战斗力根本就不在一个层次上面。

　　带着她们若是遇到了一些突发情况，那么也能轻松一些。

　　而郑尘的回答却更简单，人多顾不过来……明显就是在敷衍老人家啊。

　　至于真正的原因，格丽娜也能想到，估计是郑尘刻意这么选择的，毕竟蕾和席雅是离开这里好久才重回故地的，现在郑尘也不想打扰到她们，而且他要做的事情也需要对附近环境足够熟悉的人。

　　这些人显然不会蕾或者席雅，五百年的时间，纵然阿鲁克沃雷没有发生太大的改变，但是四周的环境却有着很大的变化。

　　“要出村子？”跟着郑尘来到了村门的菲雅有些心虚的问道，她的姐妹中有些向往外界的世界，但也有不少安于现状的，在她们看来，阿鲁克沃雷中才是最安全的地方，所以现在突然要出去，让她就有点不安心了。

　　“带我熟悉一下这里的环境。”郑尘对她说道，其实这件事他一个人也能做到的。


第730章 搜寻

　　一个人能做到，这是在事件足够的情况下，眼下需要争取时间，所以有一个向导的辅助，郑尘最少可以缩短一半以上的熟悉时间和寻找时间，只要菲雅带好路，剩余的就由郑尘去做了。

　　“我们这是……准备去做干什么？”出了阿鲁克沃雷之后，菲雅第三次回头看了一眼，终于忍不住问一问郑尘了，前两次每次都是在想要开口的时候，看到了郑尘那张冷脸就让她直接把疑问憋了回去。

　　“找事。”

　　“……哈？”菲雅一脸问号的歪着头看着郑尘，满满的不解。

　　“给我讲述一下你对个地方环境的了解吧。”郑尘稍稍的摇了摇头说道，总之要先大概的了解一下附近的环境。

　　“好的。”想到格丽娜的交代，菲雅虽然很想弄清楚到底发生了什么事，但是郑尘现在没有说的意思。

　　按照郑尘的要求，她简单的形容了一下阿鲁克沃雷附近的地形，不得不说建立阿鲁克沃雷的先辈真的是很会找地方，这个地方实在是太适合做一个隐居地了，除了阿鲁克沃雷所占据的地方之外，其他的地势都很恶劣，能够通往这里的入口都很少！

　　寒冷的环境，想要从入口之外别的区域进入更是难上加难，再加上这里时不时就会来一场大雪，直接让这个地方从人烟罕见变得了无人烟，冻死人的地方，谁没事喜欢来这里？

　　况且运气若是差一点，遇到大雪封山的情况，不了解这里的情况，基本上可以说就是死定了！

　　“你这是准备找什么人吗？”见郑尘在思索着什么，菲雅忍不住低声问道。

　　挺敏锐的？郑尘点了点头，低头看着她，“这两天没下雪？”

　　“没有。”菲雅迅速的看了一眼天空，很是确定的回答道，“今晚就会有一场大雪！”

　　常年生活在这里，她自认自己绝对不会看错的，随即她的语气有些颤抖，显然是意识到了一些问题，“我们……今晚不回去了吗？”

　　“看情况。”

　　郑尘说道，菲雅脸色变得更糟了几分，她出来的身后即便是穿的很厚，但是一到晚上这里的温度会下降的更加厉害，一件棉衣根本难以撑过下大雪的夜晚，至于郑尘……她倒是没有看出来这名青年又怕冷的样子！

　　“可……我们这样不会被冻死吗？”

　　“不会。”看出了菲雅纠结砸在什么地方，郑尘微微的摇了摇头，“伸手。”

　　一枚戒指直接戴在了菲雅的手指上面，基本上没有见过世面的圣战天使少女脸色当即涨红了起来，整个人微微的晃了晃，平静的神态一去不复返。

　　“咦？！？等等！我们这样是不是进展太快了？而且你已经有了伙伴了，这样是不是不合适？还有……虽然我不介……”

　　看着捧着自己的脸，变得语无伦次的圣战天使少女，郑尘微微歪了歪头，感觉到一丝莫名，摇了摇头，留下了一句跟上后，他先走了两步，根据菲雅说的那些地方，郑尘已经有了先搜索的地方。

　　“唉唉唉？”见到走远的郑尘，菲雅疑惑的眨了眨眼，迅速的低头看了一眼自己手上戴着的那枚看起来十分朴素的戒指，似乎自己会错意了？

　　意识到这一点，她脸色变得更红了，这是尴尬的！

　　还有一点奇怪的地方，被戴上了这枚戒指后，她就感觉到了一阵温暖的热流顺着自己的手掌扩散到了全身，跟上郑尘的时候，她就觉得穿着的棉衣有些厚了。

　　“这个是外界的东西吗？”跟上郑尘，菲雅好奇的问道，自己现在之所以会感觉到热，无疑就是这东西的效果，只要它能继续保持这种效果，那么晚上就算是下大雪了也不用担心被冻死的问题。

　　“我做的。”

　　菲雅更加惊奇的看着郑尘，这种具有着特殊效果的小道具，显然不是普通人能做出来的。

　　雪地很难走，虽然常年训练让菲雅的在体力方面很不错，可是在郑尘刻意的赶路以及长时间的行走下，她已经跟不上郑尘的步伐了，整个人显得气喘吁吁的，身上的棉衣都脱了下来就为减轻负担。

　　到目前为止她依旧不知道郑尘要做什么……

　　“能不能……休息一下？”她问道。

　　“时间不够。”郑尘立即回绝，一段时间的探索他找到了一些痕迹，可却不够，天色现在已经完全的阴沉了下来，可见度也随着夜晚的接近而降低着，一旦真正下雪，那么很多有用的痕迹就会被全部掩盖！

　　真绝情！

　　随即她就将自己这个想法丢在了一边，惊奇的看着将自己托起了的冰兽，“真是神奇的力量，怎么做到的？”

　　比如说冰做成的冰兽竟然能和活物一样行动不说，这冰竟然没有太多的凉意，比起四周的环境都要高一些！特别的是这冰是郑尘弄出来的！

　　“这个是……树杈？”不用自己走，菲雅有更多的精力去关注别的事物，她看到郑尘从雪地中扒拉出来一截细小的断裂树枝时，忍不住疑问道，“有问题？”

　　“……当然。”郑尘头也不回地说道，这个地方纵然有着生命力强大，能够在雪地生存的树木没错，但那都是在阿鲁克沃雷附近的，他们现在来的这个地方并没有树木这种东西存在！

　　向四周探索了一番，之前路过的地方还能发现一些残留下来，被清理过的脚印痕迹，这里却已经完全失去了踪迹，应该是借助了某种工具做出的移动……

　　只要清理的好，哪怕是没有下雪掩盖痕迹，刮起来的风也足以将那些痕迹给清理掉了。

　　不过找到了这个格外的痕迹，就意味着他找的方向没有错误！

　　收起了这根小小的树杈，郑尘在附近的雪地上搜索了一阵，看的菲雅云里雾里的，能找到这根掩埋在雪地里的树杈就已经足够证明郑尘的洞察力有多么的强大了，现在他依旧左右扒拉雪地的举动……还能找到什么东西？

　　第二次搜寻，郑尘是空着手为结果的，可从他看准的方向，似乎并不是没有任何的收获，一片雪花从天空飘落下来，粘在了郑尘的发梢上面，随后已经接近黑暗的天空中出现了大量的飘落的雪点。

　　“你们这里竟然还用蜡烛……”黄泉看着房间中点亮的烛台忍不住说道，这个地方还真是偏僻到了极点啊，从到这里就没有看到过任何的电器设备！

　　全都是手动的！

　　“阿鲁克沃雷很少和外界交流。”蕾托着自己的下巴看着窗外飘着的雪，心不在焉说道，她们被安排到了一个房间中，之前格丽娜也来这里说过了，郑尘有事情要去做，所以今晚不会来，“他现在会冷吗？”

　　“呃……”看着窗外的大雪，黄泉微微摇了摇头，“肯定不会！比起这个，还不如想一想他这是去干什么了。”

　　“等他回来问一问不就能知道了吗？”蕾回过头反问道。

　　黄泉稍稍的一愣，“好吧，问一问的确能知道，既然这样那就睡觉吧。”

　　飞船现在还是缩小化的状态被郑尘带在身上的，阿鲁克沃雷又没有什么电器，天色一黑所有人都回到了自己的家里后，就显得无事可做了，仅仅只是半个小时的时间，黄泉就注意到对面屋子里的烛光已经灭了下去。

　　“恩。”

　　“你真的没事吗？”看着依旧在雪地中行走的郑尘，重新穿上棉衣的菲雅大声问道，今晚的风雪很大，所以即便是两人之间的距离不足三米，她依旧只能大声的呼喊才能将自己的声音传到郑尘那里。

　　看着郑尘身上依旧穿着的单衣，即使自己身上因为那枚戒指的效果，很温度，可郑尘这样看着就让她感觉到寒冷！

　　载着她的冰兽快步来到了郑尘身边后停了下来，也不知道是不是错觉，接近到郑尘后，她感觉四周狂暴的风雪变得小了……

　　没等她细想，郑尘突然翻身坐到了她的身后，声音传到了她的耳边，“坐好，加速了。”

　　“……”感觉到耳后根处传来的淡淡热流，从没有和异性接触这么近的菲雅顿时变得有些晕乎乎起来，根本没有听清郑尘说的什么话。

　　直接导致了下一刻冰兽突然加速，让她向后撞去，很温暖很可靠的怀抱，“我们这是要去什么地方？我记得那里是个悬崖！”

　　“就是那里。”郑尘回答道，冰兽的形态在奔跑的过程中不断的改变着，速度也是越来越快，坐在郑尘前方的菲雅揉了揉自己的双眼，确定自己没有看错，前方的出现了一层有些扭曲的壁障，本应该因为在高速移动状态下会砸在他们身上的风雪被全部的阻绝在外！

　　这，又是一种特别神奇的力量！

　　外面的世界真的有那么的精彩吗？菲雅忍不住想到，他本来是属于阿鲁克沃雷中安于现状的保守派的，现在这种想法却有些动摇了。

　　“那个地方有什么？”

　　“敌人！”现在已经远离了阿鲁克沃雷，将这件事说出来也无妨，如果找到了目标，能够将对方吃掉的话，郑尘不介意单独行动一次！


第731章 “帮忙”

　　随着夜色的持续，风雪非但没有减小，反而愈加愈强烈，整片天地都被笼罩在令人感觉畏惧的风雪怒号声，长时间呆在这种环境中，仅仅只是产生的孤寂感就足够让人发狂了，而最好应对这种情况的方式就是……找个能挡风雪的地方睡觉！

　　完全睡不着啊！下意识紧贴着郑尘的菲雅到现在脑袋还有些晕乎乎的，和郑尘这样的接触对她来讲实在是刺激有些大了，四周的环境又让她不敢不这么做，那样会丧失安全感的。

　　“那个，是阿鲁克沃雷的敌人吗？”菲雅低声问道。

　　“是。”郑尘盯着风雪遮掩的远方说道，这场风雪之下，什么痕迹都被掩盖了起来，但是他前进的方向却没有任何的错误，冰兽不像是人类这般，没有参照物走路的话，很容易走偏，冰傀儡只要下了命令，那么走的路线就不会有任何的变化！

　　郑尘的回答让菲雅双眼稍稍一亮，忍不住抬头看向郑尘，“那么让我一起来是……为了帮忙对吧？”

　　“恩。”

　　菲雅脸色当即多了一丝欣喜感，让圣战天使帮忙……不就是同契吗？

　　跟着格丽娜大人认同的人去看看外面的世界，就没有一点问题了吧？更别说这名青年还掌握着多种的技能，人也十分的可靠。

　　“我一定会努力帮忙的！”

　　“……”郑尘稍稍的低头看了看这名莫名振奋起来的圣战天使少女，似乎，她又误解了什么？

　　帮忙的话，之前的才算是，有着她对地形了解的协助，郑尘是在最后关头找到了足够多的线索痕迹，锁定到了这个方向，不然的话，等到这场大雪降临之前，他也难以找到过多的痕迹。

　　毕竟是雪地，很多痕迹想要掩盖实在是太容易了，并且发生了那件事的时间还是在两天前，她的忙已经帮够了，至于多一名新的同契圣战天使，郑尘并没有这个想法，有着蕾和席雅就已经足够了。

　　“那里有……光？”菲雅看着前方，有些疑惑的低声说道，声音很小，不过因为两人的距离很近，即便是有风雪声带来的影响，郑尘依旧听的清楚。

　　“光吗？”他凝神向前看去，然而将黑夜掩盖的更为黑暗的风雪完全遮挡了他那超常的视力，看到的除了是漫天雪花外就是黑暗了。

　　菲娜所说的光应该不是被她看到的，而是感觉到的，光系圣战天使特有的特殊光感，在这种黑暗环境中，即便远处的光线会被黑暗覆盖到极点，但终究会有一些难以察觉到的透露过来。

　　郑尘无法察觉，菲娜却能……从她这有些不确定的语气看，那光十分的微弱，让她都难以确定是不是错觉，当然随着距离的接近，菲雅完全确定了前方真的有光的存在。

　　“光照过来了！”菲雅突然说道。

　　郑尘毫不犹豫的控制着冰兽做出了行动，避开了一道照射过来的强光，这道强光的照射过来后，幅度已经十分微弱了，但是能够抵达这里，也说明这其中的强度很高，能够很大程度上的无视风雪的影响。

　　所以可以的话，最好不要被这种光线扫到，免得遭遇到什么格外的问题，敌人也不是傻得，显然不会在这种环境下做出如此的无用功。

　　随着和目标点的接近，已经可以隐隐约约的看到风雪中矗立的一些巨大的黑影了。

　　每一个黑影最少有十米的高度，远远的看起来就像是一座小楼一般，这些黑影在这里巡逻着！

　　“那是什么？”菲雅压低声音问道，她可不知道阿鲁克沃雷这里竟然会有如此巨大的“生物”活动，未知的事物让她不由的担心起来，这就是郑尘说的敌人吧？

　　如果敌人是这样子的存在，那么……阿鲁克沃雷真的能够无事吗？

　　“不知道。”郑尘回答道，风雪太大纵然能够看到一个影子，却不能完全的辨认出来那是什么存在，高达？大型机器人还是别的什么机甲？从龙影那里灌注而来的知识中搜寻了一下，郑尘就想到了十种以上的可能存在。

　　第二世界本质上就是一个聚合而成的世界，其中蕴含着大量的元素，所以在这种明显是以圣战天使为主的地方出现了高达这种在这种地方显得有些违和感的东西也很正常……只要有人将其引导进来就可以了！

　　一般情况下每一个区域相互之间都不会有太大的干涉，能够带来这种引进干涉情况的，除非是一些巧合外，更大的可能就是属于变数的玩家了！

　　有玩家的影子吗？

　　郑尘微眯着双眼，现在他也能够升级的，而且升级的方式和玩家类似，玩家当中有着一帮以狩猎玩家本身为主，快速升级红名玩家存在，这些存在在玩家中都属于被针对的对象。

　　自己这里就算不是红名也因为那个通缉任务而变成了所有玩家中的“红名”，可以想到，只要自己暴露在一个地方的时间太久了，那么一些明里暗里的袭击或者暗杀就会蜂拥而至……这有些麻烦！

　　本意上郑尘是打算寻找一些能够增加精神属性的东西，或者将自己的精神属性锻炼到二十点后，再使用所谓的升级方式提升等级来获得自由属性点对精神属性进行后续的提升。

　　这个过程中自然是不能去做一些杀戮的事情，当然，如果自由属性点能够保存并且积累的话，那么他自然没有这么多的顾忌了。

　　然而，并没有这种好事。

　　对于变强方面郑尘很追求却不盲目看重现在，他对变强十分的精打细算的，能专注多提高一分，就不会用节省事而浪费掉这看起来或许只有一丝的一分提升！

　　可以的话，他倒是想要再去地狱一躺，看能不能把曾经遇到的那一颗怪树给砍了，纵然那些带刺的果实每吃一颗效果都会削弱一些，可只要不是完全没有效果，那么数量上去了就是有用的。

　　“噤声。”郑尘打断了菲雅还想要说的话。

　　圣战天使少女稍稍的张了张小嘴，看着郑尘更加严肃的面孔，想要说的话就是说不出来，急的她双眼有些发红，这个时候就是自己帮忙的时刻了吧！？

　　她很想说自己的能力在这种环境下很合适的！没错，光属性圣战天使再光线充足的地方战斗会有格外的加成，可不代表在黑暗中就没有特点了。

　　她的属性是光，但特点却是折光！只要使用得当，在这种环境中完全可以达到隐身的效果。

　　座下的冰兽形态再一次发生了转变，它的四肢变得尖锐起来，这种肢体在雪地中行走时直接刺穿雪地接触到了地面，不会发出一丝一毫的格外声音，同时它的身体压得更低，避免了被看出痕迹。

　　心里为郑尘捉急的菲雅之后瞪大了双眼，她看到郑尘摊开了双手后，一把冰制成的枪械出现在了他的手中，这把枪的长度和她那高达一米五的身高都持平了……

　　通过晶莹的冰客，她伸着看到了枪身内更深邃的冰子弹，正当她以为郑尘就准备动手时，他却十分反常的将这把制作出来的大型狙击冰枪给压入了身旁的雪地里，留下的痕迹很快就被风雪掩埋了下去，难以看到原有的痕迹。

　　这又是准备干什么？菲雅有些摸不清头脑。

　　看着郑尘连续在很多地方都设置了同样的布置后，菲雅重要忍不住好奇心，想要问一下的同时顺便提一下自己想要帮忙的事情……结果又被郑尘给打断了。

　　三张奇怪的卡片被郑尘塞到了她的手里，“我去探查一下情况，你在这里等我，遇到不对的情况，就使用这卡片。”

　　郑尘给她说明了一下如何使用这三张召唤英雄的卡片后，着重的交代了一下要先将水晶室女召唤出来，这种寒冷的环境中，最适合她的力量发挥了，看到菲雅的表情有些残念，郑尘问道，“还有问题？”

　　“……我能一起去吗？”

　　“我单独行动，就这样。”郑尘留下了最后一句话后，直接脱离了冰兽的附近，离开了阻挡风雪的风之壁障，独留下满脸残念的菲雅。

　　不管怎么说先等人把话说完啊！！好不容易提起来的勇气，就这么没有用掉的便没了？虽然没有同契过，不过作为圣战天使，她们都知道自己同契后的武器形态的，作为光系圣战天使，同契状态基本上不会很大。

　　形态多半都是缠绕己身的丝带，手套一类，当然也有剑一类的形态，但是那都是有着相对应特点的，她具有的光属性折光特点肯定不会是刀剑一类的形态，而是前两者。

　　所以……能同契的话，根本不会出现格外负担的情况！

　　菲雅微微的叹了口气，郑尘走的很急，出于女性的直觉，她隐约感觉到，郑尘好像是在刻意压下同契这样的话题……因为那两名前辈吗？

　　“真是的！明明都有两名圣战天使嘛，多一个又能怎么样。”坐在静静蛰伏的冰兽背上，菲雅抱着双腿心里有些不平的嘀咕着。


第732章 潜藏的基地

　　一个人独留在风雪环境中，她很快就有些坐不住了，郑尘在的时候，能够依靠着他，哪怕是环境在恶劣，有一个伴，还是很可靠的那种，让她直接无视了环境对心理的影响。

　　现在郑尘走了，无形的压力很快就将她笼罩了起来，一些杂乱的念头不断的从脑海里出现，进一步的压迫着她的心防，可以的话她想要捂着耳朵闭着双眼忽略四周的环境。

　　郑尘留下的那枚戒指和风之壁障让这里就和一个小屋一样……能忽略风雪环境和声音的话那就是这样了。

　　然而她忽略不了，不仅如此，之前看到的巨大影子不断的在她脑海里出现着，即使郑尘找到的这个地方很隐秘，但是万一自己被发现了该怎么办？

　　没有同契者她就算是常年训练过战斗的技巧，对上那种巨大体型还能放出强光的“生物”也没有什么用吧？难不成还可以凭着自己带着的这把射人还算有力的短弓反抗？

　　越想，她就越是害怕，这种心情下，她双手有点颤抖的取出来了郑尘离开前留给她的三张卡片，材质很硬又很精致的卡片，上面分别印着栩栩如生的人物立绘，她抽出来了其中的那张色彩着重于冰蓝色的卡片。

　　双手紧紧的捏着这张卡片，按照郑尘所说的方式使用了起来，不管怎么说现在身边有一根能够说话的伙伴也好啊，一个人在这里她觉得自己等不到郑尘回来，就先自己把自己给吓坏！

　　“恩？这次的召唤者是一名小姑娘？你好啊。”打量了一下四周的环境，水晶室女对菲雅打了个招呼，其实不用看她在出现的时候就依已经感受到了四周充盈的冰系力量，明显是身处在寒冷的环境中。

　　菲雅睁大了双眼，紧盯着面前由虚到实出现的女性，郑尘还真就没有糊弄她，这卡片真的是可以召唤出活生生的人啊！对方还和自己打招呼了！

　　“呃，你，你好。”菲雅语气有些停顿地说道，现在遇到的轻易又一次的挑战了她的认知，这也是外面的世界才能出现的神奇情况吧？

　　果然……一直呆在阿鲁克沃雷是有点封闭了，应该走出去看一看才对。

　　“他把你一个人留在这里了？”水晶室女微微有些皱着眉头的问道，一直以来掌管属于他们的召唤卡片的人就是郑尘，别人夺过去的可能性很低，会出现在某个人手里，只有郑尘亲自给的可能。

　　如果是，那么郑尘这次做事就真的有点不厚道了，这种风雪加黑夜的环境对她来讲影响一点都没有，反而会加强她冰霜魔法的威力，可对于一般人来讲，那就是绝地了。

　　纵然郑尘留下了一些布置，可这层抵挡风雪的风之壁障也只能抵挡风雪了，至于抵挡外来攻击，弱小的可以，强大的就没有一点用处，这名少女本身的实力也就比普通人强很多而已。

　　菲雅轻轻的点了点头。

　　“……他还真放心！”水晶室女语气变重了几分，“在这里等我一下，放心吧，我不会离开的。”

　　以郑尘的风格，就是把自己的召唤卡片留给了这名少女，所交代的估计也就是在遇到危险时让她使用，现在这里根本就没有危险，菲雅依旧将她召唤了出来，明显是意味着她一个人在这种环境下害怕了！

　　那家伙还真当所有人都和他一眼，具有着强大坚韧的心理素质了。

　　走出的风之壁障的范围，看着水晶室女的菲雅露出了不解和惊异，郑尘隔离风雪的手段是依靠风之壁障，可水晶室女隔绝风雪的方式却是让那些风雪绕着她走！

　　那些从天而降，被风加速后要吹打在她身上的雪花在接触到她之前，就自主的改变了下落的轨迹，没有沾染到水晶室女身上一片雪花。

　　随即她看到水晶室女双手上扩散出去了一些幽幽的蓝光，这些蓝光扩散出去后，很快便无声无息的落入了四周的雪地中，做好了这一切后，水晶室女带着许些诧异重新回到了风之壁障中。

　　“结论下的有点早了。”她说了一句菲雅感觉莫名的话后，坐在了冰兽身上，刚才她指责郑尘将菲雅一个人留在这种环境下很不厚道，不说无形的压力了，万一遇到了带你意外那是更糟糕的情况了。

　　可在她出去布置防线的时候，扫描到了附近的雪地下面潜伏的一些冰傀儡！

　　这些冰傀儡比起她以前打过那些更为的强大，这些是郑尘留下的，加上雪地的掩埋，冰傀儡又是死物，有什么异常的存在接近这里，恐怕都难以察觉到。

　　可这些冰傀儡却能够感受到对方的接近而被激活启动，郑尘精通于符文力量，这些冰傀儡除去基本的强度外，还具有着什么特点，也只有郑尘自己最清楚了。

　　这些冰傀儡的身体内部具有着什么样的符文，水晶室女又没有学习过郑尘掌握的符文，根本分辨不出来……但只要知道那些符文的威力绝对强大就足够了。

　　“如果累了的话，你可以先休息一会。”水晶室女对菲雅说道，“如果有情况的话我会叫醒你。”

　　“这样可以吗？”菲雅问道，跟着郑尘走了大半天了，又在晚上折腾赶路了很久，她早就有些困倦了，这让她又不禁怀念起来自己那个温暖的小家……

　　“当然可以，我想他要等一段时间才能回来了。”

　　水晶室女回答道，她精通于冰霜魔法，所以能通过风雪察觉到这附近的环境中存在的一些异常的特殊存在，郑尘回来这里，最有可能就是冲着这些异常存在而来的。

　　“那拜托了。”菲雅轻声说道，身体蜷成一团，拉了拉身上的棉衣在后背宽厚的冰兽背上休息起来，心情一放松，她的双眼立即就开始打颤。

　　盯着菲雅已经陷入沉睡的面孔看了片刻，水晶室女的视线继而转到了风之壁障之外的茫茫风雪环境中。

　　风雪给郑尘提供了十分优越的潜行条件，恶魔之粹的力量让他的体温保持在了和四周环境一致的程度却不影响自身，这样让他避免了一些侦查热量的仪器，顺利的潜行到了一个巨大黑影的旁边！

　　也让他看清楚了黑影的全貌，这并不是某种庞大的生物，而是某一种机器人！这个机器人在雪地中巡逻行走着，时不时的抖掉自己身上积累的雪花，包括一些不相干的地方都顾及到了。

　　这些机器人的身体可能有着某种特殊的感应装置……要不然不可能顾忌的这么全面，这样的发现让郑尘放弃了直接接触的想法，这样做了，说不住直接就会暴露自己。

　　观察了一会，郑尘绕开了这个机器人，向下一条道接近过去，这附近的三架机器人的巡逻路线他掌握了下来，绕开它们轻轻松松，同时他们也是机器人，郑尘直接绝了等它们换班的打算。

　　总之在这里遇到了这种存在，就是说明这里一定有问题，他没有找错地方！

　　越是深入，这些机器人巡逻的就越是严密，郑尘来到了悬崖边后，毫不停留的翻了下去，他是见缝插针来到这里的，翻身下去的地方只有着不到十秒的空档期，稍稍的犹豫或者停顿一下就会被发现。

　　雪地的环境和需要潜行的前提都限制住了郑尘对于素的发挥。

　　悬崖这里的风更加的强烈！稍有不慎就会被直接卷走，郑尘的风感很强，所以这些强风实际上对他的影响并没有那么厉害，同时这种环境也给他提供了一些“援助”。

　　仅仅是郑尘发现的监控摄像头就超过了十个，现在这些摄像头全都被雪覆盖了起来，失去了原有的功能，这样的环境下，也难以对其进行修复，要不郑尘还点想办法绕过这些监控设备。

　　这里的问题不是一般的小啊，有着这样严密的设备，无不意味着这里可能有着一个隐藏的基地……在这里开发出来一个基地，简直能够形容成是在阿鲁克沃雷眼皮子底下搞事了！

　　偏偏阿鲁克沃雷那里还没有发现！！

　　向下潜入的郑尘很快就看到了一个从悬崖处向内凿空出来的一个巨大平台，这个平台中灯光明亮，还有一些警卫在巡逻着，凿空的平台上方是向外凸起着的，有人从悬崖顶端向下看，也不会发现这里，当真是隐秘到了极点。

　　从这个平台大小的规模来看，这个基地的力量已经很强了，等这里的人突然发难，阿鲁克沃雷就算是积极备战也要吃个大亏。

　　不说这里还隐藏着什么样的力量，仅仅是外边训练的那些巨大机器人就是一股强力的作战力量了！

　　想办法打掉这里！

　　郑尘快速的在心里核算了一下这事成功的几率，整合了一下自己受伤的资源条件，无论如何，先去尝试一下吧，打草惊蛇也无所谓，对方既然已经忍不住动手了，可能也不在意暴露的事情。

　　这并不是一个好征兆就是了，不在意明显是有着足够的把握，哪怕目标察觉到什么也无所谓的那种……

　　当然，现在情况不同了！


第733章 不出去就不会死……

　　一个人的潜入对郑尘来讲就是和吃饭喝水一样，毕竟曾经在废土生活的时候一直都是一个人行动的，最充足的就是单人作战经验了。

　　这个平台的警戒程度很高，几乎没有任何死角，想要用正常的方式潜入进去根本不可能，可以的话，郑尘倒是不想在这里就直接将自己给暴露出来。

　　当然这个无死角只是相对的来讲，只要不是将这个平台完全覆盖起来的监控设备，那就意味着有能够从这里突入进去的方式！

　　“恩？奇怪……”一个监控室中，盯着监控的一个工作人员看到几个屏幕边缘处稍稍的抖动一下，有点疑惑的揉了揉眼睛，将那个时候的画面回放了一下，看起来就和正常的抖屏一样，无非就是几个屏幕同时出现了这种情况。

　　并没有异常。

　　从监控设备的夹缝中穿行进入平台的郑尘将自己的气息完全的收敛了起来，那些巡逻成员竟然一个都没有发现自己的背后跟了一名青年，如果有外人看到这里的一幕，估计第一个想法就是……这些人都是小聋瞎吗？

　　那么大的一个人跟在身后居然没有一个人看到！

　　这并不是这些人真的聋了或者瞎了，郑尘在跟着他们的时候，一直都在调整着自己的方位，同时借助面前的这个巡逻成员充当掩护，没有盲点，通过这种方式也能找出来盲点！

　　当然这也不是一般手段能够达成的，郑尘能够做到，就是依靠着超强的精神属性所带来的感知力才做到的，超强的感知力让他对于这里的一丝一毫变化都能有着充分的把握，即便是出现了一些变故也能及时作出调整。

　　连续换了几个追随者之后，郑尘成功的跟进平台内部的入口处，到这里行动变得更加的困难了，这一路上都有着监控设备！

　　这么严密的防守，可想而知悄然无息弄出来这个地方的人对这里有多么的看重了！

　　这样……才有摧毁的价值，对于敌人的东西，自然是要挑选他们最看重的事物下手了！

　　伸手按在了一旁的墙壁上纹路从他手掌蔓延了出去，郑尘微微扬了扬眉头，墙壁内隐藏着相当多的机关，其中不少都是大口径的枪械，只要控制者启动，这个通道马上就能够变成一个死亡之路！

　　纹路覆盖在了那些机关上面郑尘没有破坏它们，只是细微的改变了内部的构造只要启动，它们就会立即炸膛！

　　这种机关陷阱也不是每一条通道上都有的，越是深入其中，接触到的通道就越多，若不是郑尘在每一条走过的地方都留下了记号，并且死记了路线，这个时候大概已经迷路了。

　　不过……继续这样找下去，显然不会在短时间内寻找出来结果，夜晚虽然长，可也不是这样折腾的。

　　既然如此，找个人好了。

　　这么大的一个基地，显然是有人会住在这里的，通过通道里的那些机关分布，郑尘很快就找到了一个居住区。

　　电子门？看着面前的门锁，郑尘也不在意，伸手按了上去，纹路迅速的将门锁给破坏，虽然还有着原有的电子功能，却无法发挥该有的效果了。

　　无声无息的打开了这扇门，他的运气不算好，这个房间的主人竟然没有睡觉！当然……对方现在双目盯着房间内的电脑屏幕，神情专注丝毫没有察觉到郑尘的到来以及接近！

　　深夜看一些小电影……这种消遣娱乐郑尘看来真不如好好睡觉，这样做了，第二天精神肯定不会太好。

　　“我问，你答。”

　　冰冷的声音让这个男子浑身一颤，整个人瞬间软了下来，一股腥臭味散发了出来，“你！你是谁？”

　　脖子上的利刃让他不敢大声的质问身后看不到对方面孔的人，这样做就是找死！

　　“这里是什么地方？”

　　“……”

　　“你还有一次复活次数。”郑尘语气平静地说道，正常玩家都有三次的复活次数，这个人只有一次，也是有够倒霉或者作死的，独立于系统的郑尘自然能够看到一些别的玩家查看不到东西。

　　至于属性面板这种东西，最多就是一个参考，属性值高并不意味着实力就强大，最典型的例子就是风潇潇！她依靠大量的宝物将自己的每一项属性值都给堆到了一个很高的程度，然而实力依旧是弱鸡。

　　“你保证不杀我我就说！”咽了咽口水，这个男子赶紧说道，虽然他觉得这样的保证并不靠谱，但总归能够图个心安，以及那么一点希望。

　　“可以，只要你不走出这个房间。”

　　郑尘淡淡地说道，“这里是什么地方，归属于什么势力？”

　　“……这里是狩魂的一个基地，我只是一个小人物，知道只有这么多。”感受着冰冷刀锋给自己带来的威胁感，他满头大汗地说道。

　　这件事在这里不算是秘密，找个这里有点身份的人都知道，所以他才敢说，至于更深一层，那就另当别论了。

　　“以圣战天使为目标的基地吧。”

　　“！？你知道？唔！……”他睁大了双眼惊愕的看着郑尘，既然知道了这个那么为什么还多此一举的问自己……不对，这家伙是在诈自己啊！

　　不用说，郑尘看到他刚才露出的表情后，明显就已经得到了该有的答案，这让他心都凉了，主动隐瞒这一点，恐怕就足够让对方下死手了！

　　“这里有多少圣战天使？”

　　“这个我真不知道啊！我又不是什么高管或者这里的负责人。”

　　“这里的地图。”

　　“呃，我权限不够，只有一部分的。”

　　“说！”

　　这个男子赶紧点了点头，说起来了自己知道，其中当然有一些假的，但是每次说道假的，郑尘的刀锋就会贴近他的脖子一分，已经入肉的刀子让他完全绝了误导的想法。

　　这家伙有读心术吗？竟然能够分辨出来自己说的哪里是真的哪里是假的……

　　之后一阵接近十秒的沉默，在他以为郑尘要杀人灭口的时候，架在他脖子上的刀锋撤了回去，他心里顿时长长的松了口气，暗骂身后这人还真是傻逼……

　　竟然真的准备放了自己，承诺？承诺这种东西有个鬼用啊，这家伙能够潜入这里意味着能力很优秀，但是内心却也就这样了！

　　毫不客气的评论了郑尘一番后，他更多的是一种庆幸，庆幸自己遇到了这种傻蛋，以后最好也多遇到一点！

　　下一刻在他惊愕的注视下，整个房间内的通讯设备直接被身后的这道黑影全部破坏，无论是明面上的还是隐藏起来的，做好这一切后，对方一句话也没有说的离开了这里。

　　愣了好一会，他才慌忙的提起了自己的裤子，在房间内翻了翻，对方破坏的特别彻底，他现在想要将有人潜入的事情高发出去基本只能靠自己这张嘴了。

　　捂着自己的脖子盯着门口，他决定等一会，等那家伙离开了再说，万一对方就守株待兔的等着自己怎么办？至于一直等着到没有可能，除非他想要暴露自己。

　　等了五分钟的时间，他伸手打开了房间的们……让他有些奇怪的是开门的时候并没用听到门锁开启时的咔嚓声，咦？怎么回事？这个念头刚在他心里闪过，一道冰蓝色的影子竟然从缺失的门锁凹槽中窜了出来。

　　“我操……”

　　蓝影的速度很快，几乎就是眨眼间的便来到了他的额前，尖锐的头部直接刺入了他的脑袋中，属于他的意识瞬间丧失！

　　他没有死亡，而是进入了一种冬眠一般的休眠状态，当然这种方式是直接依靠冰力量暴力进行的，过不了多久，他就会出现脑死亡的症状，当然在现实中的他倒不会真的死亡，第二世界中的肯定是死定了。

　　出现这种症状前，他就会一直保持这种“昏迷”的状态，这一手是专门防止他死亡下线后，通过现实来暴露郑尘。

　　这条小小的冰蛇有一节身躯依旧钉在他的脑袋上，另一节却直接断裂，将开启了一点的门直接推了回去，身躯卡在了门锁处。

　　狩魂的一个基地……郑尘回忆一下曾经风潇潇弄出来的一份玩家黑市中的名单，关于自己的悬赏任务，这个组织全都有接的！并且以前在那个小世界中也遇到过狩魂的人。

　　旧恨早就有了，新仇……现在也有了，虽然是因为蕾和阿鲁克沃雷的关系带来的，想一想她对自己的付出，这种连带的关系让郑尘不排斥接受这“新仇”。

　　有了从那个人嘴里逼问出来的地形，郑尘搜索的速度提升了很多，对这里的了解也在加深着，如果时间足够的话，那么……到是可以真正动手一次！

　　那个人的身份的确是有些低了，知道的地图也不多，但是他所叙述的地图中，到时有几个中级管理的房间位置，以他们的身份，应该有着游戏舱这种东西……

　　所以这个时候他们可能会在第二世界中休息，郑尘找到了一个后，直接用同样的方式潜入了进去，空房间，里面的人不在，有可能是下线了。


第734章 触发方式

　　一直找到了第四个房间后，郑尘才看到了人，对方并没有在休息，所以他一进来对方就看到了郑尘，在他做出反应之前，郑尘更快一步的来到了他的面前，手中纤薄的利刃架在了对方的脖颈处。

　　对方也是干脆，看了蒙着面的郑尘一眼，身体干脆的软了下去。

　　强制下线……看着这个倒地不起的玩家，郑尘摇了摇头，说无奈，当然无奈了，对方宁可不要第二世界中的这条命也要强制下线，郑尘肯定没有办法针对。

　　回头问一下龙影，看有没有方式应对这种近乎耍无赖的方式吧，毫不犹豫的一刀抹了对方的脖子，郑尘干脆的放弃了小心翼翼行动方式，坏处是容易暴露了，好处就是他的前进速度加快了数倍！

　　至于暴露的问题，从那个玩家选择果断的强制下线后，已经意味着他已经暴露了，所以现在大开大合的行动没有一点问题，最多一分钟的时间，这个基地就会完全运作起来！

　　“卧槽什么时候多出来的潜入者！！”看到监控摄像头上面出现的一道蒙着脸快速行动的人影，监控室中的人立即砸下了警报按钮，整个基地中发出了刺耳的警报声。

　　同时警告声也通过通道里的一些喇叭传到了郑尘这里，对于这些威吓的威胁，他的回应十分简单，那个喇叭直接就被他给击毁掉，包括一路上遇到的那些摄像头。

　　脚步声从郑尘前方的通道拐角处传来，对于这里的了解，他显然不如这里的人，因此被这里的人截住很正常，一把冰飞刀被他投掷了除去。

　　拐角的人刚刚来到这里，就被卷入了烈焰爆炸当中，整个通道也被炸的变形，碎石将那里堵了起来。

　　“清路！”看着面前堵路的碎石，从爆炸中幸存下来的人当中的头领大喝道，他身后的一个人双手在面前一张，产生的冲击波将碎石击碎，不过等他们转过拐角的时候，郑尘已经不见了。

　　而地面上却在这个时候先一些如同跳蚤的冰傀儡。

　　清理碎石的玩家眼尖，见到这东西后下意识的重新放出了一次冲击波，将这些迅速接近过来的小东西给清扫一空。

　　这些肯定不是什么好东西，一旦接近过来了，出事的恐怕就是他们了，刚才的爆炸来的突然，让他们的人数直接就减员了三分之一！

　　“头顶！”一阵急促的声音传来，一些反应快的迅速的向前跳去，而一些反应不足的则是下意识的抬头看了一眼……然后这就是他们的最后一眼了！

　　大量的电弧从通道的顶端扩散了出来，他们距离又近，每一道电弧击中了一个人后立即牵扯到了旁边的人，宛如闪电链一样在他们之间跳动着……这样的电弧是好几道！

　　多次的连串后，电弧的威力非但没有减弱，反而愈加愈强悍，被卷入电弧中的人全灭！

　　“混蛋！既然他准备了这么多陷阱，为什么不提前说明！！”

　　这个队伍的头领对着通讯区怒吼着，里面传来了监控人员有些无辜的回应，“他把这里的所有监控器给破坏了……”

　　咔！

　　怒急之下，他手中的通讯器被捏成了碎片，既然已经没用了，那留着这东西也是累赘……等等！

　　看了一眼自己身边剩下的小猫三两只，他心中的怒意更甚却无处发泄，郑尘早就没有了踪影……该死的！怎么就一时冲动把通讯器给破坏了！

　　“把你的通讯器给我！”拿过了自己手下的通讯器后，他重新接通了监控人员，“告诉我那家伙的位置！我要活刮了他！！”

　　“呃……他在E-4地点。”

　　“……跑的真快！”这个小头领眼角微微一跳，他们现在的位置是在E-7地点，短短的不到一分钟时间，那家伙竟然直接跨过了三个区域！？

　　这家伙是飞过去的吗！？

　　“要行动你们要快了！他正在突入D区域！！”监控人员看到郑尘的移动方位后，更加的紧张了起来，他试图启用过一些机关陷阱的，但是那些陷阱无一例外的都除了问题，要么炸膛要么没反应。

　　“开什么玩笑，他没有通行证怎么可能……咦！？怎么可能！！！”听到无处不在的警报声突然改变了频率，这个小队长和他剩下的手下都一脸的愣逼，这对话赶路的不到五分钟的时间里，对方还真就突入D区域！？

　　刚才的警报声是警示着E区域被入侵的，而现在的这个频率却是D区域，每一个区域的警报声都是不同的！

　　“大门是纸做的吗？他突入进去采用了多久？一分钟吗！？”

　　“不……不到十秒。”负责联络这个小队长的监控人员满头大汗的回答道，郑尘去那里放翻通往D区域入口的守备人员的同时，就顺便的将那里的所有监控设别破坏掉了，能够了解到他突破大门用掉的时间，还是通过大门上的传感器计算出来的。

　　开什么玩笑，半米多厚的合金大门竟然被对方这么容易的攻破了？

　　虽然之后的区域防护会更高，可是……对付能够如此轻易的突破，之后的防护说不定也只是一层厚一点的纸？

　　“你在逗我！？”赶到了通往D区的大门处后，这个小头领不禁愣在了原地，似乎还真就没有逗自己啊……厚重的合金门上面多了一个直径接近一米的园洞，洞口的边缘平整光滑，被挖下来的那部分现在还掉落在了一旁，跟一个大车轮子似得！

　　“这……这特么究竟是怎么做到的！？”他惊愕，他不解，这扇门的强度这里的人都知道，让他去动手想要去打破没有一个多小时根本做不到！

　　这还是没有人干涉以及力量充足，一直全力攻击的情况下做到的。

　　之后陆陆续续的也有一些小队赶了过来，看到这里的情况后，表情和别人一样，都是一脸的惊愕，甚至有一名感觉有点假的上去看了看情况，伸手摸了一下合金大门的切口。

　　光滑的手感仿佛这门本来就有这么一个窟窿一样，一点粗糙的痕迹都没有，“奇怪，这上面怎么有一些字？”

　　“字？”他的发现让其他人也围了过来，没有第一时间通过这里是被郑尘打怕了，他们遇到郑尘后或多或少的都遭到了陷阱的袭击，重的就像是之前的那个小头领一样，整个队伍死的超过一大半！

　　轻的最少减员四分之一。

　　所以在他干翻了这里的所有守卫后，留下这么一个大窟窿说没事谁信啊？指不定从这里过去后就会遭到强大的陷阱！

　　“这应该是……某种符文才对。”一名在队伍里的玩家看着上面的几圈细小符文说道，表情立即变得古怪，开什么玩笑，这种合金的强度本身就高的要死，开个洞也就算了，刻下这么精细的符文是什么鬼的情况？

　　那个入侵者通过这里用了不到十秒的时间，怎么可能在这上面留下这些符文？

　　“能过人吗？”

　　“……这个，那只能看对方留下的这些符文具有的触发条件了。”对于符文力量有些了解的这名玩家不确信的回答道，他是了解过符文，但仅限于了解了，“有可能是碰触式触发的，有可能是感应式的……还有可能是……延时的。”

　　三种可能让他们犹豫起来，若是第一种的话，那么通过这个大窟窿不去碰触边缘很容易，第二种的话，那就有问题了，谁去当触发雷点的祭品？没人愿意死或者损失一次复活次数！

　　第三种的话，他们在这里犹豫说明就入了郑尘的套！D区域也有守卫的，那里的守卫平均实力要比E区域强很多，每一个区域的守卫都是如此的，但这不意味着他们过去支援就没有一点用处的！

　　“或许他就是打算将我们拖延在这里……”

　　正这么说着，合金大门的圆洞上面产生了一丝电弧，电弧的强度并不高，却织成了一张电网那个，将这个窟窿封锁了起来。

　　“……这是延时加感应触发的吧？”那名对符文有所了解的玩家再次开口说道，“这些电弧应该就是延时出现的，然后连通了其他的符文，说不定现在我们碰触一下这些电弧就会引动其他的符文。”

　　这种电网只要能力足够，一道符文就可以做到了，对方能够轻易的突破这扇大门，实力不用怀疑，所以那上面的几圈符文……肯定不会是摆设！

　　“说不定！？”一个满脸凶恶的小头领狠狠的盯着他，“老子要确信的回答！”

　　“你行你上啊！究竟如何我怎么知道！在说不定一下那几圈符文全部触发了，我们全都要死在这里！”这个玩家也不是什么善茬，被挑衅了，当然是毫不犹豫的反击起来！

　　还没有等他们争吵起来，他们的通讯器响了起来上头来了命令，选人去触发这个雷点，究竟如何，触发后就能知道了！

　　至于死掉的补偿，高层很大气的承诺了之后奖励他一颗精魂和其他奖励弥补损失……

　　“咳！我实力不算强，之后的战斗恐怕也不好发挥作用，让我去吧！”一名玩家立即站了出来！


第735章 快速突破

　　“蠢货！！”随着这些守卫的争论，一个通讯器中传出了一个人的怒吼，这里的喇叭全都被破坏了，所以这个时候只能通过这东西传递信息，“十九号你去！！”

　　好了，这下没得争了，其他的守卫有点蛋疼的对视了一眼，彼此之间看到了不服气，但是既然上头的BOSS的都发话了，他们也不能不照做，十九号就是刚才说自己实力不够的那个……

　　早知道自己刚才也装弱了，一颗精魂那是弥补自己的复活次数不用说，之后的奖励才是主要的啊，更别说话还有一种幸存下来的可能。

　　就算是幸存下来了，精魂的奖励依旧有效！等所有人都撤离了一段距离后，编号为十九号的守卫犹豫了一下，伸手碰触向通道被开出来的那个窟窿。

　　郑尘突破E区域到D区域只用了五分钟左右，即便是D区域的防守更高一级，也不会浪费太久的时间，在这里留给他们浪费的时间并不多，他就担心自己犹豫而浪费太多时间直接被BOSS怒骂。

　　有些颤抖的手指慢慢接近向那个电网，这是一个特别的游戏，但绝不意味着他就喜欢找死了，他用的都是山寨游戏头盔啊，没有任何的痛苦削弱和死亡回避，死亡回避也就算了，他曾经在第二世界死过一次。

　　熬了过来也记住了那种印象深刻的感受，虽然不想再经历一次，但……重赏之下必有勇夫，关键是没有痛苦削弱的痛苦啊！

　　手指碰触到了电网的瞬间，一阵身体撕裂的痛苦席卷而来，他的双眼立即被刺眼的亮光覆盖，什么都没有看清楚意识便短暂的消失。

　　躲在远处回避可能爆发的攻击的守卫看着远处的动静，忍不住咽了咽口水，那刺耳的雷鸣声和光线无不表明着刚才那个入口处究竟爆发了何等强大的攻击，不说那个踩雷点的牺牲者，如果刚才有人冲动一下。

　　他们这些人估计还真就会全灭到那个地方！

　　等到雷光消散后，他们重新回到了大门处，这里的灯光已经完全的消失了，刚才的雷电爆发让这里的电子设备全部损坏，四周还残留着少许的游走雷电。

　　“应该没问题了吧？”

　　有BOSS的命令，他们这个时候也不敢多耽误，赶紧推出来了一个人尝试了一下，不愿意没关系，只要推出来的这个人不强就行了。

　　直接强制性的塞进去，什么事都没有了。

　　确定这个通道一点问题都没有后，他们才迅速的通过了这里，至此已经耽误了接近三分钟的时间了！

　　而郑尘强行突入的D区域这里也在这段时间内发生了相当多的事情。

　　E区域的守卫们来这里看到了相当多的破坏痕迹，这些痕迹也是各有特色，火焰爆炸，冰棱，甚至还有熔岩池这样不可能出现在这里的东西！！

　　不仅如此，那些被破坏的地方产生的缝隙里竟然还潜伏着一些小型的，类似于冰元素的生物，只要有人接近过来，它们马上就会蹿出，跳到最近的人身上来一个轰轰烈烈的自爆！

　　小拇指大小的冰元素生物在自爆的时候威力比起手雷还要强大！

　　怪不得刚刚BOSS的语气那么气急败坏，感情这里的情况更加的危急，对方究竟是什么人，居然有着这样的本事，一个人就把这个基地给闹腾成了这样！

　　当然，若是对方在潜入这里之前就暴露了，那么情况绝对不会和现在相同！

　　什么地方的内部往往都是相当脆弱的，这里同样也是如此，对方或许不熟悉这里，但是他展露出来的实力和手段足够让这里不利地形变成有利的。

　　“……这家伙，真把这里当做自己的家了吗？”D区域的一个小头领眼角微微颤抖的看着墙壁上的一个大窟窿，这个窟窿还冒着轻烟，显然是刚刚郑尘定向引爆给炸出来的。

　　这种开近道的方式最后带来的损失还是他们。

　　“队长，要过去吗？”

　　“谁过去？”他双眼一吊，瞪着问话的这个手下一脸怒意，这个通道走进去说不定就会蹦出来一些冰傀儡蚂蚱或者其他的小动物，贴着他们的脸来一个自爆！要不然就算有着其他的陷阱！

　　这也是郑尘明明暴露了，他们看起来就像是瓮中捉鳖，却始终都是吃亏一方的主要原因！

　　“谁能拦下他啊！他已经来到了C区域入口点了！”通讯器中传来了D区域监控人员十分无奈的声音，郑尘在这里活动的时候都能精准的破坏每一条通道里的监控，他这里的监控画面现在保留下来的不足一半！

　　而且这家伙记忆力也太好了点，看起来像是没头乱跑的苍蝇，可是跑过的地方却没有一处是重复的！不仅如此，那些降下来封锁他行动的隔离门一点作用都没有产生。

　　不是被他给炸到了就是用不知名的方式给“切”出来了一个入口，更严重的是他们还不知道这家伙究竟是怎么做到的！

　　有一点能确定，对方肯定不知道D区域通往E区域的入口，不然也不会乱跑试探……但就因为他不跑重复的地方，让他却能在短时间里找到通往下一刻区域入口！

　　“你们都是废物吗？他居然用了不到五分钟时间就突入了C区域！？”

　　通讯器中传来了E区域监控人员的怒吼声时，前一个区域赶过来支援的残留守卫不禁一愣，一脸的这不科学的表情，郑尘突破E区域用了五分钟左右的时间，突破防守等级更高一级的D区域竟然用了不到五分钟的时间？

　　明明需要用更长时间的情况反而出现截然相反的情况！！！

　　“叫个P你们来挡一下试试！！”一个小头领忍不住对着通讯器怒吼了一声，一路上遭遇到了各种微小但致命的陷阱，却连郑尘人都没有见到，他们心里的火气也十分旺盛。

　　现在居然被一群他们看不起的拿笔杆子说事的弱鸡怒骂，结果当然是毫不客气的反喷了回去！

　　C区域……郑尘看了一眼通道墙壁上的喷漆，眼睛稍稍的动了动，这次以更快的速度突破D区域，运气占据了很大的成分，每一个区域都是通往更下层的。

　　倒不是他不想用定向爆破的方式突入，而是每一层的厚度太深了，而且这里的山石十分坚固，这样做不如用眼下的方式，他的力量也不支持多浪费下去，这个地方可是敌人的腹地！

　　如何节省力量都是对的。

　　“别太狂！！”

　　闯入C区域快速移动中的郑尘双眼稍稍的睁大了一分看着面前突然出现的一名玩家，对方不是普遍性的青年玩家，而是一名步入中年的男子。

　　一般来讲，青年人接受事物的速度更快，所以在第二世界中，出众的玩家基本上都被年轻人所覆盖着，像是现在遇到这个玩家的情况很少。

　　对方大喝的时候口鼻就涌现出来了点点火星，空气中弥漫着一股强烈的硫磺味，吐息一类的攻击吗？

　　郑尘双眼稍稍的一凝，这种类型的攻击在狭小的通道里无疑会发挥出来更强的威力！

　　在他刚刚抬手的时候，这个中年男子就张口喷出了一道汹涌的烈焰，显然是蓄力已久，等着郑尘赶过来不给他一点机会的！

　　烈焰将整个通道变成了火海，追踪着郑尘的C区域守卫刚刚到郑尘所在的通道时便感受到了一股滚滚的热浪。

　　他们赶紧后退了两步，这一层比起前两层来讲可是有着强者坐镇的，其中就有一名掌握着龙息术的……对方被安排在这里也是有原因的。

　　他一攻击就会覆盖很大的范围，并且会对通道带来极大的破坏，包括墙壁内的一些线缆和仪器都会受到损坏，下层的设备更加的贵重，上层的又没必要让他过去，所以就将分配坐镇在了C区域。

　　看着激射着这整个通道的烈焰，其中一个守卫忍不住说道，“那个家伙应该死定了吧？没人——”

　　被淹在水里会被淹死，那么被淹在火海里呢？

　　他的话没说完，蔓延的火海戛然而止，说话的守卫一脸愣愕的看着这一幕，如果是正常消散的话，绝对不会这么的突兀，这火海的消失就像是突然截留后发生变化的……

　　放开了按在这个中年男子脑袋上的冰爪，对方还没有完全喷出来的吐息硬生生的被他给按了回去，中年男子满脸涨红的睁大双眼看着身上还带着少许小火苗的存在。

　　刚才攻击给郑尘带来了伤害，却有限！

　　大部分的都被这个捂住自己嘴巴的冰爪给挡了下来！本来这个冰爪足足有一人高的大小，冲到了他的面前已经消融成了比巴掌大一些的程度。

　　但是吐息的大小也随着郑尘的接近而缩小着，毕竟这是从他嘴里放出的攻击，他又不是真正的龙……

　　一大半的吐息全部被憋了回去，让他仅仅只是惊恐的观察了一下郑尘的状态，胸腔就不正常的膨胀爆裂，在产生爆炸前，郑尘就已经回避到了另一条通道中，头也不回的向前冲去。


第736章 实验室

　　那个中年男子自爆产生的威力当真不小，纵然郑尘已经加快的步伐了，依旧被身后的爆炸给波及到了一分，整个通道也因为整个爆炸而塌陷了一节！

　　这种情况是郑尘一直都避免的，他虽然也对通道进行破坏，却没有选择这种毁灭性的破坏，毕竟这么做了也等于是在封锁自己的后路！

　　少一条路也就意味着之后能够提供给自己撤退的路线也会因此减少，至于敌人，这里就是他们的大本营，他们怎么可能会主动对这里进行多余的破坏？

　　毕竟这样做了对他们来讲也是一种限制。

　　“！？”冲刺中的郑尘突然感受到了一阵莫名的威胁，他盯着前面转角处的通道，毫不犹豫的换了个方向，监控郑尘的那些监控人员见到这一幕差点骂出来！

　　这家伙竟然是怎么做到的？明明已经选好了路线，居然还能够及时的变卦？这看起来简直就像是他们当中出现了内奸给郑尘报信前面有威胁一样！

　　C区域的防御当然不是D和E区域能够比拟的，这里已经有了重要的东西，防护力很高，所以一些特殊的强力武器都有准备，郑尘前冲的通道就是一个藏有这种武器的地点。

　　然而郑尘却在经过这里的时候变道了！？

　　这特么到底是有内奸还是对方提前发现了危险？如果是后者的话，那么这家伙就难打了！一些玩家中也有着类似于危险预知的能力，这些玩家有些实力强大的根本没有人愿意招惹，实力弱点的，也难以对付，他们实在是太滑溜了。

　　除非有必要的原因，没有人会没事作死知道了某个地方有对自己产生威胁的未知事物后还会主动接近吧？

　　没有内奸，那么这家伙无疑就具有着这样麻烦的能力！

　　“他冲向7号实验室了！快想办法阻拦他！”守卫中的通讯器力传出来了C区域监控人员的警示声！

　　“该死的！阻止？怎么阻止！？”看着不远处正在冲过来的郑尘，守在一处实验室门口的守卫狠狠得拉下了自己的头盔，对方这一副摆明着要正面干的架势无疑表明着这个在基地里纠缠十多分钟的家伙有把握吃下他们啊！

　　一阵急促的枪声响了起来，打算回避这些正面射过来的子弹的郑尘双眼稍稍一凝，伸手在面前轻轻的一挥，一把冰飞刀向前飞了出去，飞出去的冰飞刀并没有和那些子弹碰触，而是在两者交错的瞬间，两者的速度同时变得极其缓慢……

　　在开枪的守卫惊愕的注视下，呈现出覆盖式的子弹弹幕一以蚂蚁前进般的速度慢悠悠的推进着，这种速度，哪怕是一个小孩子也能够轻易的避开！

　　那一把冰飞刀有问题！

　　摩诃钵特摩的削弱版在适用性上面更加广泛一些，完整版的消耗太大了，郑尘根本放不出来，削弱版的消耗低，效果弱，可灵活性却极高，本应该浪费一些精力才能躲过去的覆盖式弹幕，现在却能轻易的避开了。

　　这些子弹全都有问题！

　　有着冰飞刀那尚未消散的减速域场，郑尘更为清楚的看到了这些子弹的特点，这种子弹并不是金属的，而是一种特殊的容器弹，弹尾处装填着小型炸弹，足够将其完全爆破的同时，把里面装填的东西给扩散出来了。

　　至于是什么，肯定不会是好东西！

　　伸手拨撩一下，覆盖在他面前的一些子弹在减速状态下被他拨到了一旁，随后飞刀携带的减速域场失去了效果，改变了轨迹的子弹哗啦啦的落在了郑尘的脚下，没有被动到的子弹则是恢复了原有的速度，去势不减的向前飞去。

　　“那到底是什么玩意！？”被郑尘撂倒的前一刻，开枪的几名守卫还在惊愕于郑尘拦截子弹的手段，至于反抗，他们虽然等级不低，战斗实力也不差，但摆在郑尘面前还真就不够看！

　　看着面前的实验室大门，郑尘本意是准备绕过这里的，但想到这里有很大的可能性有着圣战天使的，实验室或许就是对她们做着某种研究……

　　无声无息的，实验室大门在纹路针对金属的那种超级克制性的威力下，被切割出来了一个入口，郑尘迅速的冲了进去。

　　“你是谁？！这里不准外人……”里面的几名研究员看到闯入的郑尘，有些惊讶的大叫起来，伸手按下了警报器……

　　对于这样的举动郑尘压根就没有阻止，他直接甩出去了一把冰飞刀把其中一个掏出来了一把奇特枪械的研究院放倒，至于警报器，自己闯入这里的事情早就被知道，警报不警报毫无意义！

　　不给这些研究院多说话的机会，郑尘短短的数秒便将整个实验室内所有人全部的放倒，讲实验室大门重新的封锁了起来，并且通过纹路破坏了这里开门的门锁！

　　【不稳定刺激药剂Ⅰ型：服用后力量+4、敏捷+2、体质+2，持续时间30S～3min，属性有效提升上限为18点，超出后提升效果削弱80%，效果结束后根体质低于10点直接死亡，低于15点有较高几率死亡或削弱不同程度的身体属性后存活，低于20点将会进入一定时间的虚弱状态】

　　【不稳定刺激药剂Ⅱ型：服用后力量+2、敏捷+4、体质+2，持续时间30S～3min……】

　　【不稳定刺激药剂Ⅲ型：服用后力量+1、敏捷+1、体质+5，持续时间30S～3min……】

　　三瓶颜色分别为红青黄的药剂，郑尘在这个实验室中找到的最有价值的东西了，其它的全都是一些无法使用的半成品，有提升效果，但是若是体质低于20点的存在用了基本上就是死定了！

　　郑尘不知道这三瓶被保存在保险柜里的是成品还是样品，但不影响他将其带走的打算……对于体质低于20点的人来讲这玩意是毒药，但是对于体质高于20点的存在那就是一种增益药剂了。

　　目前估计没有玩家达到20点体质的程度，很多玩家属于力量敏捷智力这些主属性全都卡在了18点的程度，这是郑尘在论坛上所看到的信息，达到了这个属性后，想要继续虽然可以用属性点提升，但是却有一个前置条件！

　　体质的超凡进阶……也就是体质最少要达成一次质变才能突破18点属性值界限，这一前置条件自然就是从体质属性方面突破了。

　　至于原因，就拿力量来讲，力量的属性加成是递增的，每一点都有很大的提升，最初体质还能够跟上维持的住，但是随着幅度越来越高，体质就必须足够强才行了。

　　除非……自己本身就有着某种特殊的体质，在低体质属性的情况下也能够达到别人高体质属性的效果。

　　在属性关联方面，第二世界中是很靠谱严格的。

　　至于郑尘的精神属性，倒不是他有多么的特殊，而是不说他的体质，他的灵魂早就属于老妖怪的程度了，毕竟是从废土时代过渡到新时代的灵魂……

　　郑尘当初感觉上自己只是一眨眼就来到了这个第二世界，实际上他已经经历了十分漫长的时间了……所以在漫长时间中积累提升起来的强韧灵魂完全可以承载的起很高的精神属性！

　　至于他的身体属性想要达到更高的层次也要遵守这样的规则！

　　郑尘曾经借助外力达到过超凡层次的速度属性，后果也很明显，身体差点崩溃！

　　这三种药剂……怎么说呢，属性上没有说明不能同时使用，也就意味着按照顺序使用的话，大概就能让有基础的使用者直接突破到超凡，当然叠加起来得到副作用估计这么做了也就是稳死的下场了。

　　一般情况下是这样的，郑尘这里他却能够找到合适的使用者……席雅得到体质属性虽然难以推测出来，可绝对已经达到了超凡的层次！按照郑尘的估计，最少也是在25点左右！

　　再加上她的特殊能力，恐怕这些药剂对她来讲根本没有副作用，当然……可能提升效果也不会太过明显。

　　迅速的翻了翻那些资料，郑尘脑海里闪过了一个“不明觉厉”词后，马上就被“太长不看”的想法给覆盖，这样的结果就是他在这个实验室中留下了一个凝结的带刺冰球……

　　听到了实验室大门处的突破声，郑尘也不犹豫，伸手按在了墙壁上面，纹路迅速的蔓延了出去，很快就找到了这个实验室的一处薄弱地点，伸手在上面按了一下，一层寒冰覆盖在郑尘按过的地方，随后定向的爆炸产生。

　　集中对准一个方向的爆炸直接在这个实验室的墙壁上面开了一个通道，郑尘迅速的从这里脱离了出去，这个时候实验室的大门也被暴力的破开，冲进来的守卫第一眼看到的就是那个被郑尘弄出来的大窟窿，第二眼才是实验室中心地面上的那个菠萝大小，布满尖刺的冰球……

　　这个小东西给他们带来了一种跳雷的感觉，并且还是那个入侵者留下的！


第737章 地狱烈焰弹

　　对于这个冰球，有些人的反应已经很快了，但是这个冰球启动的更快，一阵轻微的爆破声想起，冰球直接从地面上跳到了两米的高度，在他们措手不及的反应中，冰球赫然炸裂。

　　大量的细碎冰屑疯狂的向四周扩散了出去，一些被挡了下来，一些则是对这个实验室带来了极大的破坏，整个实验室中几乎每一处地方都刺入了细碎的冰刺！

　　“似乎有些小题大做了？”他们预想到的强力攻击并没有出现，这些冰刺的伤害也是有限，就算没有反应过来的，也只是被砍砍刺破了皮肤而已，根本就没有受到什么实质的伤害。

　　“小心那些冰刺！！！”其中一名感知敏锐的玩家大惊的看着布满了整个实验室的冰刺，吼出来的时候他已经第一时间的向后撤去，同一时刻，那些冰刺产生了连成一片的爆炸。

　　累积起来的爆炸迅速的将这个实验室变成了火海！

　　“……尼玛啊，对方只有一个人！一个人啊卧槽！！”C区域的监控人员感觉自己都快疯了，一个入侵者竟然将整个基地搞的鸡飞狗跳的，到了现在还没有摸到对方的一根毛发！！

　　不仅如此，这个基地中相当重要的七号实验室在这个爆炸中显然是被彻底的毁掉了！

　　虽然那些只能在第二世界中达成的研究资料在现实中也有备份，可是那里面的实验成品和半成品肯定全部报销了，那里面的东西，就算是半成品的也需要相当珍贵的材料才能做出来！

　　更别说其中还有刚刚研制成功没多久的成品了！

　　这些成品之后要送到更高一级的实验室中进行后续的改良，毕竟提升效果已经达到了，可是副作用方面依旧需要减少，要不然代价实在是太大了，用一次可以说就会毁一个玩家，当做商品区卖显然不怎么合适。

　　随后他看到了郑尘移动向的方向，眉头都快竖了起来，“他现在正在向九号实验室赶过去，你们看着办吧，反正最后负责任的不是我！”

　　这个监控人员压抑着心中的火气说道，和别的监控人员不同，他在这里还有着另外一个中级管理的身份，之所以在这里，纯粹是他闲着没事想在这里待着，对于这一点这个基地的负责BOSS也没有说什么。

　　有他在这里，这里的其他监控人员也不会偷懒。

　　看了一眼这个和之前实验室差不多的大门，郑尘伸手按在了墙壁上面，纹路迅速得到蔓延了出去，破坏了墙壁中安置的危险机关后，直接破门而入，这一次迎面而来的就是一片霰弹，这些霰弹整体墨绿，弹丸周围的空气微微扭曲着。

　　瞳孔微微的收缩了一分，一层冰壁挡在了他的勉强，接触到这些弹丸的冰壁无声无息的多了一大片拳头大小的窟窿，整个冰壁诡异的迅速消融起来。

　　“……”无声的沉默中，急速接近过来的弹丸速度骤然满了下来，郑尘手中出现一根金属棍，迅速的点了一下其中的一颗弹丸，金属棍的尖端随即多了一个凹痕。

　　凹痕处充斥着一种特殊的力量，不断的破坏着金属棍的构造。

　　腐蚀？有点像……

　　没时间多想的郑尘，挥舞着金属棍直接将那些弹丸全部给拨离了原有的方向，迅速的来到了站在门口开枪的一个人面前，手中快要被消蚀一空的金属棍插入了扳机的地方。

　　持枪的研究院当即惨叫了一声，接触到了金属棍的手掌和金属棍一样的消蚀起来，消蚀的速度很快，不到五秒的时间，郑尘面前的这个大活人就完全的不见。

　　包括对方手里的那把枪械，保留下来的只剩下那个人刚刚装填进去的一颗新的暗红色子弹了。

　　【地狱烈焰弹（测试版）：攻击碰撞到目标后将会产生极强的爆炸！其威力足够短暂改变局部环境！

　　——处于测试中的特殊子弹，极其危险，需要妥善保管！】

　　测试版……仅仅是接触着郑尘就能够感受到其中蕴含的暴躁能量，这子弹给他的感觉就是轻轻的同敲一下就会直接爆炸，至于用枪打出去……恐怕没有伤到人，就先把自己给炸了！

　　迅速的在这个实验室中搜刮了一番，除去那些太长不看的资料外，郑尘翻出来了几张被紧紧封锁在一个坚固保险柜里的配方……一些特殊子弹和材料配方。

　　至于保险柜，这玩意只要是金属的，在郑尘手里就和纸一样，毫无意义！不过旁边的一个储藏柜却不是纯金属的，其他地方则是一种水晶一样的东西，比起这个保险柜都要坚硬！

　　郑尘一时半会破不开，干脆的忽略了过去毫不留念的离开了这个实验室，这次在这里停留的时间不到半分钟，但是那些守卫的速度明显加快了很多，让郑尘不得不用上次用过的方式破墙而出，那些守卫也学精了。

　　压根就没有进入实验室去踩可能出现的雷点，而是跟着郑尘的痕迹追踪包抄了过去。

　　“卧槽啊！……尼玛的。”看着一个灭掉的监控画面，监控室的这个中层管理只感觉自己的脑仁一阵阵的胀痛，画面消失之前他没有看错的话，那个黑衣人手里拿着的就是九号实验室中制作出来的地狱烈焰弹吧……

　　那玩意的威力他见识过，别看那只是一颗小小的子弹，爆发出来的威力能灭掉这一层超过一大半的生命！

　　那玩意不仅仅是爆炸威力强大，更可怕的是残留的后续效果，要不然也不会被称作地狱烈焰弹了。

　　该死的这家伙来的真是时候，除去七号实验室的东西外，九号实验室里的东西都是准备马上送走的，郑尘若是晚来一天，就算是再洗劫那些实验室也不可能拿到这些东西！

　　仔细想了想，确定这一层的八号实验室里研制的东西早就送走了之后，他心里倒是有点庆幸了，万一……恩，虽然对方现在跑的方向和八号实验室的位置完全相反，但是万一变向冲过去了那无疑又是一大笔损失！

　　就仅仅是这一颗地狱烈焰弹在现实中的造价就不低于百万，用的好了，基本上每一颗都能解决一只第二世界中的强悍怪物！

　　很快的他这种庆幸的心情就一扫而空，郑尘虽然远离了八号实验室，让那里免受危害，可是他却接近了通往B区域的入口啊！

　　一路上也不知道这家伙用了什么手段，竟然将墙壁内隐藏的武器全都给破坏一空，“我的天啊，真的没人能阻止他了吗……好像有点想多了。”

　　刚刚抱怨了一声后，他摇了摇头，之前的两次突破时他们没有预料到郑尘竟然会有这么强的突入性和突进性，属于猝不及防的情况，而这一次郑尘在C区域已经用掉了十分钟了，加起来二十多分钟的时间，这个基地还不能完全运作起来应对这个入侵者，那么还不如换一群猪来这里了！

　　现在B区域的入口处恐怕已经布置满了应对的人员了吧，只要郑尘敢突入进去，那么他绝对会被第一时间打成渣！

　　至于抓活口，以郑尘表现出来的这种实力，基本上不用想了，有机会当然是毫不留手的攻击灭杀！

　　他是这么想着的，然而郑尘却没有按照常理出牌，或者说是他太小看郑尘的冷酷程度了，找到了B区域的入口处，这次他没有如图前两次那样，毫无设防的通过了进去，而是直接丢进去了一颗刚刚从九号实验室搜刮来的地狱烈焰弹……随后一声沉闷的爆裂声把所有的声音都给暂时的压了下去。

　　郑尘没有去看B区域入口处的场面如何，他把那玩意丢过去后就直接闪人了，等回去后，那里的大门已经完全被融化了，四周的温度更是提升了数十度！空气在这种温度下都产生了强烈的扭曲，地面上覆盖着暗红色的烈焰熔岩让人寸步难行。

　　整个B区域入口处的一切布置在这一颗地狱烈焰弹的效果下全部的被横扫一空，郑尘不知道这其中有多少被卷入的倒霉蛋，但可以想到这一颗子弹给他在B区域的活动带来了一个很好的开端。

　　至于难以行动的问题，他的纹路中储存着一些免疫火焰的帝具材料，这个时候刚好用的上。

　　B区域那种场面美的让得到消息的这个中层管理都不敢去想象！！这家伙太狠了点吧，纵然B区域的防护会更高一些，但是那一发地狱烈焰弹最少要让那里的三分之一区域完全的瘫痪！！

　　得到消息的这个中层管理眼角暴跳着，总觉得今天这个基地要坏事到这个到目前为止，脸都没有暴露出来的家伙手里，拿着自己这边的东西对付他们，这种事想想都是好气啊！

　　踩着地狱烈焰弹留下的烈焰地带，郑尘快速的在这里穿行着，这有着特殊力量维持的烈焰很厉害，一颗石头落上去很快就会被熔化，脚下的免疫火焰的帝具残片做成的鞋子竟然也不能完全抵抗这种烈焰，有一部分烈焰竟然渗透了过来。


第738章 B区域

　　换成别人就算是着很少的一部分也会被这具有着特殊力量的地狱烈焰给带来严重的伤害，但对于郑尘来讲，曾经被凤凰火焰煅烧过后，他本身就有真一定程度的火免了，所以这部分渗透进来地狱烈焰对他的伤害不大。

　　保持自身的温度就能在这烈焰地带顺利的行走。

　　“怎么回事？这个震动是地震了吗？”感觉到坐着的冰兽身上传来的微微的震颤，菲雅疑惑的看向地面，在她的印象里从出生到现在，阿鲁克沃雷这里就没有发生过地震这种现象。

　　“不……应该是某种力量导致的。”水晶室女伸手摸了摸脚下的雪地，目光凝重地说道，地面的震动很轻微，可以判断出来震源是地下深处地方。

　　但除去震动外，她还感受到了一股特殊的火系力量波动涌了上来，主修冰系力量的她对于这种相克的力量感知的十分敏。

　　地下应该发生了什么事情。

　　“我们要去看看嘛？”

　　“……不能去。”水晶室女毫不犹豫地说道，郑尘将菲雅留在这里就是不想让她接近到他去搞事的地方，况且在不久前那些在这个地方巡逻的大型机器人就加强了戒备，放出的探照光亮也从一束变成了几束同时开启。

　　戒备能力大大的增加，她们若是在这个时候离开这里，无疑会直接暴露，“我们在这里等他回来就好。”

　　“可是他遇到危险了怎么办？”水晶室女的回答让菲雅立即着急了。

　　“从我遇到他的时候，就没有见到过他遇到过危险。”水晶室女淡淡地说道，表达的意思有些不尽其实，但是郑尘将他们召唤出来的时候，情况从来没有出现过特别危险的情况。

　　“这样？他很厉害吗？”

　　“很厉害。”水晶室女点了点头。

　　“比你也厉害？”对于水晶室女的回答，菲雅忍不住反问道，随即露出了一个有些歉意的表情，自己这个问题实在是有些鲁莽了。

　　“可以这么说吧。”水晶室女倒是不怎么在意地说道，郑尘的实力他们都见识过了，这家伙的掌握的符文力量就让他适用于各种方面的情况，对于很多力量都有所克制和防备。

　　在所有人中，郑尘的适应力可以说是最高的，并且他对于符文力量的使用强度加上他的战斗能力，让他不仅可以胜任法师这个位置还能充当战士！

　　力量种类十分的全面。

　　地下基地中，郑尘走出了没有任何幸存生物的烈焰区域后，看着面前的完好区域，这里并没有什么守卫在这里等待着，刚才的那一下估计就让这一层的守卫给消灭带掉了一大部分，并且毁灭性的烈焰爆炸更是波及到的区域中的监控设备给全部的毁灭。

　　郑尘在烈焰地带活动的轨迹除了他自己没有人知道。

　　郑尘看着旁边的一个实验室，隐隐约约的能看到六号实验室的字样，这里处于地狱烈焰弹波及边缘的区域，即使这样，依旧给这里带来的极大的破坏，郑尘破开这个实验室的大门时，里面一切事物都一片狼藉。

　　强烈的焦糊味充斥在这个实验室当中，躲在这个实验室里的人避免掉了地狱烈焰弹的直接攻击，却在随后产生的烈焰地带和高温中被硬生生的烤死，变成了碳化的干尸。

　　一些本应该装满了培养液的培养槽也变得干涸，透过破裂的玻璃还能看到里面的一些已经死亡的怪异生物体。

　　这个实验室应该是研究生物的吧？

　　扫视了一番，确定这里没有任何有用的东西残留下来后，郑尘立即离开了这里，既然这里收获不了什么，就不必在这个地方耽误时间了，赶紧找到下一个区域的入口才行。

　　这个是B区域，再突破一次就是A区域了，如果这个基地的主要目标就是圣战天使的话，那么她们最有可能的位置就是在A区域中的某个实验室当中……

　　“嗬～嗬～……”郑尘离开这个实验室后，这个实验室那焦黑的地面中翻出来了一个黑色的焦黑物体，如同死物一样毫无生命波动，但是发出来的低沉嗬嗬声表明着这个东西是活着的状态。

　　随着它的活动，几乎为零的生命波动迅速的活跃起来，这个四肢着地的生物看也不看其他地方的焦炭尸体，立即打破了一个培养槽，将里面已经失去了大量水分的死亡实验体扯了出来。

　　这里面的死亡实验体因为有培养槽的保护，即便是死亡了，也没有变成焦炭这种东西，一阵令人毛骨悚然的吞肉噬骨的声音在这个无人的实验室中回荡着。

　　寻找着下一个区域入口的郑尘脚步突然一顿，刚想向后退去，一直从地下伸出来的金属手掌直接抓住了他的脚腕，在他头顶同时伸出来了两只金属手掌迅速的抓向他的脑袋。

　　郑尘微微皱了皱眉头，抓住自己脚腕的两个金属手掌的力道很大，若不是他在进行一些行动的时候，都会在身上常驻留下一层防护符文，这一下恐怕就将他的脚腕抓碎了。

　　脚腕的疼痛让他感触放弃了和抓向自己脑袋的那双金属大手硬拼的想法，一个冰片被郑尘甩了出来，那两只大手当即被冰封在了天花板上面。

　　很快的冰封的冰块上面就浮现出来了一道道的裂痕，抓着他脚腕的两只金属手掌在这个时候非但没有放松，反而改变的形态，如同水流一样顺着他的双腿缠绕上去。

　　有些类似于郑尘使用纹路软化金属一样的状态，不同的时这金属在出现液化后，在强硬的程度上面没有任何的改变，若不是防护符文依旧在发挥效果，恐怕就不是这种缠绕，而是直接变成刀子刺入他的身体里面了。

　　机关？还是……人为控制的？这种困境并没有让郑尘有太大的惊慌，如果是别的类型的束缚，他还会因此稍稍的困扰一些，现在的束缚只是金属！

　　在这些金属蔓延到郑尘身上的时候，他身上的纹路就已经开始发挥了效果，迅速的反缠绕到了这些液化的金属上面，不出所料的，纹路的效果立即遭到了极大的排斥！

　　不过在郑尘持续加强纹路效果的前提下，这种抗拒感很快就变得微弱了下来，纹路顺着从地面冒出来的金属双手快速的向地面蔓延着，被冰封着的两个金属双手上面也覆盖上了纹路。

　　随着纹路的覆盖，天花板上面的两只金属双手挣扎着重新没入了天花板中，脚下的地面浮现出来了一大团覆盖满了纹路的液态金属，上面有着一张扭曲的人脸不断的挣扎，却始终无法挣脱纹路的束缚和吸纳！

　　纹路彻底的吸纳这团活着的金属后，郑尘依旧放弃了属于击杀后可以获得的经验值后，他立即离开了这里，比起正常的玩家，郑尘在经验值方面可是有着很大的自由性的，他若是不接受，那么就不会有着击杀经验的获得。

　　这也是意味着郑尘在属性面板的功能上，无视了系统掌控的一大因素，这个属性面板除去固定的效果外，很多都是由他自己去控制的。

　　如果不放弃经验值获得的话，那么以这阶段遇到的玩家，只要击杀一个，他就能够提升好几个等级……虽然只有一次，但却意味着他会因此损失掉好几个属性点！他所拥有的自由属性点最多只能保存一点的。

　　那团金属是活的，应该是拥有金属化的玩家变成的，但是被纹路完全吸纳后，就意味着对方已经死亡了，按照正常的情况，对方死亡后，身躯会解除金属化的，但又因为纹路的特性，硬生生的将其金属化的特性强制性的保留了下来！

　　因为吸纳的金属体积超出了纹路正常的容纳上限，这超出的部分重量施加在了郑尘的身上，以前他还不在意，在这里那么就是一大不利因素了。

　　郑尘没有放出这部分的液态金属，而是通过纹路对其进行了更进一步精炼！

　　拥有一个人体积的液态金属在质方面似乎有些低了，精炼后竟然只保留下来了不到二十分之一！

　　郑尘留下了这部分液态金属的原因还有一单，就是它们和常规的金属有很大的不同……它们是活的！通过纹路巨细无遗的观察，郑尘清楚的发现了它们具有着类似于细胞的特性，并且拥有者和血肉细胞截然不同的特殊活性。

　　放出来了两部分的液态金属，在纹路覆盖不束缚的情况下，他重新观察了一下两者融合的过程，不是水碰触水后的交融，而是类似于伤口愈合的情况，两种同类型的液态金属碰触的瞬间就“长”在了一起。

　　活着的金属，挺特殊的东西，具体该怎么使用，郑尘不知道，反正落在他手里就是这么柔软的形态，也不能将其发挥出来硬性的特征，更不能就和对宠物下命令一样，给其来一个指令就能命令它去缠死某个目标……

　　现在也不是研究它们的时候，等到之后再关注这些奇特的液态金属吧。


第739章 正面突入

　　随着距离地狱爆炎弹所带来的烈焰地带越来越远，郑尘遭遇的守卫数量再次变得多了起来，B区域的守卫在实力上面比起前几个区域来讲超出太多了。

　　之前郑尘设下的那些小陷阱还能一次带走好几个守卫，现在却只能让他们受点伤而已，无论是实力还是装备都属于精英级别的。

　　有两次郑尘甚至动用了外象力……虽然是低出力的程度，但这已经表明这一个问题了，现在的玩家们只要联合起来，装备跟得上，就已经有足够的威胁到自己的资格了。

　　需要快点加强一波自己的实力了。

　　B区域都是这样了，那么A区域无疑会遭遇到更加强大的敌人！郑尘在B区域滞留的时间远超之前的几个区域，足足用了半个多小时的时间，因为这个区域按照划分的规格已经算是很高的了，所以他是将这里完全的搜索了一次。

　　这里的每一个实验室都给光顾了一边！为的就是弄清楚那些实验室里的东西，万一圣战天使在这里归属于这个区域所研究或者控制的话，那么直接突入A区域或许就会错过她们。

　　没有地狱烈焰弹的攻击，郑尘在这里用掉的时间绝不会只有半个小时，会更久！

　　三个实验室，六号的郑尘已经去过了，五号的研究的也是药剂一类的东西，郑尘在那里却没有发现什么成品，所以没有多停留，四号的则是研究的一些特别的石头……

　　圣战天使的核石以及一些仿制品！

　　从这一点上，这个实验室涉及的东西当真是有些广泛了。

　　来到了通往A区域的入口，纹路直接废掉了这附近的所有机关后，他伸手按在了这个入口的大门上面，这里的金属强度更为高级，还自带一种特殊的域场，纹路对其施加影响的时候受到了一些格外的抵抗。

　　但终归不如之前碰到的那个金属人强力，并且上面还有一些格外的防护机制，擅自碰触上去就会遭到极大的反击，不过这个机制已经被郑尘给破坏掉了。

　　“……铁人竟然也被干掉了，该死的，早该想到了对方有着克制金属的力量！”C区域的那个中级管理脸色阴沉沉地说道，B区域的防守强度按理说不会让郑尘这么轻易的接近到A区域入口，顺便光顾一下那里的实验室的。

　　然而那一颗地狱烈焰弹丢的实在是太灵性了，当时B区域的一大半高端战力都汇聚在地狱烈焰弹的攻击范围，当那一刻地狱烈焰弹爆炸后，带着他们一起体验了一把站在爆发火山口的酸爽感觉。

　　直接导致了B区域的大量高端战力的缺失！幸存下来的极少，铁人就算是其中的一个，在地狱烈焰弹的爆炸中活下来就证明他的强大了，然而面对郑尘，还是以偷袭的方式对付他的时候，竟然是毫无反抗之力的被对方给反杀了。

　　不仅如此，铁人在复活的时候，他所拥有的金属化天赋能力更是永久性的受到了损伤，需要大量的资源和时间才能恢复原有的标准！

　　那家伙表现出来的元素类型的力量根本就是次要的，对方克制金属的能力才是他真正强大的地方，也是他能够在这个基地内部纵横的资本！

　　铁人都抵抗不过对方克制金属的能力，更别说通往A区域的大门了。

　　现在……关于A区域的布置正处于一种争吵状态，是守株待兔的等着，还是化整为零，等到对方进入A区域后，将其彻底的包抄歼灭！或者活捉送到实验室正好当做新技术的研究小白鼠！

　　毕竟对方这种克制金属的能力在很多方面还是有很大的用处。

　　两点问题，守株待兔可能再次遭遇B区域入口被地狱烈焰弹清洗的情况，化整为零可能错过最佳的包抄时机，给对方过多的行动时间，给A区域带来更大的破坏！

　　A区域中所研究的东西价值要远超之前所有区域加起来的总和！！

　　所以那里稍稍有点损失都是难以接受的。

　　他也在这个商讨的行列当中，并且目前还处于纠结的状态啊，C区域里绝对没有第二颗地狱烈焰弹了，所以出现第一种情况的可能性不大，但不代表对方没有后手准备，毕竟突破了这么多区域了。

　　他怎么可能想不到A区域入口处的埋伏？

　　想不到的话他会在B区域入口处丢那么一颗珍贵无比的地狱烈焰弹？

　　B区域的监控设备除了摄像头外，还有一种侦查式的设备，虽然这种设备无法看到目标的一切活动，却可以一直锁定到目标的位置，因此在郑尘接触到了A区域入口大门时，他们商讨的速度立即加快了几分，入口的防御机制没有产生一点作用，被破坏的可能性很大。

　　他们没有墨迹的时间了，必须马上拿出来一个结果！

　　使用纹路切割这扇大门的时候，郑尘就在思索着是否换一种突破的方式，从这里突破虽然进入A区域最为快捷，然而敌人也都不是傻子，这么下去肯定要出事的。

　　他也没有第二颗地狱烈焰弹了，至于制作，之前得到的配方中有相关的制作方式，但是他手里没有合适的材料，有的话，直接就能够用纹路做出来稳定的完整版。

　　现在依旧要以节省力量为主……既然如此，那就正面突入吧！

　　A区域的防护无疑更为的强力，破开地面突入的难度太高了，地狱烈焰弹爆炸后，也没有对B区域的地面带来多大的破坏，破坏的基本都是上层区域。

　　一颗晶莹的冰晶出现在郑尘的手里，做出来了这颗冰晶后，郑尘的额头竟然冒出了几滴汗水！

　　将这颗冰晶握在手里，郑尘按在A区域入口大门的手一发力，被纹路切开的部分立即向内部滑去，重重的砸在了地上，进入这个破口之前，郑尘向身后的一个方向撇了一眼！

　　“……”确定郑尘完全不见后，一道纤细的身影冒了出来，看着那个入口表情纠结，对方当时绝对已经发现了自己，若不是自己没有展露出来什么敌意，更没有动手的欲望，他也在赶时间的话，恐怕郑尘也不会这么轻易的忽略自己。

　　被忽略的感觉相当的不好！但她更多的却是一种庆幸，忽略就忽略吧，总比被重视的好，这样也更适合自己之后的行动，至于纠结的表情？

　　当然不是因为被忽略而不爽了，是为自己曾经所做的一些事情而感觉到的不值得啊！

　　早知道有这么一个不讲究规矩，直接硬碰硬强行动手的“同行”，她才不会浪费相当长的一段时间融入这里寻找机会。

　　至于现在……不知道对方的目的是什么，和自己的有没有冲突，有的话，最后估计一番动手是难免的了。

　　可以的话，她才不想和这种可怕的家伙战斗，对方一个人从最上层的区域突破到这里，身上一点伤都没有受，这样恐怖的家伙她怎么可能打得过！？

　　最好的方式就是提前对方一步达到自己的目的了！

　　A区域。

　　“郑尘”来到了这里的瞬间，便发现了自己的周身被密密麻麻的强力攻击围拢了起来，其速度之快根本没有给人什么反应的机会，郑尘却有反应的时间！

　　他没有趁机丢下来一颗炸弹一类的东西试试水是判断出来着玩意在A区域产生的效果估计不大。

　　A区域的入口坚固程度是B区域的十倍以上！这已经表明了A区域的重要性了，所以这里肯定具有着很多应对这种丢炸弹的防护措施。

　　被大量攻击围拢的“郑尘”毫无悬念的被轰成了渣渣，一点痕迹都没有留下。

　　“……”攀在通往A区域通道上面，郑尘低头看着那个被自己伪装过送下去踩雷的冰傀儡就这样的没了后，摊手丢下了自己手里拿捏着的冰晶。

　　在冰晶距离自己有一米的时候，他也松开了自己的手，向下坠去。

　　冰晶出现在下落通道的一瞬间，里面被灌注的力量就全面的激发了出来，覆盖范围极大的减速立场立即生效。

　　被笼罩在这个减速立场的守卫还有一些高端战力成员以及一些作战机器全部陷入了极其缓慢的状态中，这种状态下他们不仅行动力受到了极大的影响，就连调集力量的速度也延缓到了极致。

　　根本没有机会放出第二次的攻击！唯一不受影响的人就是郑尘！

　　这也是郑尘计算好的，减速域场并不是无差别的控制，如果控制的事物太多了，减速域场的持续时间会极大的缩短，刚刚如果在大量的攻击下开启，减速域场就会被那些攻击拖垮崩溃！

　　而现在使用减速域场则是刚刚好……被减速域场控制的那些人只能毫无动静的“看着”郑尘从他们身边走过，极慢的状态面对着告诉状态的郑尘，他们根本就察觉不了。

　　郑尘快速的离开了这里，被减速域场控制的，活动力近乎为零的人等持续几秒的减速域场结束后，才一个激灵的恢复郑尘，他们直观感觉上完全不知道刚才过去了多久……


第740章 机器人

　　减速域场一结束有些高端战力在旁人惊异和不解的注视下，要害处喷洒出来了大量的血液，他们身上无一例外的都多了致命的伤害。

　　地面上还多了一些让没有受到伤害的人感觉到疑惑，却不知道什么时候出现的碎冰。

　　“你们在愣什么！他已经闯进去了！！”他们的通讯器当中传来了一个愤怒冷冽的声音，不过还没有等这些人多做什么，地面上的那些碎冰便爆发出来了强烈的雷电波动！

　　这些雷电波动没有太强的伤害，所以就没有触发一些这里的防护机制，但是这雷电波动的爆发却破坏了他们身上的点子通讯设备！

　　“这家伙，太会把握时机了吧！？”一个高端战力的成员脸色阴沉的盯着自己手里没声的通讯器，纵然这些通讯器很强大，可面对更强大的雷电波动产生的电磁爆发却还不够看！

　　少了通讯器后，他们一时半会显然是无法继续追踪郑尘了，准备新的通讯器的话，那么要耽误很长时间。

　　就在这时，一道纤细的身影从通道跳了下来，拿出来了自己的通讯器……

　　“他在三号实验室。”郑尘的位置暴露后，不用说整个A区域的守卫立即赶了过去，而郑尘这一路上的前进也不怎么顺利，主要是这里出现的一些人形机器人带来的影响！

　　这些机器人外层有着仿真皮肤，看起来和常人无异，可是实际的战斗力却极为的强悍，因为是机器人，所以对方挥手间就能够发挥出来超强的力量，并且那一层皮肤具有着特殊的魔抗力。

　　机械骨骼更是让其具有着超常的防护能力，而且因为是机器人，一些作战的技能在它们身上发挥的淋漓尽致，仿真皮肤更是有效的阻挡了纹路的效果，只有在将那层强韧的皮肤割裂才能通过纹路影响到它们。

　　这些机器人……按照从龙影那里接收的知识对照，他们的名字为终结者！

　　终结者系列的机器人有很多型号的，这种依靠仿真皮肤金属骨骼的，算是比较普通的型号，之外还有一些是液态记忆金属类型的。

　　不过让郑尘对付的话，后者无疑更加的容易，并且这些终结者类型的机器人表现出来的战斗力了完全的超过他记忆里的那些，属于魔改后的。

　　伸手按在了三号实验室的大门上面，这次他没有直接开出来一个通道，而是选择了另一种方式，大片的纹路覆盖在了这扇门上面，整扇门内部被刻印了大量的符文后，郑尘才将其开放出来一个通道。

　　果不其然，走进去的瞬间，他就遭到了攻击！不过这攻击还没有接触到郑尘，就被一层无形的壁障挡了下来，刻印在实验室大门的防护符文产生了效果。

　　在这个抵挡攻击的空档期中，郑尘迅速的将这个实验室中一切看了一边，这里充斥着大量的金属骨骼，以及一些正在运作的机床，这里应该是研究终结者类型机器人的地方！

　　郑尘双眼微微眯起了一丝，在不远处他看到了一架浑身散发着银白色金属光泽，身躯呈现出流线形态的机器人，更先进的终结者机器人！

　　而且还具有着较为特殊的感应能力，郑尘看来它一眼的时候，它微微的动了动金属脑袋，观察了郑尘一眼，随后继续盯着面前的一个电脑屏幕。

　　郑尘观察完这个实验室中的一切后，那两个高端战力成员也突破了防护符文产生的壁障，其中一人出手凌厉直接对着他的脸部袭来，没有接触到郑尘的面部，产生的风压却已经将郑尘脸上带着的面罩吹得拂动起来。

　　面对这种凌厉的攻击，郑尘稍稍的抬起了手点在了对方的手腕上，即使是一触既退，可这次攻击的力量依旧将他震飞了出去，这家伙的力量已经达到了碾压郑尘的程度了，他这次攻击也具有着对力量加成的效果。

　　所以即便是郑尘没有承担多少力量，依旧被轻易的击飞。

　　对方一击得手，刚想乘胜追击，但是手腕处的一阵酸痛感让他脚步稍稍的一顿，向自己那被扎了一根冰刺的手腕瞥了一眼。

　　在他身边的另一个队友却没有犹豫，只是他刚刚擦过击飞郑尘的男子时，他和那名男子同时被笼罩进了一团软性冰当中！

　　这次郑尘使用的软性冰可不仅仅是原版了，这种十分有效的控场手段，他自然会着重的提升一下，相比起原版的软性冰，新的软性冰中混合了一定比例的土系力量，使其在拥有着原来特性的同时，还多了格外的粘性和沉重的特性。

　　软控制的力度更强。

　　因此被束缚在了软性冰中的两个人立即变得寸步难行，即便是击飞郑尘的人爆发了自己的力量，也没能瞬间将这些软性冰撑开，一部分依旧牢牢的黏冻在他的身上。

　　特殊的粘性让那些被弹开，却没有完全剥离的软性冰重新被拉了回去，让他们恢复了原有的被束缚状态，这种局面下被耽误一瞬都是致命的，更别说他们因为软性冰已经被耽搁了超过一秒的时间了！

　　被击飞撞在墙壁上的郑尘甩出去了一把冰飞刀，在这两人眼睁睁的注视下，冰飞刀毫无阻碍的刺入了软性冰里面，冰蓝半透明色的软性冰瞬间变得漆黑如墨，多混入了暗属性的软性冰在结构上面重新发生了变化。

　　有了崩溃的征兆，混入了三种属性已经很难了，四种，郑尘倒也能做到，可成功率并不高，这个时候他并没有打算赌一下的想法，因此就用了先控制，后加入的手段。

　　软性冰出现了崩溃，里面被控制的两人却没有了挣脱的机会，没有消失的冰飞刀中蕴含的第二道符文稍有延迟后便激发了出来。

　　内敛的黑火爆炸将他们吞没的干干净净，因为爆炸飞出去的软性冰还保留着特性，成为了一种类似于凝固汽油弹一类的燃料。

　　捏碎了一片带有风系符文的冰片，那些飞散的燃烧软性冰全部被卷了出来，落到了实验室的门口处，这些软性冰能够燃烧很长一段时间，留在这里也能给后来者带来一些格外的麻烦。

　　重新回到了实验室中，迎面而来的就是一大片的机枪扫射，这些子弹射击的位置十分的精准，枪械的后坐力对于机器人来讲根本没有，它们还能够通过微型电脑的计算锁定郑尘的位置，进行精确的扫射！

　　扫射的精准程度比起普通人的点射还要高！

　　郑尘现在就面对着超过十个以上的机器人带来的扫射攻击，这些机器人的子弹全都具有穿透的效果，让郑尘不能轻易的去防守。

　　他直接回收甩出来了一把冰剑，冰剑上附带着减速域场，那些子弹接近到郑尘身前一米的距离后立即变得缓慢，减速领域，即使是摩诃钵特摩的削弱版本，可是每次使用对于郑尘的消耗都很大。

　　可以的话郑尘也不会轻易的动用这种能力，可以说这一路上的大部分消耗都是用在了减速领域上面！

　　当然每一次使用对他的帮助都很大就是了，这一次的使用干脆改的让那些会对他产生极大的穿透子弹变得无用，并且顺利的切入到了启动的机器人身旁。

　　这些机器人在郑尘接近过来的时候，立即丢掉了手中的枪械，抽出了还没有覆盖上仿真皮肤，卡在臂骨里的作战匕首，然而它们的动作和那些子弹一样，在接触到了郑尘一定距离的时候，同样变得缓慢起来……

　　短短两秒的时间，郑尘依次从这些机器人身上碰触而过，随后毫不停留的错开了它们，来到了那些研究员身上，无视他们的叫骂干脆的将其全部的放翻。

　　至于那些被郑尘错开的机器人全都陷入的僵直状态，它们身躯的重要关节部位全部被郑尘用纹路给固化了起来，强行活动它们的下场就是直接报废！

　　伸手敲了敲关着那个奇特机器人的透明隔离层，郑尘微微的皱了皱眉头，这个隔离和九号实验室里的那个储藏柜的材质基本一致，想要破坏需要很长的一段时间，他现在没有多余的时间浪费在这个地方。

　　隔离房中的机器人微微看了一眼郑尘，模拟仿真的双眼动了动，抬起一根银白色的手指指向了不远处的一个被郑尘放翻的研究员。

　　快速的思索了一下，郑尘迅速的在对方身上搜索了一下，摸出来了一个胶棒一样的东西，在他身上也只有这个特别了，钥匙？不想。

　　那个隔离房中并没有任何的缩孔，看起来就是浑然一体的！

　　盯着郑尘手中的“胶棒”，银白色机器人对着隔离墙做出来了一个画圆的动作。

　　“……”这个机器人的反应实在是太奇怪了，不过郑尘也没有多耽误，直接对着隔离墙随手画了一个完美的圆圈后，这个机器人的拟真的双眼微微睁大了一分。

　　根据它的计算，郑尘这个不经意的举动却达到了机器控制者才能达到的精准度！这个圆画的十分完美！


第741章 一点小帮助

　　被胶棒画了一个圈的隔离墙上面发生了许些特殊的变化，被圈起来的部分直接产生了淡淡的波纹感，郑尘伸手碰触了一下，手指竟然直接探入了进去。

　　在这个时候，他耳朵稍稍的一动，干脆的将自己手里的“胶棒”丢进了隔离墙当中，伸手在隔离墙上面抹了一把，画圈的时候，“胶棒”的确是消耗了一部分，消耗在隔离墙上面的部分被郑尘抹掉后。

　　开启的波纹区域立即失效，隔离墙重新恢复了原有的坚硬。

　　而郑尘在昨晚这一步的举动后，就已经准备的离开了这个实验室，因为这个机器人的事情，浪费了不少的时间了，这个时候那些之前被他牵着控制的守卫已经接近了过来，再多在这里停留片刻，他就无法离开了。

　　这个实验室里也没有他能够搜刮的东西，在这个地方他并没有看到所谓的液态记忆金属这种东西，恐怕这个行为异常的银白色机器人是一个特殊的例子。

　　它应该就是这个实验室里的最贵重产物了，不过因为它的体型，郑尘想要带走它不算容易，液态金属他的纹路已经有一部分了，犯不着为了多收集点就耽误自己最佳的离开时间。

　　一个冰片被他留在了脚下，这个冰片中的符文很快就会发挥效果，产生一次足够覆盖这里的爆炸用来清理痕迹。

　　他来这里的主要目的并不是为了搜刮贵重物的，并且这个机器人的行为还是十分的异常，这直接让郑尘想到了终结者系列中的最大BOSS……

　　不管它是不是，只要能够给这个基地带来一些异动就足够了，如果是，在第二世界中也不会发生终结者系列电影里的情景，天网这样的存在最多就割据一片地域，或许这片地域很大，但相比起第二世界整体来说，就显得微不足道了。

　　银白色的机器人接住了那个“胶棒”，将其融入自己的身体里，双眼中闪过了几道数据流后也恢复了“正常”。

　　机器人接受并且保留了这个胶棒更加表明了它的异常之处，异常的行为定然有着该有的目的，看得出来，它在这个实验室中是受到了很高程度的监管，这隔离墙郑尘目前都没有什么有效的手段在短时间内打破。

　　除非是和席雅同契后，发挥出来那种不算晚上的空间力量来进行暴力破坏，这种情况下，这个机器人更别说去这么做了，因此对于它所需要的这么一点小小的“帮助”，郑尘干脆的帮它实现了。

　　反正这样做了最终受害的依旧是这个基地！至于后续可能牵扯出来的事情，就看这个机器人聪不聪明了，第二世界中有着太多的物品或者特殊的存在。

　　若它最终准备在阿鲁克沃雷来一个机器人大动乱，郑尘不介意亲手将其“终结”！

　　恢复了“正常”的机器人重新看向了面前的电脑显示屏，郑尘离开没多久，A区域的守卫便闯了进来，门口的那些黑火并没有给他们带来多大的阻碍，很轻易的就给灭掉了。

　　看着这个一片狼藉的实验室，闯进来的守卫中有着的几名身份较高的战斗成员脸色黑的跟锅底一样！

　　入口处郑尘动用了未知手段，让他们不知不觉的死掉了一部分的高端战斗人员，之后更是借助留下了的雷电波动办法产生的强电磁波破坏了他们身上以及附近所有的电子仪器，使他们的支援速度受到了大大的影响。

　　不说别的，就郑尘干掉的那部分的高端战力成员，就已经让A区域的主要守备力量减少了三分之一！

　　这个实验室的被破坏损伤的材料是小事，真正伤到的是这里的那些资料还有一些正在生产中的微型芯片，那些芯片的生产并不容易！

　　幸好这里没有格外生产那些驱动机器人的能源核心，要不然，仅仅是这里的发生的爆炸，就足够让这个地方被彻底炸上天了！

　　让这几个高级人员感觉到庆幸的是这个实验室中最重要的存在，那个安置在隔离墙中的银白色机器人没有一点问题！想一想也对，那个隔离墙的材质实在是太特殊了。

　　整个基地中都没有什么有效的打破方式，若不是其塑型难度和珍贵程度都太高，它们肯定会被用于做每个区域的入口大门处，而不是用在这些关押隔离更重要产物的地方。

　　“把刚才这里发生的画面给我调出来。”一个高级人员挥了挥手，示意让其他的守卫继续追击郑尘，他留在了这里盯着隔离墙中的机器人说道。

　　不用怀疑这个机器人的智商，将对方当做人看待一点问题都没有，要不然也不会弄出来这么一个隔离墙来重点关押它，隔绝一切让它接触外界事物的原因。

　　这个机器人的来源就是一道小世界的裂缝，当时为了抓到它，狩魂是用了相当大的精力，甚至差点被对方拖得那个小世界的裂缝消失，让他们被关在那个小世界。

　　当然这比起之后的收获，之前的一切付出全都是值得的，不说别的，就单单是这种生产的机器人就已经让他们获得了足够大的利益了！

　　若不是这个机器人一直都没有选择真正的配合，他们的收获会更大，这样的机器人在对方的数据库中只能说是一小部分的科技，还有更多的等待去发掘。

　　也因为银白色机器人的特殊性，他们也不好用一些暴力手段去破解它的数据库，这样做的后果就是什么都收集不到！对方的存在方式实在是太特别了，完全没有任何拆解的可能。

　　看着这个机器人没有一点反应，爱理不理的样子，他表情更加的阴沉了，区区一个机器人竟然敢无视他，他瞥了一眼隔离墙旁边的一个按钮，阴沉的脸色中多了一分无奈。

　　实验室中的爆炸已经破坏了能够开启隔离墙内一些设备的开关，现在动用不了里面的一些“惩罚”设备，他眼下还真就没有威胁这个机器人的方式！

　　至于进去，没有“钥匙”根本进不去啊！他在这里搜索了一下，强烈的爆炸将这里的痕迹清除的干干净净，这里主管又钥匙，然而现在那个主管连灰烬都找不到了，更别说寻找钥匙了。

　　找到钥匙他也不会轻易的进去，当初就为了抓这个机器人，他们就付出了不少的高端战力，别看它的身躯比起那些作战机器人苗条太多了，实际上它的战斗能力极为的强大，身躯更是能够拟态出来各种凶残的武器！

　　“不合作的话，我会在之后上报这里的事情。”

　　机器人扭过了头，拟态出来的毫无感情的金属色眼睛盯着他看了片刻后，它站了起来，来到了隔离墙旁边，竖起了一根手指，银白色的手指上面产生许些细微的波动，手指肚上面拟态出来了一个微型投影器。

　　投影画面投射到了透明隔离墙上面，上面的画面俨然就是郑尘闯进这里后发生的事情，当然，其中并没有郑尘将钥匙交给它的过程，有的只是郑尘在解决掉这里所有的敌人后，顺便将这里“清理”一下的举动。

　　“这家伙……”看完了整个过程后，这个高级人员眼角微微跳了跳，郑尘这种破坏十分的干脆利索，那损失的不是他的当然不心疼了！

　　没多久，一个提着提箱的A区域成员来到了这里，他没有多说什么，拿出来了一点量上只能用一次的小小“胶棒块”在透明隔离墙上面点了一下，随即在这个高级人员的注视下，打开了随身携带的提箱，从里面扯出来了两根连接导线。

　　知道这是怎么回事的机器人将一根手指伸出了胶棒开出来的孔洞中，隔离墙外的高级人员立即警惕起来，对方是能够改变自己的身体构造的，这么一个小小的孔洞，只要这个机器人敢付出一些代价，足够让它从隔离墙内脱离出来了！

　　好在它很安静，没做出格外的事情，任由那两根连接导线接触到了自己的手指上面。

　　“没问题，我对比过了它一个小时内的数据库信息，以前的数据资料也没有多出来格外的痕迹，它刚才播放的记录是完整的。”过了一会，这名A区域人员抽离了两根导线，将其彻底销毁后才说道。

　　“看好它。”高级人员点了点头，这事不由得他们不去重视，一方面是郑尘的缘故另一方面就是眼前的这个机器人了，对方可不甘心被一直关在这里的，当然它也很聪明，知道怎么做才能让它继续生存下来！

　　因此就算是他们用了很多针对克制机器人的手段，也只是让它屈服于只读模式的开放自己的数据资料，这种情况下，它的那些数据资料根本无法拷贝，依靠手动记录的话，对方又会在短时间内关闭只读模式……

　　就像是挤牙膏一样，一次一次只能慢慢的来，偏偏这就是它的底线了，哪怕是更进一步的压迫，它也不会在这方面退步分毫！

　　它的数据资料可以说是最重要的东西了，失去了这个，它就是一个特别点的机器人而已！


第742章 找到目标

　　甚至如果能够破解只读模式的限制，就有可能直接改掉它的主程序，让这个机器人真正的听命某一个人！对方对于这一点的防备很强。

　　每次只要稍稍的做一些涉及这方面的事情，那么他就会立即选择自毁！

　　同时因为它的身体构造，若是自毁的话，它就是一摊难以利用起来的液态金属……同时也因为这种特殊的身体构造，让这个银白色机器人能够无视正常机器人该有的弱点。

　　什么强电流攻击只会让它感受到痛苦，却不会影响到它机能使其瘫痪。

　　在这个高级人员离开后，地面上的一层伪装成地板的液态金属无声无息从它脚边融入到了银白色机器人的身体里，随后它那双毫无情感的机械双眼盯着留下的这名A区域人员凝视着，一分钟两分钟也就算了，持续了超过三分钟后，让他不由的产生一种心虚感，以前的时候它可没有做出这种异常的反应！

　　随后在他惊异的注视下，银白色机器人伸出来一根手指，在隔离墙上面画了一个大圈后，体表突然发生了诡异的变化，亮闪闪的银白色如同变色龙迅速的改变着颜色，不仅如此，它那纤细的体型也变的壮硕几分。

　　三秒左右的时间，一个和这个A区域人员一模一样的男子出现在了他的面前！

　　“你……！？”看到这一幕，他下意识的伸手抓向了身上的通讯器想要按下警报，然而银版色机器人的速度更快一些，它的手臂毫无阻碍的透过了隔离墙伸手抓在了这个男子的脖子上，在他惊愕的注视下抓着他脖颈的手掌迅速的变形。

　　变形的手掌直接刺入了他的后颈，这个男子双眼一黑，干脆的在第二世界中失去了意识！

　　做好这一切后，变形后的机器人直接将他扯进了隔离墙中，它自己寻思的从中脱离了出来，冰冷无机质的面孔做出了几个模拟的表情后变的自然起来，和被它放倒的A区域人员的表情反应几乎一致。

　　随后它合起来那个手提箱，一脸自然的走出了这个废弃的实验室当中……出门的时候，它嘴角微微上扬着，带着一丝莫名的冷笑！

　　——虽然不知道你是谁，按照人类的说法，这次真的是承了你的情啊！

　　“你这个家伙，真强啊……”捂着刺入自己身体里的一把冰剑，没有任何存在的空气中传来了一声无奈的声音，一道身影从这里快速的浮现了出来，“能发现我，就是你这双眼睛吧？”

　　他看着看着的浮现出一圈火痕的双眼低声说道，这把冰剑在刺中他的时候就将他的所有生机冻结了起来，现在他能做的就是开口说话，顺便记下这个突入到了A区域还没有受伤的青年。

　　郑尘点了点头，松开了抓着冰剑的手，转身的瞬间，冰剑碎裂，同时碎裂的包括被郑尘刺中的这个玩家。

　　对方在郑尘离开实验室没多久就出现了，不过他的隐匿能力十分厉害，郑尘只能隐隐约约的感受到一丝窥视，却无法锁定到对方的位置，这一路上他也试图卖出几个破绽引诱对方出现。

　　可对方却十分耐得住性子，故意卖出几次破绽所带来的机会都被他给放弃了。

　　随着他在A区域活动时间的增加，遭遇的敌人也越来越多，郑尘明白了对方要的根本不是这种故意卖出来的破绽，而是在他应接不暇下出现的真正破绽！

　　这种刺客的威胁性很大，因此郑尘干脆的暴露出来了凤凰视觉，借助凤凰视觉的特殊视界锁定到了对方的位置，在对方惊愕中做出突兀的一击，这蓄谋已久的以及对方没有避开。

　　二号实验室……郑尘看着这个新的实验室，伸手按在了入口的大门上面，十多分钟前他已经来这里了一次，那一次发现了这里有着很严密的防守后，干脆的离开，继续搜索者A区域的其他地方。

　　A区域比起以上的几个区域要小一些，但想要完全的搜索完毕依旧需要时间，这里还具有着特殊的监控设备，郑尘通过纹路也没能搜索到那些监控设备将其破坏。

　　可以说他的位置可能一直都是暴露在对方的视野之下……又或者是某种不属于科技的侦查方式，总之他在某个地方停留的时间超过二十秒就会被彻底的包抄，在这里活动就和走钢丝差不多！

　　十多分钟的时间他已经将整个A区域探查的差不多了，期间更是遭受到了多次的闪电式突击战，每一次的战斗时间都被郑尘严格的压缩到了十秒内，如果这个时间内不能解决对手，那么就算是付出一些小代价也要撤离。

　　不撤离那么就别走了。

　　当然现在随着对于A区域地形的熟悉度增加，郑尘在这里活动也是越来越轻松起来，一些能够避免的战斗他现在都能避免过去，这段时间中他更是主动出击了几次，一点一滴的蚕食着这里的守卫力量。

　　唯一麻烦的就属于那些无处不在的机器人了！

　　重回到了二号实验室这里，就是郑尘将这里的守卫给吸引到了一号实验室那里……

　　“你们这群猪！！对方在二号实验室那里！！”

　　守卫的通讯器中传来的怒吼声让他们稍稍的一愣，什么情况？那个潜入者不是正在冲向一号实验室的吗？为什么目标又变成二号实验室了？

　　这段时间中，郑尘的那难以摸索的活动轨迹让他们弄得有些晕头转向的，上一颗他还在一些奇数编号地点，下一刻就会出现在偶数编号地点。

　　这一次之所以会将大部分的守卫集中到一号实验室那里，就是“确定”了郑尘的行踪……然而对方这一次依旧没有按照正常的套路让事态正常的发展下去。

　　一个带着一个战术护腕的守卫看了调出来了二号实验室附近的作战机器人分部，脸色立即变得有些涨红，那里分部的一些作战机器人竟然被无声无息的拔除了一些，也不知道对方用的什么手段，解决这些机器人的时候竟然没有格外的警报传出。

　　同时这些机器人被拔除的不算多，突兀去看也不容易发现，但每一个被灭掉的机器人所占据的位置连起来后，就是一条属于防线中漏洞的路线！

　　“那家伙……到底是什么人，对大局的把握能力太强了点吧。”这件事说起来容易，做起来基本没有几个人能够达成，要做到这一点需要大量的观察和计算，还需要把握住足够巧妙的时机。

　　换成别人要分析很久才可能总结出来一套“攻略”，而对方却是在不断的追击和反击中做到了这一点！就凭着这一手，他们到现在都没有对这个入侵者带来实质性的伤害都不显得过分。

　　不是他们的能力不足，而是入侵者的能力值太高了！

　　二号实验室的大门这一次没有被郑尘直接破开，而是在纹路的力量下，整体被剥离了出来，迅速的变形成为了一个巨大的金属傀儡！

　　金属傀儡的关节连接部位被加入进去的冰傀儡驱使着，使其拥有了正常的活动能力，这个金属傀儡是郑尘参考了那些机器人的骨骼构造，将其进一步简化后塑型出来的。

　　金属傀儡成型后，立即成为了郑尘的前锋，顶着二号实验室中的一些防御武器冲了进去，既然是作为最重要的大门，材质当然是最好的，所以这个金属傀儡在那些强力防御武器的攻击下，纵然被打的很惨，却成功的帮郑尘做足了掩护。

　　让他迅速的废掉了那些强力的防御武器，至于这里的那些守卫作战机器人则被这个金属傀儡顶着它们的攻击冲了过去，一拳一个锤成了废铁。

　　它的身体就是金属，纵然那些子弹很特殊能够破开金属傀儡的防御，却不会对对它的活动带来实质性的影响。

　　解决了这个实验室中的防护力量后，这个实验室中的那些研究员即使有一定程度战斗力，对他也没有什么威胁，很快就被郑尘尽数的放倒。

　　这个金属傀儡被郑尘快速的修复了一下，在上面刻印了大量的符文后，被他重新驱使到了二号实验室的门口处当做一个守卫！

　　凭它的身体强度足够拖延那些守卫一时半刻了，来到这里的二号实验室的时候，看到这里面研究的东西郑尘就知道自己来对了地方！

　　二号实验室里研究的就是圣战天使……那么可能在重要程度上更高一些的一号实验室又会是什么？郑尘盯着面前的一个圆柱形容器中浸泡在某种液体的圣战天使思索着。

　　对方并不是被当做标本放置进去的，她身上的生命特征很活跃，没有生命危险，显然是这里的研究需要活着的圣战天使。

　　伸手敲了敲这个容器，外界的动静唤醒了里面的圣战天使，对方微微睁开了双眼，看到了注视着自己的郑尘，眼中带着的仅是茫然，过了好一会才稍稍的有些回神，微微的蜷缩了一下自己的身体，遮挡住了暴露着的三点。


第743章 麻烦不断

　　在这个培养槽中的圣战天使迷茫又诧异的注视下，郑尘伸手按在培养槽上面，随后在她有些绝望无助的注视下，郑尘离开了她面前，走向了另外一个培养槽，这次他没有唤醒里面处于沉睡状态的圣战天使，只是继续再重复了一下不久前的举动。

　　不是他不想放出这些圣战天使，而是在这里没有机会这么做，他一个人行动就够困难了，更别说还带着几个明显就属于虚弱状态的累赘，从那名圣战天使醒过来的反应郑尘就看出来了，她的神智受到了许些影响。

　　不算严重是因为时间的问题吧，毕竟不出意外的话，她们就是失踪的那几名圣战天使了，如果再过一段时间来这里，恐怕她们的神智受到的损伤就严重了。

　　发现了她们，郑尘之后的目标也就明确了起来，这一次能够潜入进来，那是这里的人没有想到自己会来这里，下一次就没有这么容易了，想要带离她们，就只有这一次机会。

　　有着自己这次的闹腾，不说这里的防护力会提升多少，一些重要的产物会有很大可能被转移。

　　这一次郑尘没有离开这里……

　　看着这个守门的巨大金属傀儡，参与了战斗的守卫中有一个守卫颇为好奇的观察着它，明明就是一大坨的金属，而且身体内部也没有什么传感元件或者是其他控制活动的部件，却能够自由的活动。

　　它的身体还有着一层特殊的防护，让它免去了一些克制于金属的攻击，不仅如此，金属傀儡的左手能够放出强力的冰系攻击，而右手却是火系的，如果遇到了守卫强行突入的情况，它便会选择一种自残性的攻击！

　　左右手直接碰撞！

　　两种冲突性力量碰撞产生的强力爆炸让那些选择强行突入的人不退便会受伤或者死亡！而这爆炸对于金属傀儡这样的铁疙瘩产生的效果却不大。

　　也有守卫尝试过用勾引的手段试图将它从入口处引走，结果却是无论怎么做，对方都不会挪窝，就死钉在了这里。

　　当然，这个金属傀儡的强势也只是暂时了，毕竟它的主要活动还是依托于其中的冰傀儡驱动的，而且战斗方面也只有郑尘灌输进去的那些，应变性很低。

　　很快它的双手就被卸了下来，失去了主要的攻击能力，少了攻击能力的金属傀儡干脆的转变成了一种无赖的防守手段，硬生生的将自己卡在了实验室入口处，凭借着自己身上的防护符文充当一堵新的大门。

　　保持着的就是一种能拖延一点时间是一点时间的举动！

　　不过这样的被动防守在这里显得相当的无力就是了，不仅如此再突破金属傀儡的防守前，这些守卫的指挥官还接到了一个新的消息。

　　三号实验室里被命名为天网的机器人跑了！！

　　没有第一时间得到消息是因为看着天网的玩家并没有死亡，而是陷入了一种第二世界中的昏厥状态，这种状态下显然是无法做出下线的举动，当然如果状态再严重一些，那肯定会强制下线的……

　　这种情况无疑是让A区域的状态变得雪上加霜了，那个机器人的强大不用说，这个时候对方若是出来搞事，肯定会变得更麻烦，更别说这里的一些守卫作战机器人都是从它的资料库中提取出来的资料制作的。

　　虽然每一项程序都经过了严密的检查以及变更，可究竟还有没有残留着后门程序，就只有这个机器人知道了！

　　“其他区域的支援呢？没有过来吗！！”率领着这部分守卫的指挥官不问也就算了，一问心情立即变得更差了几分，那个入侵者似乎还有同伙！

　　那家伙直接将B区域及以上区域的支援部队给拦截了下来，对方虽然确定了只有一个，可是那家伙展露出来的猎杀能力十分的强大，一部分的支援就被拖到了那里！

　　现在不仅支援等不到，他们还要分出去一部分的人手去解决天网机器人出逃的问题，让那家伙混在这里的话，危害不会比这个入侵者低，对方可是十分特殊的机器人，只要找到机会就可以入侵这个基地的主要系统。

　　“那家伙在什么地方？”彻底破坏了堵门的金属傀儡后，一众守卫有些灰头土脸的冲进了二号实验室里，那个金属傀儡报废之前又发生了一次格外的向外自爆，不仅给他们带来了一些损伤，更是让不少人受到了波及！

　　整个实验室中空空如也，看的领队的指挥官有些犹豫，完全找不到郑尘的踪迹，也不知道这个时候他是否还在这里面，说不在的话，也有可能，但是这个实验室里实在是保存的太好了，一点破坏的痕迹都没有，和郑尘之前的破坏举动有很大的区别。

　　但说不在的话……也有这个可能，对方毕竟一直都是不按照套路出牌的。

　　就在他短暂犹豫的时候，通讯器突然传来了一阵警告声，一号实验室发现了未认证的活动踪迹，对方的速度很快，已经和机器人守卫交火了！

　　这个消息让指挥官大惊，果然又特么的上当了，那家伙在二号实验室门口留下了一个相当强悍的金属傀儡拖延时间，明摆着就是在对他们说这里有入侵者在意的东西……

　　进来后这里完好无损更是一种迷惑的方式吧，让他们陷入疑惑中用来给自己争取更多的时间！

　　当然这些守卫中却多了两个不同反应的存在，其中一名身材纤细的女性守卫听着通讯器里的警告，眼里闪过了一丝异光，双眼迅速的在这个实验室内扫视一番，多在这个实验室里那个位置十分重要的计算机上面看了一眼。

　　而另外一个就是这些守卫中面容显得相当平凡，一看就是那种炮灰存在的，对方眼中闪过了十分人性化的光彩，细小的数据流迅速的浮现闪动而过。

　　“一部分人留下，其他的去一号实验室！”指挥官头大无比地说道，这事真不是他的能力不足，而是对方实在是太狡猾了，和郑尘纠缠这段时间里，他尝试过用很多种手段针对郑尘这种不按套路出牌的方式。

　　可是结果都是一样的，对方那超人一等的感知力避免了相当多的陷阱，就算是主动走进去的那些，也是对方自己下的套！

　　非但没有收获，反而自己这边付出了一些代价，这么折腾下去，A区域里能够战斗的人影迟早要被消磨一空，死亡后复活的代价太大了，而且那些死亡后的玩家也不能第一时间赶到这里，至于那些原住民守卫，死了就真的是死了啊！

　　六号实验室被那一颗地狱烈焰弹波及破坏了，要不然的话还能够从那里弄来一些特殊的作战兵器。

　　前几个区域的守卫也都是废物，竟然被拦截住了！指挥官心里愤愤不平的怒吼着，这算是这段时间对积累起来的怒火产生的一种发泄吧。

　　那个“同伙”能够坚持到现在甚至让那些支援者陷入了苦战，也就意味着对方的实力并不弱，如果对方也来到了A区域，无疑会让这里变得更加麻烦，要知道这里除了郑尘外，还有已经出逃的天网机器人！

　　留下的守卫人员数量并不多，除了那名主动请缨留下的女性守卫外，还有十名格外的，以及数架战斗机器人。

　　这个数量已经是少中多往外挤出来的，至少他们配合的好就算是遭到了攻击后也不会被瞬间全灭，能够撑个一分几十秒的也足够其他人赶过来了。

　　一直以来，郑尘对付的小队都是五人左右的，指挥官统计过，每一次他解决战斗的时间都在五至八秒之间，超过八秒后，对方就会迅速的撤离！

　　这种果断的方式也是让他头大的地方，这家伙根本就不会多做纠缠，抓现行都抓不到啊！

　　除去对方果断撤退的特点外，有一点却是相同的，每一次战斗都会死人，全都是他们这边的！

　　对方一直都在蚕食自己这边的战力。

　　这就是……外界的圣战天使？留守的守卫中，其中那个大众脸的守卫盯着一个培养槽中的妙龄女子看着，视线在对方的侧胸处多瞩目的一会，明明是碳基生物，身上却会生长着矿物一样的结晶。

　　这些结晶被剥离了会怎么样？它们是如何和宿体联系着的？

　　“喂！看就算了，她们全都是重要的商品，可别对她们有多余的想法！好好戒备！”另一个守卫推了一下这个平凡脸守卫一压，毫不客气的呵斥着，虽然这些圣战天使的身材都很好，可现在并不是多看几眼的时候！

　　能被选拔在A区域的守卫，实力是主要的，纪律守则方面肯定也不会太差的。

　　表现的有些出格了，平凡脸守卫点了点头，没有扭头也能发现其他的守卫都或多或少的瞥了它一眼，特别是那名从B区域下来的女性守卫……

　　恩，自己刚才的举动，按照人类的说法就是耍流氓吧？同时在它的观察中，那名女性守卫已经第六次悄然无息的观察这个实验室中储存数据的计算机了。


第744章 诱导

　　对方有着很大的问题，这是它经过了大量分析后得出来的结论，至少有百分之七十的可能，对方是间谍一类的存在！当然，对于这样的存在，它并没有将其揭穿的打算。

　　不仅如此……它还发现了，这里的守卫在三秒前无声无息的少了一个，少一个人虽然是个问题，可更可怕的是并没有人注意到这点，少的这个人完全就是在其他人的盲点之内。

　　虽然是暂时的，根据分析，在第五秒内少掉的这个人就会被其他看向那里的一个守卫发现，但是这个守卫却没有机会发现了，因为在第四秒的时候，他就死了顺便被无声无息的拖走！

　　这个时候他也是在其他人的盲点之内！若不是自己具有着特殊侦查力，同样也发现不了这点！至于那些作战机器人，它们侦查也只是依靠双眼的，在感知方面比起人类更差！

　　如果是第一人是这种情况那也就算了，这还容易达成，第二个人也是这样，透露出来的意思就多了，下手的人在动手前一定经过了相当严密的计算，这种盲点袭杀最少会连锁到了五个人左右。

　　毕竟这里就十多个人，少了一半的存在，再不发现就真的有鬼了，同样的它不打算破坏郑尘行动的想法，根据它的计算，自己站在这里不动的话，也不会成为前几个被下手的目标。

　　而那名女性守卫作为这里唯一一名异性，自然会受到一些格外的关注，因此那个人也不会选择她作为前几个下手的目标，除非他想要让自己的暗杀结束的早一点。

　　若他是以削减这些守卫数量为主的话，那么绝不会做出这样的选择！

　　在这些守卫的数量削减了接近一半的时候，用掉的时间还没有超过二十秒！

　　二十秒的时间不算太长，可也不短，能够坚持这么久都没有暴露出来，这一点它自认自己做出来的那些杀戮机器人是绝对做不到的。

　　不仅仅是那些机器人，就是连它自己也需要一定时间的大量计算才有可能达到这一点！

　　毕竟这里面需要计算的因素实在是太多了，郑尘不是机器人，计算力绝对比不上它，可是他又是凭借着什么能够这么快的做到这一点？

　　机器人所不具备的直觉？

　　总之时间到了现在，这种盲点暗杀也已经达到了一个极限，如果有人反应过来的话，这个地方的五处不起眼的地方已经放置着五具还有这温热感的尸体。

　　而在这个时候，郑尘已经露出了獠牙，从暗杀变成了强杀！

　　那些主意到郑尘的机器人在这一瞬间出现了短暂的僵直，很轻微的一瞬，却足够给那些没有反应过来的守卫带来致命的威胁了！！

　　平凡脸守卫注意到，机器人在出现这一瞬间僵直的时候，郑尘的动作就在那一刻发生了改变，两者的间隔时间几乎为零，但他的的确确是在那个时候对自己的突袭做出来的调整！

　　这种反应速度……已经不仅仅是用脑子来达到了的吧？

　　郑尘暴露后的第一次袭杀直接就将一名背对着他的守卫解决，之后他毫不停留的甩出去了手里的一把冰飞刀，冰飞刀穿透了对方身上的特种护甲，没入了对方身体一半，如果没有护甲的防护，这一次就是洞穿伤害。

　　现在这种伤害看起来不足以致命，但是中了飞刀的守卫身体立即浮现出来了焦黑颜色，身体迅速的干枯下来，在平凡脸守卫的观察下，那把冰飞刀在进入了这个守卫的身体里后，立即就散发出来了大量的热量，将对方瞬间由内而外的烤熟！

　　而就在这个守卫中招的时候，郑尘在那个时候差了一点时间的甩出去了用来袭杀的飞刀，差不多就是在同一时间内，他出手了三次，三次全都命中击杀了敌人！

　　到现在，除了他和那个女性守卫外，只剩下一名守卫了，对方战栗的盯着郑尘，想要反抗一下，郑尘却没有给他任何的机会，干脆的冲刺到了他的面前，伸手卡在他的手腕上，断绝了他去叫支援的可能！

　　至此，不相干的守卫全灭，那些机器人同样诡异的放弃了攻击的姿态，只剩下那名女性守卫有些不知所措的站在原地，郑尘的出手速度太快了，完全可以说是就在她反应过来的时候，这里的守卫就莫名其妙的团灭了！？

　　这究竟是怎么做到的啊，明明十多个人，不知不觉的差不多死光了，那些机器人竟然也没有攻击这个入侵者，自己不远处的存活下来的守卫有些平静过头了吧！？

　　她现在一头雾水，还没有理清楚这究竟是怎么一回事，这一切都来的太突然了！

　　短暂的瞥了一眼这名女性守卫和那一名平凡脸守卫，郑尘一句话也没有留的离开了这里，虽然和预想的情况有些出入，但是对打算将这里的守卫力量全部蚕食掉的郑尘来讲，这样也不错，至于引导这种情况的存在……

　　和那名平凡脸守卫一定有很大的联系，对方就是那个银白色的机器人！从龙影处得到的知识在第二世界里不能按照原著来看，可参考方面没问题。

　　当时所看到对方的身体结构明显和液态记忆金属有关系，这种前提下，它进行伪装太正常不过了，哪怕它的伪装十分的逼真，心跳呼吸全都具有，却瞒不过郑尘的超常感知力……

　　就如同和蕾同契的时间久了，让他具有了特殊的风感，和席雅同契的次数也不算少，再加上和她同契后，在被动被侵蚀的情况下，除了弊端外，并不是没有格外的有利点，就比如对生命力的特别感应，虽然很微弱，可的的确确是存在着的。

　　对方没有任何生命力。

　　至于一号实验室那里的“突袭”，也只是郑尘留下的一个后手，那是一个经过多次强化后的精英冰傀儡，战斗力很强，用来吸引注意力已经足够了。

　　那样作为的就是分散这里的兵力，但不知道是什么原因，对方发现冰傀儡的反应时间异常的慢。

　　郑尘离开时多看了它一眼的举动让天网机器人双眼微微睁大了一毫，自己居然已经暴露了？郑尘的反应无疑是证明着这一点的，本来他都做好了伪装死亡的准备了，结果入侵者收手了。

　　论起伪装，它自认现在的伪装十分的完美，无论是身体的触感还是别的属于生命该具有的特征都被它模拟了90%以上！在这种情况下不可能暴露的前提下它还真就暴露了！

　　外界……果然不能以曾经的资料对比看待啊，它被抓过来的时候一直都是属于被监禁的状态，根本就没有和第二世界有过真正的接触，收集信息的群岛也只有平日里从那些研究员身上窥听积累，以及通过一些资料的交换换取来的。

　　内容不算多，不足以让他完整的了解第二世界是什么样的情况，说的简单一点，从第二世界中产生的小世界里被抓出来后，它就相当于一个“早产儿”了。

　　“目标已被终结！”去一号实验室支援的过程中，指挥官携带的通讯器中传来了一个机器人冷冰冰的声音。

　　听到这个声音，他非但没有产生欣喜的感觉，反而心脏猛地一缩，一种上当受骗的感觉油然而生，“对方是入侵者吗！？”

　　“是一个伪装后的冰块人。”

　　“该死的！为什么不早说！！”这个指挥官当即忍不住咆哮了起来。

　　“通讯受到了干扰。”

　　“干扰个P！！”在其他守卫诧异的注视下，这个指挥官干脆的击毁了那些跟过来的机器人，“这些铁疙瘩已经不能相信了，马上回二号实验室！！”

　　“你有二十秒左右的时间。”郑尘离开后，天网机器人指了指女性守卫频频观察的那台储存资料的计算机说道，声音也是属于平凡到了极点的那种。

　　这是遇到了同行吗？女性守卫咧了咧嘴角，不仅遇到了一个，还一次遇到了三个？这究竟是什么运气啊，说起来自己为了潜入这里可是付出了不小的代价，潜伏在这里的时间也不短了，才堪堪混到了B区域。

　　每深入一个区域，付出的时间都是成倍增加的！而她的目标却是在A区域，本来还需要一到两个月的时间才能接触一下目标的，可现在却因为这样的突发事件，莫名其妙的就要达到目的了？

　　瞥了一眼那些毫无动静的机器人，女性守卫心里快速的思索着，手上的动作却不慢，她迅速的摸出来了一个藏的十分隐秘的小型储存器插在了那台计算机上面。

　　被这个小心储存器连接上的计算机中储存的一些重要的数据被大量的传输进了这个储存器里面，计算机本身就是开机的状态，免去了一些格外的时间。

　　传输的方式是暴力性质的，所以过程很快，十几秒的时间，储存器的上面亮着的红点变成了蓝点，她稍稍的松了口气，灯光的转变意味着下载的资料通过了识别，里面的资料最少有五成以上是有效的！


第745章 全灭

　　窃取完了重要的资料后，她有点纠结的看着那名平凡脸守卫，自己应该庆幸他们的目的和自己不一样吗？她的目的是为艾迪鲁庭园窃取圣战天使相关的情报资料。

　　很早的一段时间，艾迪鲁庭园就注意到了这个名为狩魂的大型组织对圣战天使有所研究的情况，只不过当时他们的痕迹很少，没有被发现而已，不过暴露后，艾迪鲁庭园马上就做出了行动。

　　有些事情他们能做不代表着就可以容许另一个势力也去做这件事！当然发现归发现，证据不足也是一个问题，况且艾迪鲁庭园的高层对于这个组织的研究成果也有兴趣。

　　总之在她稍稍的松了口气瞬间，看到了那几个毫无异动的机器人突然调转了枪口，女性守卫的瞳孔骤然缩小了几分，迅速的压低了身体，密集的子弹扫射了过来。

　　实验室内首当其冲的一些电子设备最先遭殃！

　　可恶！大意了！避开射击的女性守卫心里恨恨的想到，如果是同行，怎么可能会彼此这么良善？透露出善意说不定就是为一些目的做准备啊！

　　不过等她翻身换一个藏匿点的时候，她却诧异的看到，自己竟然不是唯一被攻击的目标，那一个应该用某种方式控制住这些机器人的平凡脸守卫也被攻击着！

　　这是他说的二十秒左右的意思？

　　很快的，一阵急促的脚步声传来，赶去一号实验室支援的队伍居然折返了回来，做戏吗？女性守卫心思立即活络起来，试一下吧，如果对方真的是要卖了自己，那她也不可能在重重包围下跑掉。

　　这么看来，郑尘当时果断离开的举动反而是最正确的。

　　“可恶！这些该死的机器人为什么会配合那家伙对我们进行攻击！！”平凡脸守卫十分狼狈的躲在一个被打的全是窟窿的掩体中，看到那些赶去了一号实验室的人回来后，他当即愤怒的大吼了起来。

　　看的女性守卫一愣一愣的，这家伙果然也是在演戏啊！

　　“哼，天网果然留下的有后门漏洞！”快速的将那些对他们做出攻击的机器人消灭后，指挥官冷哼了一声，之前天网被关禁闭的时候，就算是有这种后门漏洞也没关系，那个隔离墙是能够阻绝一切信号的渗透，只要将它关好，那就不会出现问题。

　　好在这个基地的系统是独立的，没有接触途径，天网也影响不到，看着那些身上被扫射出来大量的弹孔以及别的致命伤的守卫，指挥官的脸色更差了几分！

　　他们这一次折返的时间不到两分钟而已，可就这么短短的时间里，有损失了一批人手！

　　“这是什么鬼东西！？”B区域中，几个守卫盯着地面上的一摊粘稠的血迹和一节暗色的断尾，这是从那个入侵者“同伙”身上留下来，好不容易将对方重伤了，对方却硬生生的突破了重围跑掉了。

　　现在他们有点怀疑那个“同伙”的身份，有什么人的同伙会有这四不像的姿态？说那是同伙，还不如说是宠物啊！

　　粘稠的血液在地上发出了兹兹的声音，空气中还弥漫着一种难闻的腐蚀气味，其中一个守卫用自己的腕载电脑对着这节断尾扫描了一下，并且拉出来了上面的一根探针点了点那滩带有腐蚀性的血液。

　　他总觉得之前那个四不像的猎杀者有些面熟，好像在什么地方见过！

　　很快相关的对比分析资料就被调集了出来，腕载电脑上弹出来了一张照片，上面是一个被封闭在培养槽里的幼体合成生物……

　　“果然，那家伙就是从六号实验室跑出来的合成兽吧！”看到这个刚才那个猎杀者有着六成相似的图片，他恍然地说道，赶紧将这个消息公布到了公共频道当中。

　　得到了这个消息的指挥官脸色更差了！

　　“六号实验室竟然还有残留的合成兽？哪个白痴汇报的里面的一切全部被毁了！！”他低声怒吼着，六号实验室就是这里专门用来制作培养一些作战“宠物”的地方，也是一个重要的商品之一。

　　那些合成兽都是通过收集各种怪物的基因将其加以优化并重新组合，怪物的基因在第二世界获取的途径简直多的不能太多了。

　　不说第二世界中分部的怪物，仅仅是第二世界中部的那些大量的裂缝中就有着极多的怪物存在，或许它们长得都不好看，但成型后，每一个绝对都是强力的杀戮兵器。

　　别的所有合成兽幼体都死掉了，现在竟然还残留了一个，不仅如此，对方还在短短的半个小时内从幼体状态成长到了完全体！

　　合成兽也有好有坏，毕竟是不同的基因组合后培养出来的产物，强大与否全看运气，运气好了，那就是潜力极大的，运气差了，或许连条普通的狗都不如！

　　那个幸存下来的合成兽脱离了培养液的维护非但没有死亡，反而在这短短的半个小时内成长到了接近完全体的程度，并且展露出来里的强大的猎杀能力，牵制住了大量的上层守卫，可想而知那个合成兽有多么的优秀了！

　　若是六号实验室里的研究员还活着的话，现在他们大概已经忍不住疯狂的叫嚣起来活捉了。

　　天网跑了，还有一个潜力强大的合成兽也跑了，再加上一个入侵者，那个入侵者绝对是故意的吧，如果是这样，那他的计划无疑是成功了，这俩货成功的替他分担了很多注意力。

　　入侵者要解决，天网和逃逸的合成兽也要解决！

　　“你们在愣着干什么！一号实验室那里被攻击了！！”

　　“卧槽！！”听到这个紧追而至的消息，饶是这个指挥官的反应速度也够快了，见到这个二号实验室的异常，解决了那些机器人马上就选择回撤，可依旧晚了那么一些时间。

　　对方竟然已经过去了！！

　　这是第几次将他们耍的来回周折了？

　　他忍不住回忆了一下，次数没有想到，反而回忆出来了满腔的火气，想一想就火大啊！

　　好在之前的教训吃的够多了，这一次他回撤的时候留了个心眼，留下了一部分留守的战斗人员，但愿他们能够拖延一段时间吧！

　　“快拦下他，支援马上就要到了！”一号实验室处，那里的战斗人员纵然保持着很大的警惕了，结果依旧被突袭出来的郑尘瞬间的灭杀了两人，做好了这一切后，他面前发生了一次风爆。

　　风爆不仅仅挡了一下那些战斗人员的攻击，还给他带来了格外的推力，让郑尘以更快的速度回撤，完全不给这些人任何追击的机会！

　　之后他们保持着更加戒备的姿态，然而等了好久，对方也没有继续攻击的意图，是觉得没有机会放弃了吗？

　　虽然是这么想着的，可他们却没有一个人敢大意，大意的后果就和那两个被秒掉的倒霉蛋一样。

　　“你们那里的情况如何！？”

　　“呃，对方攻击了一次后就潜伏了起来，似乎离开了。”一号实验室的守卫戒备的盯着四周汇报着。

　　“离开了！？怎么会这么轻易的离开！？”指挥官稍稍的愣了一下，那个入侵者如此大费周折的将他们在两个地方来回奔波，甚至误导他们，给自己争取了大量的时间，而对于这争取来的时间，对方竟然放弃了？

　　他究竟是有什么目的？

　　这个指挥官微皱着眉头思索着，从一开始到现在，对方一切作为已经表现出来，他做的一切都是有意义的！

　　“难道说……”在通道中前进的指挥官突然停下了脚步，他想到了一个可怕的可能，对方目的可能并不是那些实验室……而是他们这些战斗人员！？

　　“都停下，情况有点不……”

　　轰——

　　在他说话的时候，通道的左右两面墙壁上突然爆炸，浓厚的黑雾一瞬间将他们覆盖在了其中，这种黑雾具有着轻微的侵蚀性和吞噬性，阻绝了一些不用视觉就可以察觉到四周事物的侦查能力，侵蚀性让他们暴露在外的皮肤产生的刺痛感。

　　皮肤也就算了，关键是对眼睛的影响，这种环境下难以睁开双眼，虽然睁开不睁开双眼都没有影响，但没有经过盲战训练的情况下，闭眼的时候却会影响到一些实力的发挥。

　　“这种黑雾……对方是郑尘！？！”被笼罩进了这种黑雾里的瞬间，指挥官立即就想到了某人的情报，这种黑雾郑尘以前使用过，并且还被玩家录了下来给发到了论坛上面。

　　所以这个也算是郑尘明面上表现出来的一大技能之一，这种黑雾具有着很强的遮蔽性以及……易爆性！他这是要准备把他们全灭在这里啊！！

　　特别是现在这个通道中弥漫满了这样的黑雾，甚至将这些本应该扩散很大范围的黑雾给压缩了起来，他们也没有时间瞬间冲出这个通道。

　　狭小的通道中，看不到多余的事物，只会撞得头破血流，“全部集合，用最强的防御！！”

　　他只来得及留下这一句话，狂躁的爆炸就已经将这个弥漫着黑雾的通道彻底的吞没，整个基地都因此震颤了起来。


第746章 异形怪物

　　看着面前刻印着大量防护符文加固本身的冰墙多出来的密密麻麻裂痕，郑尘也不去检查战果，重新回到了一号实验室附近，在那种狭小范围中发生的黑雾爆炸，别说是那群守卫了，就是郑尘自己也难以幸存下来！

　　二号实验室，那名女性间谍感觉到脚下的震颤，眼角忍不住跳动了起来，引发这种爆炸，显然出现了一些强烈爆炸一类的情况，他们在这里都清楚的感受到了一阵灼热的热浪涌了进来。

　　她现在还在庆幸着自己依旧在这里选择了留守，而没有跟着部队前进，要不然的话估计自己这一段时间的潜伏就白费了。

　　“你干什么？”女性间谍注意到了那名平凡脸守卫走到了装在培养槽前面，盯着里面清醒着，脸上带有几分惊恐的圣战天使时，忍不住问道。

　　“我对这种生物很感兴趣。”平凡脸淡淡地说道，语气没有一丝一毫的起伏，毫无任何的情感，听得这个女性间谍心里微微一动。

　　“你指的是什么？”能控制这里的守卫机器人，说话也会保持着这种毫无感情的状态，和之前完全的不同……也就是说面前的这个人很可能就是逃脱的那个“天网”了！

　　“她们和人类的区别在什么地方？你可以告诉我吗？”

　　“呃，这个，怎么说呢，大概是核石吧，少了核石的话，圣战天使的体质就会削弱，寿命也会和普通人一样，基本上就等于是变成普通人了。”想了想，女性间谍如实地说道，这也不是什么秘密，想要弄清楚还是很容易的。

　　“核石吗？”天网盯着这名圣战天使侧胸处的核石，眼中闪过了几道数据流，根据感应装置的探查，能够检测到她身上的核石具有着特殊的能量辐射，至于这种能量的具体作用是什么，想要弄清楚需要进一步的分析……

　　它伸手按在了培养槽的外层上面，手掌微微的变形起来，咔擦的轻微碎裂声响起，里面的圣战天使表情更加的惊恐了，虽然不知道对方的目的是什么，但她能够感受出来它绝对不是好意的！

　　“喂……唉。”看到天网这样的举动，女性间谍微微的张了张嘴，想要说什么的同时又意识到了自己现在的处境并不算好，想要阻止的话，也不知道对方还有什么手段，没必要节外生枝。

　　随着培养槽的裂纹增加，一层冰霜突然出现将那些裂纹给覆盖了上去，顺便的将天网按在上面的手给冻结了起来。

　　这种变化看的女性间谍双眼睁的大大的，这又是怎么回事？

　　那个入侵者留下了的？

　　咔——

　　一声脆响，天网挣脱了薄冰的束缚，却没有再去对这个培养槽动手了，它观察这个冰层出现后，整个培养槽就给它反馈了一种高能反应，如果它在对着这个培养槽进行后续刺激的话，那么就产生冰层的源点就会进行后续的爆发。

　　究竟是什么，它分析不出来，但那个源点真若是爆发了话，根据计算，对它来讲是绝对不利的。

　　这……又是通过什么方式实现的？它又产生了新的疑惑，甚至出现了一种不属于机器人该有的冲动感，它想要马上离开这个监禁着它的基地，去真正见识一下外界的世界究竟如何的丰富多彩。

　　不过现在出去的话，被重新抓到的可能性很大，它可没有郑尘那种超常的意识和特殊的能力。

　　“又发生了什么？”地面上重新传来的地震动让坐在冰兽上的菲雅差点跌落下来，这一次的震动要比上次更加的强烈。

　　“……我不知道。”水晶室女盯着雪地，下方发生了什么，她们能够感受到的只有某一刻传递上来的震动了，“但我知道他就算是出来了也不会那么容易的离开了。”

　　充盈的冰雪环境扩大了她的感知力，那些大型机器人的调动被她感知的很清楚，不仅如此，这里还有一些格外的活动迹象，越来越多的那种，“我们需要马上换地方，这里已经不安全了！”

　　“可是，他找不到我们怎么办？”

　　“别怀疑他的能力。”水晶室女当机立断地说道，这种局面呆在一处地方简直就是自寻死路，经常遗迹战斗的她很清楚现在该怎么去做。

　　虽然这个地方没有树林这种环境，但却十分适合她的发挥！

　　“联系不上指挥官了。”一号实验室处的守卫看着失去了信号的通讯器，心里顿时变得极度不安起来，“我觉得这和刚才的有关……呃！？”

　　他的话还没有说完，便感觉到了背后一痛，一阵灼热的炎流瞬间涌入了他的身体里，在他一旁的同僚愣愕的注视下，他的身体瞬间变得干枯焦躁！

　　“袭击！！”

　　他大声的斥警了一声，却有些晚了，这处通道一瞬间布满了淡淡的黑雾，黑雾虽然不至于完全遮蔽他们的视线，却足够给袭击者带来掩护了！

　　“东西还没有收拾好吗！对方已经来了，快撤！！”看着仅仅只收拾了一半的实验室，这个实验室中的负责人满头大汗的催促着那些慌忙收拾各种珍贵实验品的研究员。

　　一号实验室，也是整个基地最重要的地方，别的实验室研究的对于需求者来讲只是外物，而这里却是实打实的属于对能力开发的研究区域。

　　要知道玩家在第二世界里可是没有什么特殊能力的，除非那个人在现实中就具有着某种特别的天赋才能体现到第二世界里，然而这种人的数量低的可以无视。

　　“资料不要了，把最重要的样本和原液带走！！你们还有半分钟！”瞥了一眼一号实验室的大门，他在第二世界中专精的是感知方面，短短的十几秒的时间，外界的那些守卫就被解决了接近一半！

　　也就是给他们留下的剩余撤离时间只剩下不到半分钟了！

　　可恶，撤离也不提前说明一下！非要等到不行了才这么做，他心里恶狠狠的嘀咕着，对于立场什么的他并不在意，他在意的就是这里的研究。

　　下决定不带一些相对不怎么重要的东西后，撤离的速度立即加快了几倍，无关紧要的东西全部的被抛弃，总之先挑最重要的，其他无关紧要的全部毁掉！

　　轰——

　　紧闭的实验室大门向内凹陷了下去了一圈，随即连续的震爆声不断的响起，在一号实验室负责人不可置信的注视下，比起其他实验室都要坚固几倍，还有这特殊防护材料的大门硬生生的在不到十秒内被连续的震爆撕出来了一道不算大的裂痕……

　　这道裂痕中很快就充满了冰块。

　　“马上离开！！”看到这一幕，他毫不犹豫的放弃了那些还没有带走的东西，立即进入了紧急撤离通道，他没得选择，对方能够在这个基地里猖狂到了现在，无疑已经表明出来了他的能力有多么的强悍了。

　　凭着他们这些对付普通玩家都有些难度的笔杆战士去和他对抗简直就是做梦，与其留在这里白白浪费复活次数，还不如果断一点提前走人！

　　等到紧急通道封闭后，冻入入口裂痕中的冰产生了集中性的爆炸，将这道裂痕硬生生的撑大到足够通过人的程度，这扇门是郑尘见过的最特殊的了。

　　其强度不仅极高，还具有着特殊内置能量防护，让他用纹路去强行破除对自己的消耗太大了，他干脆的使用了暴力突入的方式。

　　他进来后看到的却是一片狼藉，不见人影的一号实验室，大量的文档资料丢的满地都是，地面上还有着很多摔破的容器，里面储存的东西在流出来接触到空气后很快就挥发变质，失去了原有的作用。

　　当然，也有一部分残留了下来，郑尘拿出来了一个看了看，这些东西并不是成品的，所以也没有属性鉴定，但这不意味着玩意就没有任何用处了。

　　至于成品，在这里的人员撤离的时候，肯定首要的将其带走的，在这里走动了片刻，通过多少散落的资料，郑尘也看出来一些，这个实验室主要研究的是对人体的能力开发以及添加！

　　将一些不属于人类拥有，或者说别人拥有的能力给赋予到另一个人身上，郑尘不知道这种研究究竟如何了，但是这样的赋予他并不怎么感兴趣，想要获得什么就要付出点什么。

　　依靠这种外力的来的力量，有着什么未知的副作用也说不定，况且他自己对自己现在所掌握的技能已经很知足了，符文的力量还有很多开发的余地。

　　渡步向前走着，一道黑影无声无息的攀附在墙壁上方，没有任何色彩，如同石头一样的双眼盯着郑尘的后颈，随后它的注意力被地上散落的那些容器中流落出来的东西吸引了过去。

　　那东西给它带来的吸引了超过了面前的这个猎物！！

　　干掉这个猎物后搜刮那些保留完好的原液，或者先以那些原液为目标……

　　出于一种猎食的本能，见到了郑尘后它就有一种自己才是猎物的被动感，这让它选择了第二选项。


第747章 快速进化

　　只要变强了，哪怕是面前这个猎物再怎么强大，依旧会是猎物，而不是自己成为猎物，在郑尘转身的一瞬间，它也作出里的行动。

　　很聪明的奇怪生物……郑尘侧头避开了贴脸刺向自己的尾巴尖，伸手将其抓了个正着，但是这条被抓到的尾巴却如同蜕皮一样，从它的身体上脱离了下来。

　　这个生物的目标是那些保存完好的容器。

　　佯攻么？对于这个外形像是异形，又明显掺杂了其它生物特点生物，郑尘当然不会让它轻易的得逞。

　　在它那一只利爪抓向一瓶储存的原液时，一根冰矛以更快的速度将它钉在了地上！凄厉的惨叫声立即响起，它回头对郑尘怒吼着，竟然硬生生的将自己的身体抽离了出来，那些飞洒的血液被它甩向郑尘这边。

　　当然这并不是它的反击，依旧是佯攻，为了让自己达成自己的目标！

　　在它即将碰触到那个柜台时，它的脑袋被按在了地上，不甘心的嘶吼声再次的从它嘴里发了出来，它的本能告诉他那些原液会对它产生极大的帮助，要远远比起猎杀那些人类通过进食诚招来的迅速！

　　明明已经近在咫尺，只要伸手就能碰触到的情况下，再三的被阻拦，郑尘的两次攻击已经充分的表明了一点，压制着自己的这个人根本不是自己能够对抗的！

　　叮！

　　清脆的碰撞声响起，之前能够轻易刺穿这个怪物脑袋的冰矛在撞到了它的脑袋时却遇到了阻碍，上面只是多出来了一个明显的凹痕。

　　“嗷嗷嗷！！”它有些绝望的嘶吼了起来，若不是这些原液给它带来的诱惑性太大了，能够快速的促进它向更高一个层次进化，它当时就已经遵循自己的本能，暂时选择撤退了。

　　压制着自己的这个人比起本能预感中的还要可怕！！

　　更让它绝望的是对方手里的冰矛变成了一把锋利的金属匕首，这把匕首上的锋芒给它带来的致命的危险感，而它却无法挣脱身后这个人形怪物的压制！

　　只要对方再次攻击，自己就死定了！

　　“你！去死吧！！！”

　　一声蕴含着火山爆发般强烈怒意的怒吼声从实验室大门处传来，感受到了身后的热浪，郑尘干脆的将压制着的怪物甩到了一旁，顺便将手里的匕首投掷了出去，带有破甲属性的匕首却被身后的人形火焰拦了下来。

　　人形火焰中隐隐约约的透露出来一张脸，这张脸郑尘有印象，就是A区域的战斗指挥官，没想到对方竟然在那个绝地中存活了下来！

　　看对方这种癫狂的架势，就算是存活了下来，他付出的代价估计也不低，要不然也不至于急匆匆的赶到这里，摆出了一种要和自己同归于尽的状态。

　　对方现在的速度何很快，眨眼睛的就冲到了郑尘的面前，至于那个被他甩过去的怪物，他则是看都不看一眼，挥手将其抽到了一边。

　　即便是随意的一击，也让那个怪物发出来了凄厉的惨叫，被火焰手掌接触到的地方出现了大片碳化，即便是如此它依旧顽强的存活着！

　　并且还在颇为活跃的冲向了另一个存放着一些原液的柜台，这里的虽然和作为目标的那一处的原液比起来差了一些，对它的吸引力不算大，可是现在它已经身受重伤了，差一点的也让它没得选择！

　　不过依旧是在它刚刚触及到柜台的瞬间，一根冰矛重新将它钉在了地上！让这个怪物再次的怒吼了起来，怒吼中夹杂着强烈的恨意。

　　第三次了！！这一次给它带来了更大的伤害，冰矛中蕴含着一股异常强烈的雷电，从内而外的伤害让它差点当场死掉！！

　　绝望下为了生存，它也顾不得那么多了，一根舌头从它口腔里喷射了出去，击碎了柜台后，将里面所有装着原液的容器全部的卷走，随即混着那些被咬碎的细碎玻璃被它囫囵吞了下去。

　　它焦黑的身体迅速的变化了起来，身上焦黑的外壳迅速的褪去，在它身上游走的雷电慢慢的变弱了下去，冰矛重新被它用自残行为拔了出来。

　　随后它将注意力放在了别的一些还没有清理干净的柜台，这些原液在它身体濒临死亡的时候，完全的被它吸收掉了，不仅如此还让它获得了一部分的特殊能力，这些都是这原液带来的！

　　如果将剩余的所有原液全部的吸收，那么它将进化的更加完美！

　　瞥了一眼被火人牵制着的郑尘，它毫不犹豫的扑向了那些柜台，将里面留下的所有原液，无论种类全部的吞噬一空，最后它冲向了那一处让它最眼热的原液存放处。

　　郑尘倒不是不想阻止它，而是这个火人一直都是以一种拼命的架势扑过来，只要稍稍的不注意被他抱住，那么他绝对会来一个同归于尽的自爆式袭击。

　　这个火人也在刻意的成全那个怪物！

　　在看到那个怪物将这个实验室内最后的一份残留下来的原液吞噬一空后，火人也不再喂它打掩护了，硬生生的抵抗着郑尘的攻击，冲到了他的面前！

　　至于为什么一直都打着自杀式攻击方式，主要是他现在的这个状态是不可逆转性质的，一旦开启就会让自己转变成类似于火元素的存在，可他毕竟不是火元素生物，这种状态会持续的燃烧他的身体和力量。

　　直到将他彻底燃烧殆尽未为止！这种强力的代价，给他带来的提升自然也很大，要不也不会在那个通道里，只有他一人存活了下来。

　　这个入侵者那一手用的实在是太狠了，仅仅只是一下，就差不多灭掉了A区域的一半守卫，再加上之前被他蚕食掉的，A区域能够战斗的成员不会超过三成！

　　而且这还是这个基地建立以来第一次遭到了入侵，也是最严重的一次。

　　“怎么回事！？”他愣愕的看着郑尘伸手刺入了自己的身体内，抓住了转变为火元素生物后的核心后，不可置信的惊叫了起来，“为什么你能无视我的火焰！？”

　　他十分的疑惑，之前郑尘不还是一直回避着他那每一招一式都蕴含着极强火焰伤害的攻击吗？为什么自己拖够了时间，他却展露出来了无视自己火焰的特性！？

　　郑尘没有给他解惑，直接捏碎了那个在他身体里不断游走，难以锁定的核心，之前战斗的时候郑尘就在寻找他的弱点，但这个弱点在这个人真正想要给他来一个贴脸自爆时才展露出来。

　　那个时候他大量的力量都集中在了核心处，火焰的躯体也无法完全掩盖住这种状态下的火焰核心了。

　　被捏碎了核心后，火人少了力量的维持，身体干脆的溃散成为了细碎的火焰，这时候郑尘眨了眨带有火痕的双眼，那溃散的火焰稍稍的聚拢一瞬后彻底的消散。

　　果然还是做不到吗？

　　曾经遇到的凤凰在发挥火焰的力量方面达到了一个令人仰望的高度，它双眼中所注视的地方都会凭空燃烧起来相当凶猛的火焰，自己这双接近凤凰的眼睛有着凤凰双眼的特性那么应该也能做到这一点。

　　所以他尝试过开发出来这种使用方式，但每一次都是以失败告终，最多就是稍稍影响一下火苗的波动幅度。

　　等到精神属性突破到二十点以上再说吧，毕竟那种力量和身体的关联性不大，要求方面就有可能是在智力或者精神属性上面……智力嘛……这个在第二世界中虽然玩家能够加点提升没错，但这种提升却没有正常的学习积累提升该有的特点！

　　他们这样的提升只是让他们在一些释放法术相关的威力上获得增幅，而没有那种让自己变得更聪明一类的格外提升，算是两种格外不同的路径吧。

　　郑尘的就是后者，前者的话，他没有任何的提升，哪怕他现在的智力高达9点……法术什么的，符文力量就够了，用的好了和法术没什么区别。

　　而且以他对符文的掌控程度，完全能做到伪瞬发，现在他掌握的东西足够多了，再多一些，哪怕以他的专注也无法继续顾及过来。

　　就比如他掌握的灵力和斗气，这两种力量现在也能提升没错，不过这提升是和他锻炼其他掌握的技能是没有冲突的，斗气能在他日常训练身体的时候连带着来，灵力的话则是在他练习符文的时候牵引着进行。

　　再加个学习法术什么的，他已经没有足够分配的时间了。

　　解决了火人之后，郑尘重新看向了那个短短的不到一分钟时间就模样大变的怪物，对方的身体特征更加接近郑尘知道的异形了，不同的是它的体型更加的纤细微小一些，脑袋也没有椭圆的长度。

　　尾巴似乎退化消失了，身体上还密布着一层如同龙鳞一样的细密鳞片，上面没有任何反光点，光亮照在上面后就被它的体表吸收了进去，只要它站在那里不动，看起来就和一个雕像一样，充满了伪装性和潜伏性。

　　异形吗……那就更不能放过这家伙了。


第748章 追击

　　郑尘所知道的，异形这种东西在缺少“皇后”的情况会产生格外的进化，面前这个应该不算是纯种，郑尘不知道有没有这样的特性，但既然有可能，就不能放过了。

　　要不然第一个遭遇的就是距离这里不算远的阿鲁克沃雷，圣战天使被寄生后孵化出来会是什么样的存在，恐怕也只有在那个时候才能弄清楚了。

　　感受到了郑尘的杀意，这个怪物毫不退让的对着郑尘嘶吼了起来，它现在的体型比起之前更加的灵巧精悍，接近人类，进化成为这样就是为了对付郑尘！

　　当然体型小不代表着实力就差了，它的身体因为小型化而变得更加的凝实！郑尘这个猎物的速度很快，能够爆发出来的力量也很强大，保持着大体型战斗难免会受到限制，并且，小体型活动起来，对于暗中猎杀方面也有格外的加成。

　　这也是一些巨型生物硬生生的被体型比起他们小上百倍的强者弄死的原因，或许那些强者自己顶不住这样的巨型生物一次攻击，但……那些巨型生物想要打中这些强者的难度也是高的很，或许等战斗解决了，巨型生物也不会打出一次有效的攻击。

　　体型小了，危险性也会直线上升。

　　获取了新的力量后，异形怪物本来是打算趁着郑尘和火人战斗的时候进行袭击的，活人它不感兴趣，那家伙已经没有正常的身体结构了，干掉后也不能得到什么。

　　郑尘的话，在吞噬了大量的特殊原液后，郑尘身上散发出来的吸引力便莫名的增强起来，比起那一些对它进化最重要的原液所带来的吸引力还要强！

　　吞噬的大量的原液让它变得很强没错，可这些原液所附加的能力也是庞杂，以至于让它现在变强的同时也有些消化不良……虽然这些副作用可以随着时间被自己的身体调整过了，但这种调整只是抛弃一些进化冲突的地方。

　　它能感觉到如果吞噬了郑尘的话，那么它的进化就能变得更为的完美，将那些吞噬原液所带来的提升完全的利用起来！

　　郑尘不打算放过它，它自然也不会打算放过郑尘这个最佳的“人参果”。

　　这一次依旧是它主动的进攻！

　　不过在它接近到郑尘的瞬间，一阵由衷的战栗感瞬间的出现，让它发出了一声带有声波攻击的刺耳嘶吼声，身体急速的退却，趋势不减的冲向实验室的入口逃之夭夭。

　　不是它不想要动手，而是在接近到郑尘的那一瞬间它就预感到了死亡威胁！只要它动手，那就是必死的下场！！

　　吞噬的原液中就有着附加危险感知的能力，这样的能力对于生存有着很大的帮助，自然被它优先进化到了自身上面，现在这种刚进化出来的能力就发挥了作用……直接就让它怂了。

　　不过它的反应很快，郑尘的反应速度也不慢，几根冰矛迅速的从背后接近向这个异性怪物，而它却头也不会的无视了这些冰矛。

　　纵然这些冰矛的穿刺力比起金属还要强力，可对于现在已经进化后的它来讲威胁不大了，它的外壳强度最少是之前的十倍！！

　　这是它将那些体质能力方面的原液加强吸收进化的缘故，在它的本能中，只有先保证最高的生存力才有继续进化的可能，不然的话攻击能力再强，死了就什么都没有了，而且身体足够强韧才能进化到更高的层次，接受更多的外来基因，并且身体方面的能力是冲突最小的。

　　冰矛刺到了它的身上只是发出来几声叮叮的响声，可受到攻击的异形怪物身体却重重的砸在了地上，看起来很轻巧的身躯硬生生的陷入了坚固的地面一半！

　　这些冰矛全都具有着重力符文，五根叠加起来即使达不到五倍的程度，三倍却还是有的，超强的重力影响下，它的身体再怎么轻盈，也要趴在地上！

　　回头看着和自己距离已经拉近很多的郑尘，异形怪物张嘴大吼了一声，音波震荡在那掉落在地上的冰矛上面，冰矛很快就密布裂纹崩碎，少了冰矛，重力符文的压制也消失不见。

　　还真是多了音波的特殊攻击方式……

　　郑尘心里默默的分析着，在猎杀方面他也很精通，几乎就是马上的，便意识到了音波能力在这方面的帮助性，只要不是类似于可可威特和葛雷亚兹那种同契后放出来的特殊音波。

　　用声音放出音波来攻击是有些不符合猎杀或者暗杀的标准，可用音波类型的能力来辅助的话就再合适不过了！

　　人在走路的时候有声音，心跳会发出声，呼吸也有声音，有着音波类型的能力辅助，这些细微的声音痕迹都将会成为最好的追踪标记。

　　再次投掷出去了几根冰矛，吃过一次亏的异形怪物也学精了，这一次它没有硬抗这些冰矛，而是回头大吼了一声，将这些冰矛全部的震碎，并且扩散出来的音波攻击还能阻挡郑尘一瞬。

　　不过这次它回头的时候却注意到了郑尘手里拿着一根奇怪的金属管子，这根管子看起来很普通，让它在意的是那个扳机的结构。

　　没来到A区域之前，别的区域里的守卫很多都是用枪械攻击的，那时候它的进化还没有完善，那些枪械只要打中它就能给它带来不轻的伤害，又一次更是让它受到了严重的重创，通过了大量的进食后才恢复过来。

　　这也让它对带有扳机结构的武器留下了深刻的印象，现在之前那些武器肯定是伤不到它了，就算是再遭到这种攻击也能无视，可现在拿着这种武器的是背后让它预感到了必死威胁的人形怪物啊！！

　　逃跑只是暂时的，今后变得更加强大了它依旧会找上郑尘，不是因为耻辱原因的报复，它没有这样的概念，郑尘对自己的进化之路有着巨大的帮助，就这样一个原因便足够了。

　　总之，看到了郑尘手里多出来了这么烧火棍一样的武器后，它的身体就产生了一阵浮动状的波纹变化，细密的鳞片上面生长出来了一层更大更厚的新鳞片。

　　随后一层新的甲克在鳞片表层生长了出来，他身体吸收光芒的特性消失不见，整体变得黑亮起来，这层甲克光滑圆润，对于穿刺类型的攻击有着极大的抗性，打在上面的穿刺攻击肯定会被偏转滑到其他地方。

　　它印象里，这种带扳机的武器打出来的金属颗粒就具有着极强的穿刺力。

　　甲克内部的鳞片多层鳞片更是提供了很高的后续防御，即便是甲克承担不住首次伤害，后面也有后续承当伤害的防御。

　　“……”自由的改变身体的进化结构吗？目睹了异性怪物的整个变化，郑尘心里想着，刚才它的形态无论是猎杀还是正面战斗都有不错，算是一种平衡型的状态，先在这样明显壮硕了几圈，浑身黑亮的形态无疑就是专注于防御了。

　　没有转变为速度为主的形态，的确是个聪明的选择，要知道自己这一枪下去，没防御的话它就死定了……至于躲避，这种距离可以说是贴脸放的，让他自己面对都没有什么把握躲过去！

　　能躲过去也只是预判攻击者扣下扳机的那一瞬间，进行提前回避，一旦攻击出现了他才开始躲避的话，根本就没有可能回避！

　　两把！！

　　看到郑尘手里多出来了第二把长管枪械，异形怪物大骇，顿时就想要切换成速度形态，远远的离开这个恐怖的存在，可在它准备切换的时候，预感危机变得更加强烈起来！

　　不能切换，切换了的话那就真的是死定了！！

　　狭小的通道中，接近到转角的地方，郑尘开了第一枪，这个异形怪物在这个瞬间速度骤然的加快，想要赶快冲到转角处，借助着掩护迅速的离开……

　　吼吼吼！！

　　刺耳的惨叫声响起，它的身体直接被一道流光击碎了一块，那些甲克在碰撞到了弹丸的瞬间便直接告破，里面的鳞片坚持的时间更短。

　　坚硬圆润的甲克起到的作用并不大，但终究是发挥了作用，让本应该命中它胸腔的弹丸出现了偏转。

　　异形怪物嘶吼着的时候，郑尘的第二枪降临了，感受到了切身威胁的它如同普通人遇到危险，吓得不敢动一样，蜷缩起身体来，这一枪子弹虽然也受到了偏转，建立在之前击碎的伤口上面，直接将它拦腰打断！

　　它那上半截身躯宛如弹射舱一样以异常迅疾的速度弹射了出去，只留下了在地面上显得干枯的下半截身躯。

　　断裂的时候，抽走了下半身所有的养分吗？

　　郑尘瞥了一眼这节已经脆化无用的下半截异形怪物的身躯，重新看向另一侧通道，地面上还残留着对方受伤留下的痕迹，哪怕它借助了丰富多样的逃命方式暂时脱离了自己的视线，也不可能完全的跑掉！

　　一把冰飞刀甩在了这节没有用处的身躯上面，黑火将其覆盖焚化后，郑尘继续追杀着那个异形怪物，它这时前进的方位是二号实验室。


第749章 好奇的机器人

　　重新追踪到异性怪物的时候，郑尘不得不承认它的恢复力的确很强大，不到半分钟的时间，严重的腰斩伤势就已经恢复的差不多了，并且它重新长出来的下半身在形态结构上面出现了新的改变，变得更加具有爆发力。

　　并且中弹的地方所覆盖的外壳更加的圆润坚固，虽然没卵用，但再次受到伤害的话，下场无疑会比上一次更轻一些，同时它的体型变得更小了几分，至于更小估计它也能做到。

　　可那样做得话也有弊端，体形太小就意味着遭到攻击后首创面会变大，而那些巨型生物往往都是特别耐打的。

　　二号实验室中，那个女性间谍有些心不在焉的打量着四周，现在任务已经完成了，只要找机会离开这里或者将资料给传输出去就没有她什么事，等着领取奖励就可以啦，当然这段时间依旧要留在这里隐藏好才行，别走到了九十九步后，在最后一步崴脚了。

　　至于天网机器人，遭遇到了培养槽处郑尘留下的后手之后，它就没有任何的异常动向了，也没有要离开的意思，依旧好好的伪装成那个平凡脸的守卫。

　　“有东西过来了。”天王机器人突然说道，走出了二号实验室的，立即锁定到了迎面而来的一个高速移动的生物。

　　它眼里闪过了几道数据流，立即采取了这个生物的外部信息，依旧是它的数据库中所没有记录的东西，并且从这个生物现在的表现来看，它的身体特征具有着很强的针对穿刺性防御以及瞬间爆发力。

　　逃命吗？

　　天网立即分析出来了异性怪物此时此刻最为可能的状态，并且举起了手中的枪械对着它精准的扫射了过去。

　　它知道以这个异性怪物的速度想要避开这些迎面而来的子弹十分容易，因此每一颗子弹的轨迹它都经过了严格的计算，前十八发子弹一定会落空，之后的四颗子弹第一颗就有着百分之二十的命中率，之后的子弹命中率提升是递增的！

　　计算不是预测，所以天网没有预料到这个异型怪物并没有选择回避，而是直接用自己额身体撞向了那些子弹，带有穿透性效果的子弹打在了它身上却只是从那圆润的甲克上面摩擦出来了一些火星就偏转到了别的方向。

　　这种情况发生的瞬间，天网就改变了方式，打出去的子弹中混合这一些银白色，这些子弹击中了异型怪物后，并没有被弹开，而是转变成了金属丝线束缚在了它的身上，随着子弹的积累越来越多，它身上所覆盖的金属数量已经凝成了一股。

　　而没有看到异性怪物的女性间谍看到的是天网的体型莫名其妙的缩水了几分。

　　一阵刺耳的金属绷紧声响起，异型怪物身上的液态记忆金属突然的硬化，卡在了它活动关节处，虽然它的身体强度很高，这些硬化的记忆金属第一时间就被压变形了，可在不断恢复的情况下，异型怪物的速度突然的慢下来了几分。

　　受到了阻碍和干扰的异型怪物经过天网的时候，当然是顺手做出了攻击，它的身躯直接被异型怪物的利爪给抓出来了三道几乎将它变成四块的裂口！

　　通过这个裂口还能看到它身体内部一些银白色的脏器，这些都是通过模拟出来的，受到了这么严重的撕裂也没有给它带来致命伤害，反而让异型怪物的爪子卡在了它的身体里面。

　　下一刻，天网的双脚就脱离了地面，脑袋砸在了墙壁中，见这也都没有摆脱天网的纠缠，异型怪物干脆双爪并用，以十分暴力的姿态将天网机器人撕扯成为两半。

　　“……”果然是机器人，就是这么能折腾，女性间谍嘴角微微抽搐着，她现在当然是坚定的围观党，从刚才的战斗场面她就看出来了，自己过去纵然不会被瞬间秒杀，但也会在数秒内受重伤或者死亡。

　　而天网机器人却被撕成了两半依旧好端端的，这个时候追杀者异型怪物的人已经接近了……在她的注视下，那个显得异常狂暴的异型怪物被一根金属长矛钉在了地上！

　　那些带有很强穿刺力的子弹都无法破开的甲克在这一根金属长矛下，只是稍稍的受到了一点阻碍就穿透了过去，异性怪物嘶吼着，整体的动作如同放了慢镜头一般，迟缓起来，郑尘稍稍的转了转手中的长矛异形怪物的叫声戛然而止。

　　它那层黑亮的外壳上面呈现出来了一种异常的赤红色，散发着极高的温度，只要异形怪物的身体内部，在极高的温度下已经变成了灰烬，唯独这层特殊强化后的外壳保存了下来。

　　不仅如此，还能够抵挡得住极高的温度，不是从身体内部做出的攻击，恐怕长矛中的高密度火系符文都无法给它带来什么太大的伤害。

　　被异形怪物撕扯的相当凄惨的天网机器人身体重新聚拢了起来，如同史莱姆一般快速恢复正常。

　　“它已经被终结。”天网机器人盯着异形怪物说道，它的外壳上面此时此刻散发着大量的热辐射，而这热辐射的来源就是郑尘手里拿着的这一根长矛！

　　根据分析，郑尘手里的这根长矛虽然锋锐，却不足有刺穿异形怪物的外壳，可那根长矛偏偏就以不和常理的情况下将其破开了！

　　不仅如此，长矛的尖端还没有变形的迹象。

　　“恩。”郑尘点了点头，看了二号实验室里一眼，其中一个圣战天使的培养槽外层已经多了一层薄冰，从这层薄冰上面的痕迹来看……他重新看了天网机器人一眼。

　　对方选择积极阻拦这个异形怪物的原因差不多能够猜到了，十分聪明的一个机器人，若是在某个单独的世界中，它还对于人类有敌意的话，那么不加以制止的话，它恐怕很快就能够成长为一个人类公敌的大BOSS。

　　而在第二世界的话，它只能说只是一个特别的存在。

　　“我对于她们的存在很好奇。”天网说道，从郑尘干掉异形怪物的这一手就让它判断出来，郑尘现在完全可以给它带来致命的威胁了。

　　“你对第二世界了解多少？”郑尘问道。

　　“很少。”

　　“第二世界能让你好奇的东西很多。”他正视着天网说道，照他知识里的天网就是一个反人类的存在，而在第二世界中，它就算是想要反也反不起来，第二世界中最多的也是人类，同样的，人类的强者也是相当多的。

　　“我有百分之二十七的几率认为你这话是对我的一种警告。”天网带着毫无波动的声音回答道，“这是我计算后几率不是最高的那个结果，但是屏弃计算的结果，我觉得这个可能才是你表达的意思。”

　　“不错。”郑尘微微点了点头，天网做出来的这两种截然不同的判断就已经表明它具有着不同于机器人的特性了，让机器来做事，遇到需要选择的选项，自然就是选择几率最高的，“你可以融入人类生活中去自己体验。”

　　天网以前是什么样子的郑尘不知道，现在他知道天网和狩魂这个组织有仇就行了。

　　“你就可以。”

　　“我不适合。”郑尘立即拒绝道。

　　“你身上有许多我想要了解到的东西。”

　　“是吗？”郑尘抬起了手掌，空空如也的手掌在天网面前晃了晃，“能感觉到什么？”

　　“……我检测到了一种特殊的波动，很微弱但又很强烈，这是什么？”天网机器人双眼中流过了大量的数据流，分析了好久后才回答道。

　　“精神力量，我的力量和这个有关，你了解不到。”郑尘淡淡地说道，也不担心别人听到，他的力量种类和精神力量有关，却不是以精神力量来直接战斗的，哪怕是针对精神力量的方式，放在他身上也不会适用！

　　天网向实验室中的女性间谍那里看了一眼，原本好端端的她这个时候却十分紧张的盯着郑尘，额头还带着密集的冷汗，这种情况是在郑尘抬起那只带有特殊波动的手掌后出现的。

　　精神力量……天网检测了一下自身，的确没有发现自己身上有着任何相关的特殊波动。

　　这家伙到底是怎么回事？女性间谍紧紧的盯着郑尘，刚才他抬起手掌的时候，一种沉闷的压力就传递到了她的身上，有些类似于精神系玩家特有的精神压制技能，但绝不是那种技能，郑尘的没有那么强烈。

　　然而其中蕴含着的一种一个人仿佛置身于深海中的恐惧感。

　　伸手在每一个培养槽上面巧了一下，上面立即密布满了裂纹，之后在里面的营养液压力下，培养槽承担不住压力崩碎，里面失去了营养液衬托的圣战天使立即倾倒了下来，却被从她们身后出现的冰傀儡拖了起来。

　　“……你是谁？”

　　那名清醒着的圣战天使吐出了一口灌进嘴里的营养液忍不住问道。

　　“格丽娜让我来的。”

　　“格丽娜？”她眼里闪过了一丝迷茫，过了十几秒才清醒过来，“她不是很讨厌人类吗？”


第750章 准备离开

　　“还记得多少东西？”郑尘没有回答这名圣战天使的问题，反问道。

　　她看了看身旁其她几名被冰傀儡托着的圣战天使，稍稍的想了想，“全在这里了，我们是被一起抓过来的，格丽娜她……”

　　“还能记得多少事情？”

　　“……有一些忘记了。”她沉默了片刻语气有些无力的回答道，已经清醒了一段时间了，她早就读过了最初的迷茫期，在这段时间里思绪已经逐渐清晰了下来。

　　虽然有些记忆因为某些原因变得模糊甚至消失了，可近期的记忆却没有受到影响，比如她们是如何被抓进来，“你真的是带我们离开的？”

　　这两天的时间她们清醒的时间并不多，多数的时间里都是因为药物的影响而陷入沉睡着的，少数清醒的时间里她们也会察觉到自己身上的异状，淡化以及消失的记忆让她们一直处于恐慌的状态。

　　生怕那次沉睡后，再醒过来就彻底的忘记了自己所有的事情……很显然这里的人目的就是这样的，这段时间里不仅仅是她，包括她的朋友都很后悔当时玩的有些过火，稍稍的离开阿鲁克沃雷远一些。

　　郑尘点了点头。

　　这名圣战天使看了一眼其她还没有清醒过来的伙伴，微微的咬了咬嘴唇，“希望你别骗我……”

　　带有某种奇特韵律的低声吟唱颂词响起，不远处的女性间谍赫然睁大了双眼，用一种不可思议的目光盯着郑尘，就这样几句话的功夫就能得到一名圣战天使的垂青？获得同契？

　　这家伙不会是完成某种任务才来这种地方的吧？她稍稍的在意了一下，随即又有些无奈和羡慕，就算是某种特别的任务，估计也只有眼前这个实力强横的存在能做到了，换成别人的话，别说是闯到A区域了，能够闯到C区域都算是运气好。

　　更别说去完成这个“任务”。

　　天网机器人则是专注的观察着低声吟唱的这名圣战天使，吟唱的时候，它明确的检测到了某种波动从她身上散发了出来，那些带有奇特韵律的吟唱颂词被它全数的记录了下来，等待着之后的分析。

　　这种韵律属于每个圣战天使自己吟唱时候才能产生的，不过天网是机器人，完全记录下来，倒是能够通过像是录音回放的方式模拟回来。

　　“停下吧。”郑尘摆了摆手，打断了这名圣战天使的吟唱，即将产生的同契契约也随之消失，被打断的她有些不解和奇怪，同契契约没有成型，但是她在这个过程中已经感觉到了什么。

　　郑尘身上竟然承担了两分圣战天使的契约！

　　“你竟然……”她看着郑尘说不出话来，从古至今一名圣战天使和一名同契者的组合就是普及的现象，但是一名同契者和数名圣战天使的情况却极少，一方面是浪费，另一方面就是圣战天使本人也不见得有多么喜欢遇到这样的情况。

　　如此会这么轻易的选择和郑尘同契，并不是她很随便，而是这几天的经历已经快压垮她们的精神防线了，记忆不断的消失，而且还是在自己明确知道的情况下，这种感觉她已经不想再经历下去了！

　　若是只有她一人，那么在同契方面郑尘没有提出来，她会不会这么主动就另当别论了，现在的话，还有好几名好友在这里也是受害者，郑尘只是一个人，他想要在这里把她们带走的难度太高了，她们现在毫无战斗力。

　　同契的话，转变成武器形态，少了一个负担，对郑尘的压力无疑会轻松一些，他把她们带出去的可能性也会更大一些，郑尘对于她们来讲就相当于一根救命的稻草。

　　“你的圣战天使呢？”她忍不住问道，既然有两份同契契约，那么怎么没有在这里见到她们，郑尘身上也没有任何的同契武器存在，至于那名女性间谍以及实验室门口的人，他们都不是圣战天使。

　　“只有我自己。”郑尘平静地说道，这名圣战天使闻言显得有点绝望，一个人的话，那么带出去的人肯定也有限了，更别说郑尘还拒绝了自己的主动同契，“……等着就好。”

　　微微的摇了摇头，他没有多说什么，只是在这名圣战天使惊异的注视下，托着她们的冰傀儡竟然依附在了她们的身上，转变成了一种铠甲的存在，十分的贴合她们的身体。

　　哪怕是坚冰也没有给她们带来不适感，不仅如此，这些冰的内部并没有给她们带来多少寒冷的感觉，最多就是在秋季时少穿了一点衣服的情况，冷了点却不是不能接受的程度。

　　随即她的行动就被这层冰铠甲支配了起来，凭着她那力气根本无法撼动这些冰铠甲的支配力量，唯一能动的脑袋也只让她看了一眼自己的那些好友姐妹和自己一个样子后，她的头部就被后续的冰给覆盖了起来，留下了双眼和呼吸的地方。

　　他是准备用这种方式将自己等人带出去吗？

　　“……”卧槽这样也可以吗！？看到郑尘身边多了的几个特殊的“冰傀儡”，女性间谍忍不住心里大叫了起来，本来她还好奇郑尘接下来该如何去做的，毕竟只有一人的，可现在看起来对方早就想好了应对的方式。

　　至于之前为什么没有立即这么做，她也能意识到原因，意识不到她也不可能混到这个基地的B区域这种十分接近核心区域的地方。

　　那个时候郑尘的目的就是为了消灭A区域的有生战力，排除之后的麻烦吧，那些冰傀儡是普通的毁了就毁了，这些冰傀儡若是在战斗中毁掉了，里面的圣战天使也会因此死掉吧。

　　至于现在，郑尘会这么做，恐怕A区域里已经没有什么成型的战斗力了。

　　带着这些“冰傀儡”郑尘一语不发的离开了已经没什么继续留下可能的二号实验室，而他经过那个死掉的异形怪物留下的那层坚固外壳时，这个外壳如同诈尸一般的，竟然活了过来，主动的跳到了郑尘前面，当起了护卫。

　　这个外壳身上除了被长矛刺出来的窟窿外，其他的地方没有任何的损伤，将里面填充了冰傀儡后，就能成功的驱使它了，这个外壳的强度，足够让这个冰傀儡发挥出来足够的用处，就算是当个肉盾也是可以的。

　　之后女性间谍多看了一眼天网机器人，同样赶快的离开了这里，这里的事情在切断了监控后就除了他们外，没有任何人知道这里的事情了，这个时候不赶紧离开伪装一下，之后就会暴露。

　　她的目标已经达成了，不走出这里依旧不算是彻底的圆满，死出去什么的，身上的东西可不会留下。

　　唯独留下来的天网伸手抓住了的二号实验室的一根线缆，很快它就将这根线缆丢在了一旁，这根线缆和这个基地系统的连接已经断掉了。

　　物理断网的情况下，它即时想要入侵这里的网络也做不到，从对方最初对它的防护程度，知道了它已经脱离了控制，不可能还不做出这样的应对方式。

　　既然入侵行不通了，它也不准备留在这里，离开的时候二号实验室以及附近通道里的其他光亮同一时刻的全部消失！

　　无法入侵这里的网络，可是一些东西依旧能够影响到的，切断这里的光源还是可以做到的，至于对郑尘和那个女性间谍带来的影响……如果他们应对不了这种异常，那才是有问题。

　　光源的消失的确没有给郑尘带来影响，毕竟这里有着一些应急灯提供不算太强的光源，不至于是完全黑暗的环境下，郑尘的行动没有任何的变化。

　　至于路上遇到的一些小股残留的守卫，他都没有动手，穿着异性怪物外壳的冰傀儡就先冲了过去，这层外壳让它无视了那些物理和能量攻击，很快就将他们尽数的解决。

　　郑尘突入到A区域的时候已经将所过之处的所有监控设备全部的破坏了，回去的时候容易很多，除了在通往B区域的入口处受到了一些阻碍外，其他区域的阻碍是越来越低。

　　A区域的主要精英战力已经被歼灭了其他战力不如的守卫对付起来不可能会变得更难，那些麻烦点的机器人也因为有着天网的存在，不是倒戈就是被歼灭，这又给这个基地带来了很多的麻烦，让他们自顾不暇！

　　重回到D区域的时候，郑尘眉头忍不住皱了起来，之前几个区域情况都很正常，D区域的情况和之前的有了一些细微的差别，不是说布局，而是在守卫分部的情况，他遭到了一些抵抗，但这些抵抗的守卫反应却有点异常。

　　即使是很隐晦的一点，郑尘依旧察觉到了这一点，当即就选择了改变路线！

　　这里已经是D区域了，无论是防护还是构造都不如以下的几个区域坚固，完全可以更换路线选择从其他地方暴力突破，没有路也能够开辟出了一条！

　　“他们是准备去什么地方？”外界，水晶室女看着那些大型机器人异常动向低声说道，菲雅的神色却变得紧张起来。


第751章 睡不着

　　“那里是阿鲁克沃雷。”菲雅语气有些着急地说道，阿鲁克沃雷附近并没有其他特殊存在的地方，除了荒野就是山地，因此这些存在的目标已经十分明确了。

　　“你住的地方？”

　　“恩……”菲雅点了点头。

　　水晶室女皱起了眉头，“那里的防守能力如何？”

　　“这个，还可以的吧。”菲雅很不自信的回答道，求助的看着水晶室女，不禁抓紧了手里剩余的两张卡片，虽然没有见过水晶室女出手，可是她既然是郑尘留下来保护自己的，应该也很厉害吧？

　　“别想着召唤他们了，你的力量承担不起我们三人的消耗。”

　　水晶室女看出菲雅的想法，当即说道，她在外的力量消耗都是来源于召唤者的，郑尘队伍中最佳的召唤者就是席雅，她那庞大的底蕴完全可以无视他们战斗时的消耗。

　　菲雅的话，最多就是两个人，这还是她开启自己掌握的光环能力，提高她恢复力的情况下。

　　“我可以找族人的。”菲雅赶紧说道。

　　“那好吧。”水晶室女考虑了一下，同意了菲雅的提议，郑尘的话，他若是找不到菲雅，根据现场留下的痕迹也能判断出来一些事情了。

　　现在的风雪虽然很大，可那些大型机器人留下的痕迹也不小，不是一时半会就能被掩盖下去的，若是郑尘暂时无法脱身的话，她们继续在这里等着也是没有意义。

　　“咦……？”

　　沉睡中的席雅有些疑惑的睁开了双眼，和她一起醒过来的还有蕾，很显然，让她们醒过来的原因是同一个，“有族人好像要和郑尘同契。”

　　蕾略显疑惑地说道。

　　“我也感觉到了，不过同契的过程中断了。”席雅轻轻的点了点头，她看向了窗外，后半夜的风雪显得更大了几分，这个时候郑尘在做什么呢？

　　她有些在意，蕾显得更为的在意，至少这个时候本应该继续睡觉的她竟然没有了睡意。

　　“唔……你们怎么了？”席雅和蕾醒过来的动静让黄泉也醒了过来，她瞥了一眼窗外的风雪，坐起来骤然接触的冷空气让她抱了抱双肩，赶紧走过去将帘子拉了起来，屋子里的温度比外界高，却比不过温暖的被窝。

　　“郑尘好像遇到了一些事情。”蕾低声说道。

　　“唔？你知道？”

　　“有族人要和他同契。”

　　“呃？哈～那他还真是受欢迎啊。”黄泉微微咧了咧嘴，有些无奈地说道。

　　那家伙到底是在怎么想的，竟然会和另外的圣战天使同契？他应该没有吃着碗里瞧着锅里的潜质吧？

　　“同契中断了。”蕾之后说道。

　　“……好吧，我想多了，格丽娜应该知道他去干什么了吧？去问一下？”虽然在深夜打扰老人有些不厚道，不过不弄清楚这件事的话，那么也别想睡觉了。

　　蕾犹豫了片刻，轻轻的摇了摇头，“我相信他。”

　　格丽娜年龄已经很大了，可以的话这么寒冷的晚上她并不想去打扰老人。

　　点亮了一根蜡烛，黄泉伸手敲了敲自己的脑袋，“说起来啊，我们这个时候应该是下线而不是在这里休息才对吧？”

　　本来应该是这样的，结果呢，她们相当顺其自然的就住了下来，并且毫无违和感，毕竟曾经她们都是第二世界的原住民，对于这个世界更加亲和一些。

　　“不想‘下线’。”蕾轻轻的摇了摇头，她没有接触过太多的电子设备，更没有接触过什么网络游戏，说下线的时候有这明显的别扭感。

　　“那就让他想办法弄来一些游戏舱吧。”黄泉耸了耸肩，无论在第二世界中如何，现实中她们始终都是存在着身体的，而且她们用的还都是山寨游戏头盔，那玩意并没有什么预警功能。

　　哪怕是现实中的身体饿死了，也不会有什么警告。

　　盯着点亮的蜡烛看了片刻，蕾换上了自己的衣服，取下了一件挂在衣架上的棉衣给自己披上，见到这一幕，黄泉眨了眨眼，赶紧换上了自己的衣服，蕾这举动显然是准备出门走走了啊！

　　“不怕冷真好。”

　　感受着开门后迎面而来的一阵寒风，黄泉打了个寒颤，顿时有了缩回被窝里的想法，而席雅依旧是原有的装束，风雪低温没有给她带来任何的影响。

　　“给你。”席雅将一把伞由藤蔓编制成的伞递给了黄泉。

　　“呃，多谢。”

　　三道身影走在只有风雪声的村子里，落雪中让这个地方显得有一种别样的美感，可惜三人都心不在焉，谁都没有去欣赏这必须顶着寒冷才能看到的场景。

　　“啊～哈～好困啊。”阿鲁克沃雷入口处，一名圣战天使将新的柴火放进了身旁的篝火架里面，打了个长长的哈欠，另一名圣战天使在她后脑处不轻不重的敲了一下。

　　“别忘了格丽娜大人的交代，这种天气要更加警惕才对！”

　　“可是在这么寒冷的天气真的好看唉。”她伸手在火焰前面汲取着温暖，依旧有些困意的回答道。

　　“那就去雪堆里滚两圈吧。”

　　“……真恶毒啊前辈。”这名圣战天使看着自己面前站着的不苟言笑的前辈，有气无力地说道，也只有这种性格的族人，才能在这样的夜色中保持着精神站岗吧，“咦？换班的来了吗？好像有点早吧？”

　　她看到了街道上在风雪中慢慢接近过来的三道身影，又看了一眼那些还没有使用过的柴薪，疑惑的问道，大风雪的夜晚没有计时器很难判断具体的时间，这样的情况下，她们分辨时间的方式就是根据柴薪剩余判断的。

　　“你们是准备出村？”看清接近过来的人后，那名不苟言笑的圣战天使皱起了眉头。

　　“啊～不是，就是散步的时候正好走到了这里。”黄泉立即说道，“这里也是个不错的等人地方嘛。”

　　“等人？好吧，只要你们不嫌冷的话就在那里等着吧。”她指了指不远处的一个小木屋，至于等的是谁，显然就是白天离开这里的郑尘了，他和自己的一名族人一起出去做什么也没有明说。

　　若不是格丽娜有过交代，对方要出去也只能说一人离开。

　　“唔，就这里吧。”见蕾和席雅没有挪脚的意思，黄泉摇了摇头，将自己带着的武器插在了雪地上面，四周厚重的积雪快速的消融，暖意将这一片小区域笼罩了起来。

　　看的另一名守夜站岗的圣战天使双眼放光，“哇！这是怎么做到的？好神奇唉！！”

　　“呃，一些小手段啦，不用在意。”黄泉摆了摆手，眼角微微跳着回答道，也不知道郑尘知道这把武器没有经历任何战斗的前提下，先被她拿来当做了暖炉会怎么想。

　　驱散了冷空气后，守夜也变得轻松了起来，那名不苟言笑的圣战天使注意到了席雅身上的一些细小的藤蔓居然无声无息的刺入了地面。

　　微微扬了扬眉头，她没有多说什么，毕竟这两名圣战天使可是格丽娜亲口认证的“五百年前”的前辈，信任方面不用质疑。

　　“好像有人接近过来了，数量很多。”和蕾站在一起的席雅缓缓的睁开了双眼，看向了一个方向说道，“还有一些像是机器人的东西。”

　　“哦呵？我更好奇他去做什么了啊！”靠在一旁无精打采的黄泉闻言精神了几分，“我去看一下……还是等他们过来？”

　　“这是真的吗？”守夜的那名不苟言笑的圣战天使语气急迫的询问道，不是开玩笑的话，那么问题就大了！

　　“当然哦。”

　　“快去通知村里的人。”毫不犹豫的她对身旁的那名圣战天色说道，后者也知道了事情的紧迫性，赶紧裹紧了身上的棉衣向村里跑去，断断续续的警示声响了起来。

　　“我说，你们这种传递警示的方式太慢了吧？”黄泉忍不住说道，这种基本靠吼的方式，如果遇到了某些紧急情况，根本毫无意义的啊！

　　“……没有风雪的情况下还是很有效的。”

　　“可现在风雪不小对吧，考虑换种方式吧。”黄泉摇了摇头，风雪之夜纵然让人的行动变得难以进行，可只要克服了困难，风雪就是最好的掩护，这种暴雪的环境，敌人哪怕是十分接近了也很不容易发现。

　　席雅发现的部队是冲着这里来的，郑尘出村很有可能就是因为这件事，然而他似乎在这次没有做出什么有效的应对，对方依旧来这里了。

　　“那家伙不会是翻车了吧？”

　　黄泉嘀咕了一声，“不管怎么说我还是去看看，能不能拦截一下。”

　　对方气势汹汹的来到这里，照席雅的形容还有很多大型的机器人，打起来的话，估计这里是别想完好的保存着了，并且对方一旦接近这里，想要入侵进去也挺容易的。

　　至于目的，为圣战天使来的话，那就更简单了，出来抵抗的全都是圣战天使，这里也只有圣战天使，当然是一抓一个准！

　　“我们还能更快一些吗？”菲雅急迫的问道，她们往回赶的同时，那个从隐秘基地出发的部队速度更快。

　　“除非绕路，再加速的话，我们会暴露。”


第752章 伏击

　　“呜……”菲雅急的都快飙泪了，不住的回头看去，然而郑尘依旧没有出现迹象。

　　郑尘这边他选择了另一种突破方式就注定着他在速度方面不会太快，若不是掌握着土系符文的力量，他想要从山内部出去，除了用手去挖根本没有任何办法。

　　“失去他的踪迹了！”一个闭着双眼的女性玩家开口说道。

　　“被发现了吗？”另一面穿着长袍的玩家收起了手里不断抛动着的硬币，微微撇了撇嘴，“这里的守卫真是废到了极点，竟然被一个人给折腾成了这样！”

　　“……”她旁边的女性玩家稍稍的摇了摇头，“我尝试一下加大搜索范围。”

　　“不用了，让我找吧。”

　　他说着抛下了手中的一枚金色的硬币，这枚硬币在地上打着旋转了一段时间后，立在原地指向了一个方向，“……咦？他跑到E区域了，怪不得搜索不到。”

　　女性玩家搜索的地方是D区域，对方却在E区域，搜索什么的肯定无法正常的找到对方，不过现在知道了那个入侵者在什么地方后，找到他就容易了。

　　不过等他们重新回到了E区域后，对方依旧没有踪影，只找到了一个贯通性的窟窿，在这里还能够感受到灌注进来的寒风，“果然是老鼠，这打洞的本事也是厉害！”

　　穿着长袍的玩家轻哼了一声，郑尘用这种取巧的方式倒是成功的避开了一些专门后续赶过来的强者，之后他没有说什么，身后的一名玩家走了出来，抬头观察了一眼头顶的这个窟窿，“没有陷阱。”

　　之后仿佛是在打他脸一般，这颗洞口喷射出来了一股汹涌的烈焰，烈焰撞击在地面便向四周辐射了出去，把他们全部卷入了攻击范围中！

　　烈焰的持续时间不算长，消失后，一个护持着他们的透明罩子才消失不见。

　　“没有陷阱？”穿着长袍的玩家瞥了一眼说没有陷阱的队友，后者脸上有些涨红愤怒，这脸被打的当真是剧痛无比！

　　“我的侦测陷阱肯定没有错误！”他沉声说道，“我去追他！”

　　对方是从这里出去的，而且这个地方距离出口有很长的距离，因此哪怕是被人找到了这里，找到这里的人也只有两个选择，绕远路走正门，或者顺着郑尘走过的地方跟过去！

　　前者是安全的选择，后者的话，就和里面刚刚喷发出来的炎柱一样，谁知道还有什么未知的陷阱？

　　但刚刚脸被打的太疼了，让他直接选择了第二条路！

　　这条路是追击郑尘最快的捷径，他要赶紧追到对方用来洗刷刚才的耻辱啊！

　　留下了一句话后，他迅速的跳入了这个通道中，连队友的招呼都没有听到。

　　进入了这个通道后，他伸手摸了一把还残留着温度的岩壁，这里的结构都是岩石的，想要从这里挖出去不是挖土那么简单，岩石很坚硬，刚才的烈焰并没有给这上面带来太大破坏。

　　他在这里行动的时候，不可避免的蹭了一身黑灰，让他心情更加的恼怒！

　　愤怒归愤怒，一些练就出来的本事却没有影响发挥，基于自己专精的职业，他在快速的攀附同时还戒备着一些可能出现的袭击。

　　虽然这种可能性并不大，对方既然已经从这里脱离出去了，当然是要尽快的离开这里才对，不然在这里还等死吗？这个基地的守卫虽然显得废了点，主要生产的作战机器人还发生了叛变，可对方在这里横行了这么久，不可能毫无消耗！

　　根据他的队友侦查，对方身边还带着五名圣战天使，有着这样的拖累，只要不傻，都会选择用最快的方式逃离……当然这样的结果也不会好到什么地方！

　　因为这里的遭遇，让狩魂的一些计划提前开始了，这个基地在这里最初只能说是一个巧合，谁让这个地方足够偏僻呢？发现阿鲁克沃雷的时候，这个基地已经建立了三分之一了。

　　当时他们就已经开始做出一些谋划了，现在这片区域的一切地方全都被他们掌握的清清楚楚，一旦开始动手，那些圣战天使一个都别想跑，区别就在于早一点被抓到或者晚一点。

　　按照正常的情况，计划开始的时间是在三天后的，他们这里掌握了一种完美洗脑的方式，足够消去那些圣战天使的原有记忆，重新注入新的记忆，这种情况下，获得一名圣战天使的难度便容易很多……

　　只是现在这种方式还没有公开，奇货可居，一旦暴露的话，不说别的，恐怕他们会立即遭到艾迪鲁庭园和圣战天使保护协会以及圣战天使这个种族的三重排挤，被这三个势力针对，他们恐怕就没有在这片大区域立足的可能了。

　　随着越来越接近洞口的地方，他的速度也是越来越快，在他出现在洞口的瞬间，一根冰蓝色的枪口对准了他的脑袋！

　　这不是让他惊愕的地方，真正让他绝望的是，枪口对准了自己的脑袋时他反应了过来，然而这并没有任何的意义，他反应了过来却只能眼睁睁的看着持枪的人扣下扳机！

　　因为那一瞬的时候，他四周就出现了一片强势的破魔领域，将他附近的所有特殊能量全部的给驱除，硬生生的以他为中心产生了一个能量真空的区域！

　　即使他自身还存有力量，但是这些力量在这种领域的压制下难以快速的发挥作用，这个时候只要一瞬间就足够要他的命了！

　　长长的枪焰一闪而过，之后那把长长的冰狙击枪插在了地上，如同墓碑一般……

　　“影刺死了！”E区域中，那名女性玩家睁大了双眼，略显惊愕的抬头看着头顶的洞口说道，过了片刻半截身躯从上面掉落了下来，可以看出来他的上半身消失的部分是被硬生生打爆的，“怎么可能，他为什么会被这么轻易的击杀！？”

　　死掉的这个玩家是刺客型的玩家，掌握的除了瞬间爆发的技能外了，还有相当多的短时间无视伤害、隐匿以及特殊移动的方式，所以就算是遇到了突袭也不至于被瞬间秒杀掉。

　　除非对方的实力高出他几倍，让他没有任何的反应机会才有可能，但这种可能……实在是不高，从这里出去的时候他一定是保持着最高警惕的状态啊，哪怕是真遇到了无法抵抗的敌人，也不会毫无反抗的瞬死。

　　“小看他了！”穿着长袍的玩家眼角微微的跳了跳，难以保持之前的平静，影刺虽然警惕，却不意味着他就没有大意！那个入侵者根本就没有离开而是选择蹲点就是一种不按常理出牌的举动！

　　“我倒要看看对方是谁！追！”

　　要说强影刺几倍，是原住民的话还有可能，可对方就是一名玩家！虽然对方不知道用什么方式隐藏了自己的属性信息，让这个基地里的一些守卫无法探查到对方的属性信息，但从探查的部分信息中依旧能够判断出来对方的身份。

　　现阶段他们这个队伍里的人都属于顶级玩家中的一列，比他们更优秀的肯定有，但强的足够瞬间秒杀他们的……却很少。

　　对方能够干掉影刺，很有可能就是在这个洞口的出口处布置了一些格外的准备，不管是不是这样，等到时候确认一下就能知道了！

　　至于这个洞口是肯定不能走了，对方能够不按套路出牌一次，那么就能有第二次。

　　用一些辅助手段的话，选择正常路线也用不了太久的时间，他们虽然耽搁了片刻，可对方却是在埋伏，双方的距离并没有完全的拉开，还能追的上！

　　郑尘脱离的隐藏在悬崖内的基地本应是立即离开的，可他出来后第一时间就察觉到了外界的一些变化，那些巨大的机器人只剩下了三两架，大部分的全都消失不见了。

　　这里的雪地中大部分的痕迹被掩盖了起来，仔细探查依旧能够看出来一些不同的痕迹，有着大量的部队在这里搜索过什么！

　　菲雅所在的藏身点也找不到人了，于是他就在这里仔细的搜寻了片刻，确定她不是被找到抓走，而是主动离开后，也准备离开这里，不过在看到了开出来的那个洞口被触发预留的符文后，他又折返回去一次……

　　第一次触发的就是那一道清洗整个深洞的炎柱，郑尘在那里留下了一条铁线虫一般的超长冰傀儡用来作为“导线”。

　　至于后续的伏击，那纯粹是折返回去察觉到了对手后预设下去的。

　　现在，已经得手了一次，还等着继续来就是作死了，出其不意的作为一次就够了，重复就容易被对手把握住机会反击。

　　况且从他在这里侦查的痕迹来看，这里消失的大型机器人以及那些后续赶来的部队是向阿鲁克沃雷的方向前进了过去。

　　时间应该是二十分钟前，最多不会超过半个小时，因此留给他的也不算充裕。

　　“冰制的枪械？有想法。”看着插在洞口处的那把冰之狙击枪，穿着长袍的玩家抛了抛手中的硬币，注意到那名女性玩家表情有些不对，立即后退了半步。


第753章 小看人啊

　　这把冰之狙击枪在这个队伍接近过来的时候就已经发生了一些细微的变化，他们之中大部分人没有发现，不过这名女性玩家却察觉到了，这把狙击枪的枪管里有着一只小虫子类似于冰元素生物的东西稍稍的活动了一下！

　　除去被最先解决也是死的最憋屈的影刺外，他们的配合性立即体现了出来，队伍中最强壮的一名玩家迅速的站了出来，把手里的一面大盾挡在了所有人的面前，一层实质般的护罩将他们笼罩了起来，随即那把冰之狙击枪直接爆炸，浓厚的黑雾将他们完全笼罩了进去！

　　“这个是！？”穿着长袍的男子瞳孔微微一缩，淡定感消失了不少，他已经意识到了什么，直接大喝了一声，“驱散这些黑雾！！”

　　话音刚落，下一刻黑色的火焰爆炸将这里完全的笼罩了起来，从天空飘落下来的雪花瞬间消融一空，积雪覆盖的地面也暴露了出来。

　　处于黑火爆炸中心处的这队人员也显露出来了踪影，笼罩着他们的防护暗淡了许多，终究没有破裂，黑雾爆炸的时候被紧急驱散了一部分，所以他们纵然处于爆炸中心也没有受到实质性的伤害。

　　“影刺被干掉的不怨。”等到黑火爆炸彻底消失后，长袍男子才开口说道，“对方大概就是郑尘吧……”

　　“郑尘！？”他的话让其他的队友愣了一下，随即便感觉到了压力，以前的时候郑尘在他们眼里就是原住民的，现在他的身份却“公开化”了，对方竟然也是玩家！！

　　“在意什么！对方是玩家我们也是玩家，为什么要认为比他差劲！他能走到这一步无非就是比我们多了更多的奇遇以及他可能掌握的某些关于第二世界里的‘BUG’！”

　　从郑尘的身份“暴露”后，他就有被玩家隐隐放置在第一人的位置上面，同样的他还是被系统所下达通缉的第一人，无论如何他的特殊性都是别的玩家难以复制的。

　　因此有相当多的一部分玩家认为，这家伙就是掌握着某些BUG，利用了这些BUG才让他变得如此强大，自己若是拥有了，自己也行啊！

　　“此路！不通！！”在几道探照灯照在自己身上后，黄泉微眯着双眼大吼一声，仔细去看的话她的双眼眼角还噙着几滴泪珠！

　　强光照眼的感觉并不是那么好受的，哪怕人相当的厉害了，这么被来一下也受不了，但是既然已经站出来了，就算是强撑着也要把话说完，她来到这里已经有一段时间了。

　　观察了片刻后，这些人无疑全都是带有敌意的，全副武装的冲着阿鲁克沃雷肯定不会是去做客的，她可是看到这些的装备中有着相当比重的都是一些射网枪一类专门用来抓捕的装备。

　　这个人烟罕见除了阿鲁克沃雷之外的地方还有什么值得抓捕的？

　　让这些人接近阿鲁克沃雷后，就算是被拦下了大部分，也会有人趁乱得手的，干脆就在距离那里还有一段距离的时候将他们给……全部拦下了！

　　“开火！”最前方的一个巨大的机器人盯着如图螳臂挡车一样，站在他们所有人前方的黑色长发少女，沉默了片刻，毫不犹豫的下了命令！

　　那名少女也算是一个知名人物了，跟着郑尘身边的每一个人都被众人所知着，他们的行动目的就是要快，基地那里已经暴露了，不快点动手，可能会出现新的变故，所以干脆在变故发生之前一次性的捞够再说！

　　这也是他们没有去过多针对基地里的那个入侵者，而是直接冲着阿鲁克沃雷急行军的缘故，基地那里已经受到了极大的破坏和损失，就算是弄死了对方也难以完全挽回损失。

　　一排高达十几米的机器人配置的武器自然也是巨大化的，在它们手里的机枪用起来就和大炮差不多，每一颗子弹都具有极大的破坏力，密集的大型子弹在风雪中破坏了风雪的环境。

　　首当其冲的黄泉瞳孔微微一缩，身体急速的压低，摆出一个拔刀姿态，握着刀鞘的大拇指微微的将武器弹出来一丝，刀刃处浮动着细微的气流，这丝气流随着武器的拔出，迅速的壮大在她面前产生了一道由风刃凝聚成的风网。

　　那些子弹接触到风网便被切割成为碎块，大量破碎的金属块散落在她脚边一地，不过随即黄泉便迅速的跳离了原处，地面上的那些破碎金属块中竟然蕴含着大量细小的金属颗粒，这些金属颗粒暴露在空气中后迅速的膨胀变红……

　　密集的火焰爆炸将她笼罩了进去，但很快一道身影从火焰爆炸中窜出了，拂灭了身上沾染着的几点火苗，黄泉颇为警惕的盯着那些大型机器人，这只是一轮不算是火力全开的齐射而已，就给自己带来了一些小麻烦，刚才攻击的机器人只占据了它们当中的四分之一而已啊！

　　玩家们的进步速度太快了，他们或许在个体的力量发展上面有很长一段时间都难以追上原住民，然而他们能够兼顾的地方太多了，具有着原住民所没有的特性，就比如这种绝对不可能出现这片区域的大型机器人……

　　之后第二轮的攻击再一次的降临了下来，一张巨大的网从她头顶覆盖了下来，这张网的材质很特别，她砍了上去后，竟然没有将其砍断，刀反而被黏了上去，不能被这东西给粘上！

　　这种黏性只要被网到，那就别想正常的活动了，崩解力量顺着黄泉的手部蔓延到了武器上面，被这种力量接触到的大网迅速变黑随后化成了细小的微粒被风雪卷走。

　　但随后而至的强光和震爆让她暂时失去了视觉和听觉！

　　“……”居然是震撼弹！？这强光的烈度很高，被闪到了双眼的黄泉感觉自己的双眼火辣辣的疼痛，皮肤也有一种针刺的感觉……普通人被闪到了的话，不仅身上会受到伤害，恐怕双眼还会出现永久性的失明！

　　震爆声更是让她感觉到耳孔中流出一些温热的液体，所产生的冲击将她击退了一段距离。

　　诚然，常规的热武器对她已经不会产生什么作用了，可魔改加强后的强化热武器依旧能够产生该有的效果！

　　就这么一发震撼弹的效果便让她陷入了被动当中。

　　真是……失态！黄泉忍不住想到，觉得自己跳出来的方式真的是傻到了极点，对方的人数这么多，哪有直接这么出来开干的情况话，就算是郑尘，他的做法恐怕就是一路上先使一些绊子，摸清了这些部队的一些根底后再动手……绝不会选择正面应对！

　　面对一个全副武装的部队，还是在没有任何掩体的环境中实在是太被动了，听觉受损但因为杀生死的恢复力很快就回复了一些，视力方面就不容易恢复了，风雪环境的黑夜是使她受损的视力更加难以发挥该有的作用。

　　这种被动的局面中，她能做的就是保持高速的无序移动，免得自己再遭到其他的攻击。

　　黄泉的情况很窘迫，不过看到她现在状态的敌人却没有什么嘲笑的想法，而是觉得……这娘们真是耐打！

　　刚才她可以说就是正面吃了那一发魔改的震撼弹，那种震撼弹丢在普通人群里，保证一死一大片，绝对没有能够活下来的，就连现在的玩家正面吃了一发也要在短时间内失去行动力。

　　对方终究是只是一个人，他们这个部队又不是什么全靠着冷兵器对砍的古代式军队，而是具有着多元化装备搭配组合起来，别说是她了，就算是郑尘来了，也要掂量一下……吧！

　　“继续前进！”对于黄泉这样的窘迫，这个部队只是留下了一小部分足够牵制她的力量后，就继续开始了急行军，既然黄泉出现在了这里，那么之前入侵基地的人可能就是郑尘了，现在他还没有从那里脱身，无疑是一个很好的机会。

　　甚至有可能抓到他身边的那名七煌宝树，对方的身价在黑市中远远不是普通的圣战天使能够比拟的，甚至用拍卖的方式还能够获得更高的价格……

　　他们急行军的速度再次加快了几分，就为能够获取多一些的时间！

　　“你们还真是小看我啊……”看着留下来的几个大型机器人以及一个小部队，黄泉揉着还很酸痛的双眼，语气不善地说道，至于自己大意这种丢人的话当然不能说出来，看着那些一更快速度急行军的大部队，她同样意识到了一些问题。

　　郑尘出去就可能是因为这些存在的缘故，现在他们直冲阿鲁克沃雷，意味着郑尘已经暴露并且被牵制了起来……呃，万一，万一蕾不小心被抓走了，黄泉总觉得那时候事就会大了，毕竟这把部队的准备太充分，她自己一个照面就吃了大亏。

　　纵然有席雅这个战争“机器”存在，可面对这么多的敌人，不说被消灭，被牵制是一定的，那些圣战天使根本对抗不了这些大型机器人！


第754章 保护家园？

　　这个部队只要过去了，而阿鲁克沃雷没有足够的同契者，那么结果就是一个碾压局啊，即使多了他们，结局也只是从全灭变成了幸存一部分吧，除非郑尘能够及时的赶回来！

　　唔……这个时候那个冰女人也在的话，或许也会让局面变得轻松一些，这里的环境很适合她发挥自己的力量，并且她的力量很适用于大规模的战斗里。

　　总之现在尽可能的延缓他们的行军速度吧。

　　阴冷的气息从她的身上涌现出来，首当其冲的那个小部队立即感受到了一阵截然不同的压力，黑夜中闪过了两点猩红的光芒，随后两道流光拖曳出长长的划痕。

　　“那是什么！？快拦下她！！”

　　一个大型机器人拔出了背后背着的一把链锯剑，向前横扫了过去，巨大的链刀却出乎预料的被挡了下来……

　　大型链锯剑和长度超过一米多一些的太刀碰撞后，四周的雪花全部崩碎，黄泉持刀的手臂瞬间暴露出来，崩散的碎片在空中片片飘落。

　　眼角微微的颤抖着，她瞥了一眼旁边被招架起来的链锯剑，仔细去看的话就能看到她的手臂微微颤抖着，抵挡住这把链锯剑并没有表面上的那么容易。

　　这把链锯剑上面的链锯高速的转动着，若不是自己的武器上覆盖着的崩解之力不断的消磨着链锯的锯齿，就在这个时候，另一把链锯剑对着她的头顶劈了下来。

　　“哼！”轻哼了一声，她刀身上的崩解力量从逸散状态变得凝实，招架着链锯剑而微微颤抖的手臂恢复了平稳，一刀提起，宽厚的链锯剑上面多了一道纤细却将其完全斩断的痕迹。

　　崩断的链锯剑擦着她的身前挥了过去，同时消失的还有她！

　　一个机器人动了动脑袋，机械眼迅速的收集着附近的信息，搜索着消失不见的黄泉，却没能在第一时间寻找到她，直到她显露出来抓在断刃上的身影后，做出反应的机器人在行动上就已经晚了。

　　她一刀刺在了这个机器人的脑袋上面，机器人的散发着微光的双眼直接黯淡，黑色从他头部蔓延到了全身时，它的身体迅速的变成了细小的微粒。

　　“就留了这么点人还想对付我？你们做好准备了吗？”嘴角勾起了一丝邪异的弧度，黄泉盯着剩下的三架大型机器人以及那个分出来的小部队，充满恶意的笑着。

　　“这声音是怎么回事，已经开战了吗？”听到了远处的爆响，菲雅神色慌乱的看着阿鲁克沃雷那里，像是一个无助的小女孩一样，凭着她们所见到的那个部队的战力，凭借着阿鲁克沃雷的防守力量根本抵抗不了。

　　不用那些人动手，单单是那些大型机器人就足够横扫了。

　　“……你不是说还有一段距离吗？”一旁的水晶室女有些无奈的问道，稍稍有点刺激就成了这样，还真关心则乱，并且没有经历过什么战斗。

　　“可是这声音……”菲雅依旧很不放心。

　　“应该是遇到了某些突发情况吧，郑尘身边也有伙伴的，她们大概是发现了这些人，并且出面阻拦了，我们接近一点就能知道是什么情况。”见菲雅依旧不怎么放心，水晶室女说道。

　　她们两人加快的赶路的速度，到了地方后看到的却是黑暗中的两点猩红的血光，风雪中还残留着淡淡的血腥气味。

　　“我们出去吧。”水晶室女对于所看到了的场面并不感觉到排斥，她经历的战斗不少，这样的场面见到的太多了，那个战斗区域唯一目前唯一站着的人就是黄泉，而附近也没有什么敌人了，根本不用隐藏。

　　“谁？”

　　“他们的其他人呢？”水晶室女扫了一眼四周，一架被砍成了几段的大型机器人，两架身体缺失了一大块的，以及一些已经死亡异人……这里不久前有过一场战斗，却很快就结束了。

　　“我正准备去追呢。”黄泉眨了眨双眼，眼里的猩红褪去，不久前的状态也算是恶灵化的一种，只不过不是完全转变的，“郑尘呢？”

　　“她被耽搁了。”水晶室女回答道，“你有把握拦下他们？”

　　“不能也要拖延一下。”黄泉微微耸了耸肩，“我是知道那些人真赶到了阿鲁克沃雷，那里就算是能够幸存，也不会剩下多少圣战天使了。”

　　“这……”菲雅闻言大急，她看来黄泉能够解决几架大型机器人还没有受伤就已经是相当厉害了，所以她说的话可信程度很高。

　　“不过那家伙究竟在干什么，竟然会被拖延？遇到了厉害的敌人了吗？”黄泉嘀咕了一声，郑尘的能力不用怀疑，哪怕一个人行动能够奈何的住他的存在也不多，更别说他还有飞船……

　　正这么想着的时候，天空中的风雪出现了一些异动，在菲雅愣愕的注视下一架飞行器落在了雪地上，“上船。”

　　飞行器的舱门开启后，郑尘的声音从里面传了出来，黄泉也没有犹豫，第一个跳了进去。

　　之后菲雅才跟着水晶室女走进了这艘飞船里面。

　　“喂，若不是对你太了解了，我都怀疑你是不是在这里准备开什么羞耻PLAY了……”黄泉眼角微微抽搐的看着飞船内的数名赤条条的圣战天使，其中四名是沉睡不醒的状态，一名是清醒着的。

　　此时她满脸羞涩的裹着一个毯子，正在整理其她姐妹身上铺着的毯子，黄泉的话让她脸色变得更为的羞涩几分，之前在逃命，所以也就没有在意自己身上的状态。

　　之后被郑尘带了出来，并且进入了这个不知道怎么弄出来的飞船，脱离了困境她就想的多了，比如说自己身上没有衣服这件事！以及之前被郑尘看光了这件事！

　　纵然是迫不得已的情况下，可是现在没事了就很在意了啊。

　　“琳娜姐姐？”菲雅有些疑惑的看着那名清醒的圣战天使，“你怎么在这里？”

　　“我……”看到菲雅这名族人，清醒着的圣战天使的脸色变得更加尴尬了几分，同时她从菲雅的表情中看出，菲雅并不知道自己等人被抓走了的事情……是被隐瞒了下来吗？

　　这种发现让她不禁有些稍稍的介怀，可瞟到了郑尘后，她心里的那一丝介怀便淡化了下去，郑尘真的是来救她们的，也就是说他当时的话是真的，格丽娜让他来的……她们被抓走的事情没有公开可能是不想要让这件事影响村子里的平静吧。

　　“接蕾过来，我先去阻拦他们。”琳娜犹豫怎么说清楚自己的遭遇时，郑尘突然开口说道，将驾驶位让给了黄泉。

　　“唉唉唉！？”看着主动将驾驶位让给自己的郑尘，黄泉顿时有些手足无措，自从那次当了一次女司机之后，郑尘基本就没有让她再碰过飞船了，现在他竟然罕见的给自己放权了？也就是说自己现在可以随意的飙一次……不对，正事要紧啊。

　　“你小心一点啊……啧。”看着已经离开的郑尘，黄泉撇了撇嘴，随即坐在了驾驶位上面，搓了搓双手，“好了，我现在会用最快的速度回去……恩，没记错的话应该是这样控制的吧。”

　　看着面前的弹出来的投影屏上面的地图导航，黄泉微微的点了点头，伸手抓在了操控杆上面，稍稍的向后一拉……

　　“……”还没有降落在地上的郑尘看着突然转变成九十度直角上升的飞船，稍稍的摇了摇头，伸手在卷轴板上面设置了一下，收起后的瞬间，他也落在了地面上。

　　总而言之还是不要对她的驾驶技术报什么希望了，让电脑自己自动导航回去吧。

　　“唉唉唉？怎么回事，失控了！？”随着颠簸的飞船恢复正常后，黄泉愣愣的晃着操纵杆，但飞船却没有任何的反应，瞥到了操作台上面显示的自动导航状态，她微微的撇了撇嘴，好吧，原来是自动运行……

　　同时在飞船内被颠簸的东倒西歪的菲雅等人也稍稍的松了口气……看黄泉的表情已经有点不对劲了。

　　飞船的飞行速度很快，她们没多久就到了地方，并且自动里的降落了下来，让没有多余操作余地的黄泉有点失望的离开了驾驶位，“蕾，一起去找郑尘，他现在去阻拦那些敌人了。”

　　“果然是敌人吗？”黄泉话立即让聚集起来的圣战天使们议论起来，这里已经很久没有遭到入侵了，平日里虽然一直有训练，可她们的实战能力几乎为零。

　　现在遇到了真正的入侵，据说还是很严重的那种时，她们不免的紧张了起来。

　　“还有你们……聚集在这里等着被逮吗？”将蕾带到了飞船上面后，黄泉立即对那些圣战天使说道，不用使用别的方式，就是那些机器人放出来的粘性和坚韧程度都很高的大网便能够和捞鱼一样，一捞一大片！

　　让她们对付对付普通人还算可以，现在……还不如找个地方躲起来了呢！这个地方能够一直保持这种和平，纯粹是足够的隐秘！

　　“我们这是保护家园！”黄泉的话立即引来了反驳。

　　“哈？你们确定这不是去送？”


第755章 出手一次

　　最终一部分的圣战天使还是留在这里，当然大部分的也都重新退了回去，虽然按照黄泉的说法，这里留下席雅一个人就足够了。

　　“恩？”接近阿鲁克沃雷的大部队当中的一名成员有些疑惑的看着脚下的地面，不知道是不是错觉，脚下地面上的积雪似乎有点融化了？

　　难道说是人太多的缘故？

　　这种疑惑的想法一闪而过，随后他就将注意力放在了主要赶路上面，不管了，反正这么多人，应该不会有什么事情吧？

　　这种念头刚刚一闪而过，以他为中心，包括四周的成员猝不及防的下陷到了一片炽热的熔岩里面！

　　有些人及时作出里的应对，但是却在这种突兀的情况下并没有什么意义，突然出现的熔岩地带中还笼着一层格外的重力，压制了他们的回避，硬生生的将这里的所有人全部的按进了里面！

　　有些体质强大还有不错防护力量的人倒是能够挣扎片刻，距离熔岩地边缘的还被拉了上来，幸存着，即使被救了上来，他们的状态却糟糕到了极点，基本上是没有任何的战斗能力了！

　　不仅如此，在这种骚乱产生没多久，整个部队的几处地方再次出现了新的问题，几颗“黑洞”出现在这个部队里面，其产生的强大吸附力顿时让这里炸窝了，距离近的基本上没有任何反抗能力的就被扯了进去，身体在那撕扯力量下崩裂。

　　随着吸入的物体和能量越来越多，“黑洞”的威力也是越来越强悍，直接干扰到了整个部队的前进，迫使他们不得不停止下来！

　　几个“黑洞”的影响范围处于这个部队的十分关键的位置，基本上影响到了整个部队，他们尝试过对“黑洞”进行攻击，但是能量类型的攻击落入其中后，一点波澜都没有产生，反而增加的“黑洞”的威力。

　　物理攻击的话，几个机器人倒是顶着那强悍的吸附力接近了过去，结果却在攻击后武器硬生生的被吸附在了上面，这些武器的质量很高，因此被吸附在上面后，虽然有了变形，却没有在第一时间被压入“黑洞”的核心里面。

　　攻击的机器人也不得不赶紧后撤，要不然它们的机体就无法抵挡住这越来越强悍的吸附力量了，现在整个大部队只有两个选择！

　　第一种就是放弃那些被卷入吸附范围，暂时无法脱身的成员继续前进，另一种就是想办法将他们救出来。

　　这是可以做到的，但需要很多时间，这段时间里估计还要死一部分人，放弃的话，就意味着整个部队要减员一半的人数了！

　　能够弄出来这种攻击的人，无疑就是郑尘本人，对方不出手则以，一出手就是使用了雷霆手段，根本不给他们选择的机会，停留在这里的也行。

　　如果这些黑洞会保持很久的话，那么再次出发的时间也就会拖延到半个小时以后了，这拖延的时间太久了，足够让他们赶到地方扑一个空。

　　而且这段时间里也足够郑尘布置更多的陷阱或者其他什么东西，说不定没有到地方，他们就先受损惨重了，知道了郑尘也在这里的消息后，他们就没有所谓的碾压优势了。

　　很快这个部队中，那些大型机器人全部的脱离了出来，以极快的速度化整为零的分散前进开来。

　　这种应对的措施，让郑尘微微皱起了眉头，这个部队的指挥者在这一手上面用的十分漂亮。

　　继续保持部队方式前进的话，他们还真就难以走到阿鲁克沃雷了，而现在让那些受到黑洞影响最小的机器人化整为零的分散去行动，这样郑尘就显得十分窘迫了。

　　他不可能让自己掰成十几块使用去应对之后着最糟糕的情况，就算是一个一个的去追击解决……这些分散离开的大型机器人有着一百多架的，各个击破根本没有意义！

　　不说多的，就算是这些机器人能有三分之一的冲入阿鲁克沃雷，每一个机器人最少能够抓到十个以上的圣战天使，如果讲一下效率，那么五个左右更是轻轻松松的。

　　这已经是超过阿鲁克沃雷七分之一的人口了，这里的人数并不多，这还是数百年来发展起来的，毕竟这里的圣战天使有离开的也有新加入来的，一加一减下，数量波动幅度不大，换成以前人数更少！

　　如果仅仅只是抓人也就算了，谁也不能保证没有另外一种情况！

　　如果这些人在抓人之后还进行杀戮的话，那么阿鲁克沃雷也没有存在的必要了，不会有多少圣战天使能够活下来。

　　郑尘一出手就用了好几个制作起来会极大消耗他精力的黑洞符文就是考虑到了这样的情况，黄泉已经露面了，意味着他在这里的事情也不是什么秘密。

　　受到阻碍太多，他们就会联想到自己，提前使用这种化整为零的方式！那样更糟。

　　现在既然只有那些机器人离开了，那么……就把这些地面部队全部留下来吧！

　　郑尘眼里闪过一道隐晦的狠光，爆发的几个“黑洞”核心中，一道存留在其核心处的延时封印符文自主的激发了起来。

　　那些正在抵抗着吸附力撤离的地面部队随着黑洞符文的强度增加，当即失控，距离“黑洞”最近，本身就已经摇摇欲坠，全靠和队友合力支撑的部分成员完全被卷入了“黑洞”的最强吸附范围中，碎裂的挤压声从里传出。

　　仿佛一张巨口正在咀嚼着一般，更远处的地方也好过不到什么地方，本来还能够顺利脱身的他，现在惊恐的注意到他们也无法轻易的离开了！

　　这些“黑洞”增强的实在是太突兀了，按照之前的增强速度，他们还有一段缓冲时间的才对……

　　更加糟糕的是随着“黑洞”的吸附范围增大，它们相互之间也产生了一种格外的吸引了，外围的部队好好，被挤在中心的那部分就是满是日了狗的反应。

　　何为要命？现在这样就是要命啊，他们比起风箱里的老鼠还要惨！

　　看着距离逐渐接近的几个“黑洞”，随着它们的相互接近，这些黑洞核心出现了聚合旋转的姿态，吸附的力场也随着这种接近而暴增着，其中被挤在中心的那些部队成员已经灰飞烟灭变成了黑洞符文核心的一部分。

　　外围的则是被完全的束缚了起来，这个环境中，他们难以动用任何的特殊力量，只要是外放出来的力量，就会被无处不在的吸附力量个抽走！

　　这个时候，若是那些机器人没有离开，它们最少有超过一半的也要全部留下来，等到黑洞符文发生爆炸，等待着它们的就是一次全灭。

　　可惜这种条件实在是太苛刻了，对方又不是傻子，总之能够做到这一步就已经很不错了，郑尘没有多犹豫，立即离开了这里，他所在的位置都已经被吸附力量波及到了。

　　别看那几个黑洞符文现在如此“配合”的呈现出相互公转的状态，这是没有碰撞到，等它们撞击在一起……

　　总之那里没有办法挣脱吸附范围的人，全部死定了！

　　“那家伙，留下的后手还真多啊，这应该是最后一个了吧？”一剑破碎了面前的一个扛着一把冰之狙击枪反击的冰傀儡，这名玩家对身后不远处穿着长袍的玩家说道。

　　他们本应该很快就离开这里的，但是随着活动，却莫名其妙的遭到了很多狙击！

　　那些负责狙击的全都是一些冰傀儡，无视他们的话，对方打出来的子弹又十分具有威胁性，不说打的准确程度了，每一颗子弹都具有很强大的穿透力和其他特性，不是它们之间的配合实在是太差劲了。

　　还真就能够给自己等人带来不小的麻烦。

　　“最后一个了。”这个队伍里的女性玩家向四周看了一眼说道，“你还要站在那里吗？封禁已经快要消失了。”

　　“……哦。”闻言他脸上稍稍的一边，立即脱离的原地，这些冰傀儡的身体里都内置着其他的符文的，一旦被破坏失去了行动力，就会自爆。

　　最初他被打了个灰头土脸的，之后有了防备，它们这种自爆就没有任何的用处了，“我们现在也赶紧过去吧。”

　　先头不对那里的人若是对上郑尘有的也只是人数优势而已……真正打起来的话，郑尘一直以来的能力实在是让人不得不重视，更别说风雪之夜为先头部队的行动带来的极大的掩护，对于郑尘来说，那同样也是一个掩护啊！

　　郑尘他在这个时候肯定不会正面出现，而是一定会玩阴的！

　　在他们加速赶路的过程中，女性玩家微微的扬了扬眉头，“四周的风雪好像轨迹好像有些异常？风向也改变了。”

　　“异常吗？”穿着长袍的玩家打量了一眼天空，又回头瞥了一眼，明明是一个区域的地方，但是雪飘下的痕迹却分成了两个方向……

　　他们在这里的地方不仅仅风是异常的，雪落的轨迹更是背道而驰的，有什么力量影响到了这些雪花的下落。


第756章 拦截

　　“……事情有点不对劲！”长袍玩家观察了一会风雪的变化后，脸色严峻地说道，风雪被影响的范围正在快速的加大着，并且他隐隐约约的感受到了一丝丝的拉扯力量……不是风，风的改变就是被这种拉扯力量所影响到的！

　　“先头部队出事！！”

　　他神色一凝，立即说道，话音刚落，远方就出现了绚丽的色彩，即便是漆黑的风雪之夜也难以遮蔽起来的色彩，天地间飘散的风雪在那爆发的力量下，霎时间的全部蒸发！

　　“……”长袍男子的瞳孔剧烈的收缩了一瞬，看着面前被抵挡下来的小股冲击波，他们距离先头部队那里还有很远的距离，可是这样依旧被干涉到了，这次的爆炸威力实在是太强大了。

　　远远的看起来就像是黑夜中升起来的一个小太阳一样，昏暗的天空都因此拨云见日，沉厚的云层同样也被完全的蒸发，暴露出来了夜晚的星空，雪停了！

　　“……那是什么？”阿鲁克沃雷中，一些圣战天使惊愕的看着远方爆发出来的绚丽光焰，还没有弄清楚是怎么回事，一阵略显炽热的强风吹了过来。

　　冲击波抵达这里后已经衰减到了近乎没有，但所带来的风压依旧让她们难以站立。

　　“雪没有了……”

　　强风消失后，一名圣战天使惊讶的盯着露出星星的天空，愣愣地说道，本应该持续一整夜的大雪天竟然被硬生生的给消除掉了？

　　“是他做到的吗？”格丽娜脸色有些纠结地说道，一些被驱散的云层在时间的作用下有着重新聚拢的趋势，但是光焰出现的地方则是成为了一个完整的空洞，残留的力量辐射，让接近那里的任何云层全部的都给蒸发掉了。

　　“是哦。”听到了格丽娜的疑惑声，席雅回头笑吟吟的回答道。

　　“……”格丽娜沉默无言，当初被她认为觉得很死板的年轻人类小鬼现在已经成长到了这种地步啊，那种非人力所能及的攻击……简直太可怕了。

　　“见鬼了。”分散赶往阿鲁克沃雷的一架机器人回头看着大部队所在的方向，传出来了一声闷闷的电子音，如果大部队没有及时撤离的话，现在……他们肯定已经团灭了吧！

　　该死的，那家伙已经变态到这种程度了吗？现在能够弄出来这种规模攻击的只有大量玩家联合起来释放出来的大型禁咒才有可能。

　　而对方只有一个人啊！

　　“你又弄出来了什么？脸色怎么这么难看？”抵抗过了冲击波后，飞船通过郑尘身上的卷轴板追踪到了他，看着上船的郑尘，黄泉盯着他那苍白的脸色忍不住问道。

　　“多做了点东西。”郑尘语气淡淡的回答道，黑洞符文之所以能够发挥出来这么大的效果，首先就是郑尘这次真的是下了大力，以至于让他的状态都下滑到了一根很低的程度。

　　之后则是那些黑洞符文抽取了大量的能量……那些部队里的每个成员都掌握着特殊的力量，随着他们的死亡，那些力量都没有浪费，全部被抽取集中在了黑洞符文上面，并且最后的爆炸不是黑洞符文达到了临界点。

　　而是数个黑洞符文发生了剧烈冲突后引爆的。

　　“你能去当移动核武器了。”盯着郑尘看了片刻，黄泉有些感叹地说道，不说创造了，在破坏方面，郑尘真是将这个词发挥的淋漓尽致。

　　虽然这次他累的不轻的样子，可战果也是相当的浩大，可以想到之后郑尘在玩家当中的评价无疑是又会提升一大截了。

　　“太累。”郑尘回答道，当时的黑洞符文少了，肯定做不到这样，多了……他目前可以说就有点透支自己的精神力量了，毕竟当时除了难以制作的黑洞符文外，他更是格外的消耗了大量的外象力。

　　“你还真打算这样做啊！？总之先好好休息一下吧，你这样看起来可不好。”

　　“……没时间，还有威胁。”郑尘简单的叙述了一下情况，没有同契者的阿鲁克沃雷里，目前能够保持一战之力的只有他和黄泉还有席雅，其她的圣战天使……凭借着她们的那种毫无卵用的冷兵器去对抗高达？

　　还不如用枪械！

　　似乎有点关心过头了吧？黄泉微微扯了扯嘴角，瞟到了蕾后这种想法就被驱散，稍稍想一想这种做法也很正常嘛，毕竟是蕾的娘家？

　　“可是你的身体……”蕾犹豫的抓着郑尘的手，没有选择第一时间的同契。

　　“足够了，我们没多少时间。”郑尘不容拒绝的对她说道，“你也不想后悔。”

　　“敌人来了。”席雅脸色带着的淡淡的笑意收敛了起来，大量的藤蔓从地面穿刺出来，在一众圣战天使惊异不解的注视下，那些藤蔓迅速的编制成为了一个个巨大的床弩！

　　一根根泛着金属色泽的大型弩箭在上面生成，空气中响起的弩弦绷紧发出来的吱吱声络绎不绝。

　　“席雅你……”看到这一幕，格丽娜的脸色有些不怎么好，想到了曾经席雅。

　　“没关系哦，我已经能够控制住现在的力量了。”席雅回头对格丽娜轻轻的笑了笑，她指了指村子的后方，“对了，我还发现有一些机器人从别的方向包围了过去。”

　　别的方向？机器人？

　　格丽娜的脸色一变，她不同于村里的圣战天使，曾经离开了阿鲁克沃雷许久的她对于外界的了解很多，阿鲁克沃雷依靠天险建立而成，人难以攀越，可换成机器人的话，那或许这些障碍就不是问题了。

　　“他还没有回来吗？”格丽娜脸色沉重的问道，如果郑尘不能及时回来，那么这里的有生战力就只剩下席雅一个人了，让她们去和十几米高的大型机器人对抗，还真就是送菜了。

　　“恩……我看看。”拿出来了自己的卷轴板，看了看上面的一个越来越接近的坐标点，她轻轻的点了点头，“马上就到，这之前我有更好的方法要用吗？”

　　席雅说着，那些蓄力结束的床弩便对准了黑夜中的某个方向，直接发射了出去，刺耳的音爆声和雷电声即时响起，让远处的圣战天使不由的捂住了耳朵。

　　“这是什么东西？弩箭！？”被来的十分突兀的弩箭给钉在了地上一个大型机器人只来得将自己这边的遭遇信息发了出去便彻底的瘫痪了下来。

　　这些弩箭给它带来的物理伤害不算太强，哪怕是突破了机体自带的防护罩，也只是破坏了巨大机体的部分部位，真正要命的是上面携带的强力雷电。

　　雷电直接破坏了整个机体内的绝大部分部件，彻底的废掉了它的行动能力。

　　同一时间还有数架机器人遭遇到了一样的情况！

　　有些甚至连消息都没能够发出去。

　　其他得到了消息的机器人立即改变了方式，那些准备从正门突入的机器人所用的前进方式变得无序起来，这些弩箭的速度虽然快，却不会转弯，只要使用无序回避方式，不是太倒霉的话，就算受到了攻击，也不会主要机体部分。

　　注意打的很好，可等到了他们看到了阿鲁克沃雷的村口时，地面上突然延伸出来了一大片的坚韧藤蔓缠绕到了这些机器人的脚部，牢牢的束缚住了它们的行动。

　　一些反应快的率先挣脱了束缚，反应慢的却吃了一发后续而来的大型弩箭！

　　“……”

　　一些机器人看着那些各个都至少有十五米的大型床弩，明显就是专门对付它们而存在的啊，普通的弓箭对于它们来讲就是牙签，这些床弩的话，就是已经达到了足够给它们带来致命杀伤的高度了。

　　况且这些弩箭上面还具有着超强的雷电力量，这种力量对于机械存在的克制力极大，除非它们的全身都是由绝望部件构成。

　　当然！这同样也没有任何的意义，跟着郑尘许久了，席雅也学会了一些郑尘应敌的方式，至少在选择弱点击破上面，她有着很大的发挥方向。

　　“破坏那些床弩！！”

　　总之已经来到了这里，不做点什么的话，那就实在是太被动了，这些床弩的威胁最大，自然要排除掉的。

　　几颗导弹从一些机器人身上发射，那些导弹拖曳着长长的尾焰迅速接近向了地面上安置着的几架大型床弩，但是这些导弹在临近的那一刻却被一些从地面延伸出来的藤蔓束缚了起来。

　　“……”发现那些导弹有被这些藤蔓强制转变方向丢回来的趋势，放出导弹的那些机器人二话不说直接引爆了这些导弹，爆炸不仅破坏了那些藤蔓，还将接近的床弩覆盖了进去。

　　“咦？怎么这么厉害？？”感觉到自己制作出来的床弩被波及毁掉，席雅略显诧异的眨了眨眼睛，导弹这种武器她又不是没有吃过，现在的这些导弹威力要比其以前她挨过的强大太多了。

　　明明覆盖范围方面并没有任何改变的啊。

　　她稍稍的向天空看了一眼，也没有再制作出来新的床弩，而是手上出现了一根藤蔓长鞭……


第757章 再次传授

　　长鞭以一种不科学的姿态，随着席雅轻轻的一甩，延伸了数十倍的长度，缠绕到了最近的一个机器人身上，辫子上携带者的尖刺和机器人的金属身躯摩擦产生了刺耳的摩擦声，点点火星在它身上不断的出现。

　　被束缚着的机器人尝试过努力的挣脱，然而这根鞭子韧性出乎它的预料，非但没有挣脱，反而在束缚下，身躯不断的变形，它尝试过借助着体型和重量的优势来和席雅角力。

　　结果就是无论它如何去做，结果都是一样的，怎么都难以撼动体型小了自己接近十倍的那个女人！

　　对方的双脚仿佛生根一样。

　　“好像有点麻烦了呢。”席雅带着的微笑减少了一些，不断收拢的鞭子上面覆盖了强烈的雷电，这个机器人立即失去了所有的行动力，庞大的身躯硬生生的被拽了起来，甩向了另一个机器人那里。

　　那个机器人看着这个队友跟一颗炮弹一样砸了过来，当即毫不犹豫的就是一个回避，通过同类型的程序联系，他已经判定出来是已经死了的。

　　根本没必要去接一下。

　　“呃……这是什么？”这个机器人看着突然缠绕到了自己脚下的一根藤蔓，还在疑惑中，机体便一阵天旋地转，被抛飞到了数十米的高空后，重新被重重的砸下……

　　“我们的村子。”一些圣战天使回头看着已经有些地方燃烧起来的阿鲁克沃雷，不由的带上了几分忧伤，席雅能够防守的只有正门这里，别的地方那些机器人想要入侵很容易，它们会飞！

　　“奇怪，怎么没有人？”

　　闯入了阿鲁克沃雷中的那些机器人看着被破坏后连个人影都没有见到的房子，不由的有些着急，它们的时间并不多的，所以来这里后一次性掠夺足够的圣战天使马上就要离开，多耽误一分钟，就意味着风险的极大提升。

　　它们能够在这里顺利的活动，就是依靠正门那里战斗的机器人争取过来的，若是没有他们的牵制，席雅便可以分散出更多的精力对付他们。

　　“赶紧搜索一下！”

　　一个机器人的双眼亮起来了淡淡的红光，开启了红外搜索后，它们愣愕的发现整个村庄里竟然看不到多少圣战天使，能够看到的也都在入口处附近，而就在那里的地下出现了大量的生命反应……这里的神战天使全都聚集到了那个地方！

　　“早有准备吗？”见到这一幕后，它们多了一种很无奈的感觉，这种情况也是令他们猝不及防的，今晚的变数实在是太多了，没有郑尘一行人在这里……这次的行动就是十拿九稳的。

　　即便是对方有着地下避难所也毫无意义，无非就是让这些圣战天使多挣扎几分钟。

　　现在则是……它们在挣扎，在看到了郑尘出现在这里之后，它们就已经意识到了一个严重的问题了，下手的目标没有了，刚刚传来的消息，那些地上部队的人数也被灭了个个九成左右，几乎就是全灭的程度。

　　至于存活下来的那些高端精英人员也被人针对性的猎杀，可以说整个行动中就只剩下了它们。

　　“什么都别管了，快撤！能走一个是一个！！”这些机器人大吼道，当即以最快的速度四散开来，出现的郑尘是同契的状态，也是玩家们对他形容的那种最强状态。

　　这种情况下，它们几乎已经没有任何胜算了，既然是决定撤离，它们也不再保留武器了，当即配合着做出了一波强势的而又丰富的攻击。

　　不过这些正面飞过来的攻击，基本上都没有接近郑尘就被一层风壁拦截了下来，期间郑尘也做出了几次攻击，每一次攻击都很精悍。

　　都是一道风刃切割在了这些机器人的中枢部位，让它们看起来没有受到多大的伤害，却完全失去了行动力，这是郑尘在没有来到这里之前发现的。

　　全灭了那些地上部队后，他本来可以第一时间来到这里，但接到了席雅通过卷轴板传递的信息后，他改变了目标，将注意力暂时集中到了那些还存活着的地面部队。

　　他们能够挣脱黑洞符文的束缚，并且活下来都具有着很不错的实力，不去管他们，让他们闯入了阿鲁克沃雷之后，哪怕是有席雅的存在，也难免会有一些带来麻烦的。

　　就是去做了这件事，让郑尘耽误了赶过来的时间，不过这里的事情席雅处理的显然很不错……

　　她直接控制着自己所能够操控的藤蔓快速的挖出来了一个地下避难所，让村里的圣战天使撤离到了里面。

　　在猎杀那些人员的时候，郑尘同样遇到了一些机器人，几次的战斗，他发现了这些机器人并不单单是那种……有人驾驶的机器人，而是一种类似于活物的，或者说是思维控制的那种。

　　这样的好处就是这些机器人在战斗的时候可以发挥出来更大的灵活性，副作用就是……机器人一旦被废了，那就没有任何战斗能力了。

　　里面是没有驾驶员的！

　　闯入了阿鲁克沃雷的机器人最终留下了四分之一，其他的大部分都因为选择了分散的方式而撤离了这里，不是郑尘不想将他们全部的留下来，是有心无力。

　　全面那里的地面部队已经让他的状态的变得很差了，之后的猎杀那些残余人员让他的精力更进一步的消耗，来到这里之后，他的状态已经没有多少了，不然也不至于用最简单的方式一个一个的击杀这些机器人。

　　“队长，我们要过去吗？”

　　“……没意义了。”穿着长袍的玩家盯着阿鲁克沃雷的方向摇了摇头，纵然他们已经赶了过来了，可是在作用方面已经没有任何的意义，现在过去还能做什么？

　　就算是从那些撤离的机器人处得到了不少信息，判断出来了郑尘现在的状态很不好，可是别忘了那里还有席雅的存在，捡漏根本没有任何机会。

　　这一次的行动怎么说呢，对付阿鲁克沃雷方面十分的充足，只要基本上就是稳赢的局面，不足的地方就是压根没有预料到郑尘一行人会在这里，后来即便是会知道了，也没有收手的可能。

　　或者说这次的行动负责人没有直接中断行动的魄力……如果在知道郑尘的存在后，就直接断掉这一次的行动，至少这样做了还能够避免这一次的惨重损失！

　　至于这次行动的负责人为什么会做出这样的现在，换成是他也会多考虑一下，毕竟阿鲁克沃雷可以说是唯一能够获取大量圣战天使的途径了！

　　艾迪鲁庭园势力很大，下手困难不说还容易被针对，圣战天使保护协会同样如此，虽然他们彼此之间不怎么对付，可……真遇到了圣战天使被大规模掠夺的情况，他们哪怕在不对付，第一个选择也就是联合起来！

　　相比起来被他们关注了一段时间的阿鲁克沃雷就容易多了，这里的圣战天使数量或许不是最多的，可防守能力却是最差的。

　　没有军队，没有同契者，甚至位置还在毫无人烟的地方的，有的只有这里抱有的一些属于圣战天使们的秘法。

　　从郑尘出现在这里之后，性质就变了，只要他留在这里，阿鲁克沃雷这里就会有足够的防御力量，他一个人或许会显得势单力薄，可他身边却有着足够的作用的同伴。

　　现在长袍玩家对那些能够撤离的机器战士感到庆幸的就是艾斯德斯似乎没有在这里，要不然它们一个都别想走！

　　“组织这一次损伤大了。”离开的时候长袍玩家低声说道，以前的时候狩魂对郑尘多有关注是他那里有着太多能够获取利益的地方了。

　　现在更是如此，不仅这样，还在原有的基础上多了一个属于系统下达的一个通缉任务……郑尘现在在所有玩家眼里就是一个移动的经验书，然而没有人吃得下。

　　完全可以把他当做一个BOSS来看，不同的是他不是固定在某个位置，即便是第一次打不过也能够将对方的能力研究透彻后，卷土重来！

　　郑尘却总是发挥着不同的战斗风格，每一次动手使用的力量发挥都有不小的诧异，他用的是符文力量，同契的圣战天使有两名，全都是属于圣战天使这个武器种族中位于定点的存在，根据分析还掌握着某种未公开过的外象力这种力量……

　　具体是什么到现在除了他自己和身边的人之外，谁也不知道是那一种类型的。

　　这又是一种更让人难以对他动手的变数，准备的十分充分去对付郑尘，结果打到了最后，底牌尽出后，硬生生的被对方一张从未展露出来的牌给翻了盘，这想一想就憋屈。

　　总之今晚过去后，组织对付郑尘不在是单单的获取利益，眼下可是真正的结了仇啊，那个已经暴露出来的基地也不能留，现在郑尘因为阿鲁克沃雷的遭遇回来了，之后他会放着那个基地继续发展？

　　肯定是等着自己恢复后彻底的毁掉那里啊！

　　留给那个基地撤离的时间也没有多少了。


第758章 靠自己

　　“真是今非昔比的变化啊。”格丽娜十分感慨的对郑尘说道，同时表情也有些犹豫，经过这件事后，阿鲁克沃雷估计也不会是什么秘密了。

　　不说在有这种大规模的入侵，一些不断找麻烦的宵小之辈却是防不胜防，说到底了依旧是这里的防备力量太差了。

　　圣战天使保护协会还有艾迪鲁庭园都有着他们的军队和势力，这里却什么都没有！只是一个与世无争的隐居地而已。

　　“你们该考虑如何加强这里了。”郑尘说道，“这个地方的存在方式已经跟不上时代。”

　　阿鲁克沃雷在圣战天使的种族里有着很大的名望，不说别的，这里的一份号召估计就可以引来大量的圣战天使，而这里却没有足够的战力资源！

　　可偏偏这里却有着足够的发展潜力！

　　只要她们肯打破这种隐居的方式，生长天使本身就是一种特殊的潜力资源，不需要太过新奇，阿鲁克沃雷无论是模仿圣战天使保护协会还是艾迪鲁庭园都能够做到不错的起步。

　　甚至因为这里的特殊意义，那两个势力还不能在明面上做出什么阻挠，甚至会表态支持一下。

　　这些都是属于这个地方的发展有利因素，然而这里的存在了这么久了，依旧是这样。

　　原因主要是这里目前主要的负责长老依旧是格丽娜这一辈的……圣战天使的新老一辈交替的周期实在是太长了，动不动就是数百年起步的。

　　就算是这一代的交替也差不多快要开始了，但这个所谓的快也是十几年之后的事情，这也是长生种的一个特点，因为活得久了，所以在一些事情上节奏就显得很慢。

　　老一辈的存在在思想观念上面想要改过来并不容易的，在她们看了一些传统总要是继续好好的维持而不是创新进步，跟不上时代的后果就是不久前的遭遇。

　　这次有他们的存在，让阿鲁克沃雷只是被破坏了大部分的建筑，这些花费一些时间就能够重建出来，可是他们不可能一直都在这里“镇守”，或许下一次这里就会不复存在了。

　　“如果有困难的话，以前从这里走出的姐妹也会回来帮忙吧？”一些圣战天使忍不住说道。

　　阿鲁克沃雷没有同契者，但是从这里离开的圣战天使基本上都找到了自己的同契者。

　　“那只手外援，别指望她们能够在这种突发情况下及时赶到，并且，外援是不属于这里的力量，不加强自身，你们依旧是被众多狼群围拢的羊群。”

　　“你想表达什么？”格丽娜压下了其她圣战天使的异议，盯着郑尘问道。

　　“为什么不尝试建立一个真正属于圣战天使的国度？”

　　以圣战天使为基础，足够吸引众多强者或者普通人入驻了，而圣战天使的寿命又是一大优势，并且这样做了之后，若是成功，不仅仅是对这里有着极大的好处，对于圣战天使这个集体也是有很大的益处。

　　“谈何容易。”

　　“我能提供战力援助，其他看你们自己。”郑尘淡淡地说道，建立国家什么的，他完全不感兴趣，即便是从某一方面来讲，那个位置至高无上，这又如何？

　　享受至高全力的同时，也意味着将自己给束缚在了那里，他对这样的生活并不感冒，并且圣战天使这个种族想要真正的自强，而不是依靠什么圣战天使保护协会和艾迪鲁庭园的庇护，她们就必须自己走出来。

　　这个种族凭借着自己的优势足够发展出来了强大的国度了，然而到目前为止她们依旧是接近甚至可以说是附庸的存在。

　　“你们有着强大的资本，却将自己摆在了附庸的位置上，沦为猎物很正常。”郑尘用着十分平淡地说道，“既然选择了做羊，那就要有该有的准备，即便是被当做猎物，不甘心也只能自认！”

　　“可是……没有同契者我们的力量也发挥不出来呀。”

　　“没有你们，也没有所谓的同契者！”郑尘语气冷淡的打断了这名质疑的圣战天使，“不是你们需要在意同契者如何，而是同契者需要在意的是你们。”

　　“诚然一些存在具有着很强的力量，但这些存在终究是少数，大部分的同契者具有的力量并不强，他们所获得强大力量，全部来源于你们。”

　　“所以不要将自己的立场给摆在颠倒位置上面，是同契者仰仗你们，而不是你们仰仗同契者！你们可以是平等的，但绝对不会是在附庸的位置上面！”

　　同契者要和圣战天使同契当然需要圣战天使的配合。

　　一些圣战天使的眼里荡起了许些波澜，郑尘的话已经有些颠覆她们曾经的一些想法了，仔细思索一下，郑尘所说的似乎没有任何错误的地方！

　　“你是认真的？”格丽娜紧紧的盯着郑尘，仿佛重新认识了他一样，她没有想到郑尘这个性格冷淡的青年竟然能够说出来这样的煽动人心的话来……这不由的给她一种明明可以依靠脑子吃饭，却偏偏喜欢动手解决事的感觉。

　　“我不开玩笑。”

　　在他的一些想法中，只要是智慧生物或者说是活物，就算是先天上有着高低优劣的差距，可是在一种方面上却没有任何的区别……活着的。

　　“是维持现状，依靠他人的庇护还是自强自立，就看你们自己的。”

　　运气好的圣战天使找到了合适的同契者，那自然能过的幸福美好，运气不好的……直接就把自己给搭进去了，哪怕是有着专有的保护势力也不可能完全不免这样的遭遇，说白了就是圣战天使这个种族的背后没有任何让他人顾忌的势力！

　　无论是艾迪鲁庭园还是圣战天使保护协会，那些地方的主要高层终究是人类啊。

　　“……通知其她长老，准备召开会议。”沉默了很久，格丽娜开口说道，“你要一起来吗？”

　　“不去。”郑尘摇了摇头，他对涉政没有兴趣参与，至于有能力的人选，圣战天使中数百岁的存在也不少了，论起积累的知识无疑远超普通人类，这些人当中还挑不出来足够有能力的存在？

　　他要做的就是充当一个足够坚硬的大腿，让这件事渡过一个艰难的开端就可以了。

　　“看不出啊，你简直能去当革命家了。”走在破坏严重的村子里，黄泉手肘点了点郑尘，低声说道，现在阿鲁克沃雷中的那些圣战天使看郑尘以及席雅的眼神更为的特殊了。

　　昨晚席雅一个人连动都没有动一步就解决了正面突入的那些机器人，这已经给她们留下了极深刻的印象，郑尘的话，虽然在这里动手的次数不算多，可是听到他一个人在回来之前解决了敌人的大部队后。

　　给她们带来的印象比起席雅更为的深刻！

　　这也是郑尘不久前说那些话的时候，没有遇到过多的质疑，反而让她们去思索自己这边问题的主要原因。

　　她们害怕有类似于郑尘这样的强大存在对她们出手后的后果。

　　“……没兴趣。”

　　“哦，那和她有关就是有兴趣咯？说真的，我有点嫉妒了。”黄泉迅速的瞟了一眼和席雅走在一起的蕾，低声地说道。

　　“嫉妒？什么？”

　　“……切，没什么。”撇过头不去看郑尘，黄泉语气不咸不淡的回答道，“其实吧，我觉得你还是挺有人情味的啦。”

　　“她对我付出了很多。”郑尘摇了摇头，平淡地说道。

　　“那么以前的话，你会这么做吗？”

　　“我不知道。”郑尘没有丝毫停顿的回答道，所谓的羁绊并不是速成的东西，是依靠时间和经历一点一滴的编织出来的，所以放在以前的话，他自己或许会在这里遭遇这种事情的时候选择出手帮忙。

　　可像现在的更进一步，那就不好说了，毕竟……这件事十分的麻烦啊！

　　“啊……好可惜，坏掉了呢。”看着被破坏了一半，已经失去了原有作用的温室花房，席雅满是惋惜地说道，一只手忍不住按在了胸口处，语气很复杂，这里是有着重要的回忆地方，“那些人好坏……”

　　“好坏？啧啧，那些人以后要倒霉了。”听到了席雅的轻度抱怨声，黄泉啧啧两声，语气微妙地说道，席雅不骂人就和郑尘不会说脏话一样，比起去狂喷骂人这种事，他们都是属于动手派的。

　　能让席雅说谁谁谁好坏，放在她身上已经是仇结大了，她外表温柔，对身边在意的人同样温柔，但本质上她依旧是“猎杀者”，让敌人面对她的微笑接受残酷死亡就是她做的事……

　　总而言之，人格重塑后也不是那么的美好，至少她曾经坚守的一些信念早就崩塌无法复原了，这崩塌的部分自然要被别的填充物弥补。

　　“在想什么？”注意到郑尘似乎没有听自己的话，黄泉等他回过神之后问道。

　　“……天空之城。”

　　“什么东西？没听说。”听着这个不明觉厉的词，黄泉轻轻扬了扬眉头，“感觉是有些梦幻般的存在唉。”

　　“下次带你去看看，现在我们下线。”


第759章 仇恨积累

　　他们在第二世界中滞留的时间已经两天了，山寨游戏头盔没有什么保护机制，所以就算是再多几天，也不会有什么警告。

　　“好饿……”下线后，黄泉立即捂住了自己的肚子，一脸纠结的嘀咕着，明明在第二世界中吃过东西了，可是下线后，这种巨大的饥饿落差让她感觉简直糟透了。

　　不仅是她，蕾同样皱起可爱的眉头，双眼向四周观望着，似乎在寻找能吃的东西，郑尘脸上倒是淡淡的表情，满是无所谓早就习惯了的反应。

　　“真羡慕你晒晒太阳就不用吃东西的体质。”黄泉对同样没什么反应的席雅说道。

　　“唉？没有那么厉害啦，我现在也需要吃东西才可以哟。”席雅有点无奈的笑了笑，表示自己现在的状态也不怎么好，毕竟都是小孩子的身体，饿太久了还真就会出毛病，“我去做饭。”

　　第二世界中的时间现在白天，对应着现实中的黑夜，现在就算是出门了也不见得能够买到的什么吃的东西。

　　“你们……这次可真是会玩。”艾斯德斯盯着进食速度保持很高速度，但却没有任何凌乱感的郑尘，过了一会才说道，“若不是了解你，我都要断你的网线了。”

　　沉迷于网络的郑尘……这种可能倒不是没有，却显然不会出现在现在的郑尘身上。

　　“遇到了点事情。”郑尘放下了手里的筷子，没等艾斯德斯问出来，就主动的讲起来了之前的遭遇的事情。

　　“你是想要让一群绵羊变成狼群吗？”听完郑尘的话之后，艾斯德斯笑了笑，眼里闪过了一丝莫名的意味，“你对狩魂这个组织下手了啊。”

　　相比起圣战天使这个种族的事情，她在意的明显偏向于狩魂这个组织，当时风潇潇弄来的黑市名单里面，关于郑尘的那些一系列悬赏中，狩魂这个组织就是名列前茅的。

　　即便是郑尘不去找他们的事情，艾斯德斯之后也会去这么做的！

　　“既然如此，那我也将这个组织作为第一个目标好了。”她带着一丝冷冷的笑意说道，本来脱离队伍的目的就是对这些组织势力进行秋后算账的，结果他还没有正式动手，郑尘反而先下手了。

　　纵然这里面有着很大的巧合成分，但遇到了只能说这个组织倒霉，要成为第一个被开刀的对象。

　　没有什么好说的，有着郑尘这一闹，之后双方依旧已经是彻彻底底的死仇了。

　　“你想让我现在去你那里？”

　　“没错。”

　　“建国我可没什么兴趣，有战斗的时候再叫我就可以了。”她瞥了蕾一眼，郑尘会有这样的想法，肯定就是因为她了，所以即便是这个国度成型了，也不会成为主征战的类型，这样的国家她一点也不感兴趣。

　　最好的选择就是那种属于猎食者类型的国家了，这样的国家带来最多的便是战争！至于是哪一方作为战争的挑起者都无所谓，她要的就是享受战争的过程。

　　圣战天使的情况她也了解过，正如郑尘所想的那样，明明可以去当狼或者狮子的种族偏偏要把自己摆在弱势附庸的位置上面，纵然她们的能力让人觊觎，会被当做猎物……

　　但她们显然忽略了一点，她们的能力也是最大的依仗，让诸多强者或者有能力的人依附与她们的资本，就是这样的自卑却被她们给放弃了！？主动放弃了尖刺的刺猬，不受欺负才怪！

　　“可以。”郑尘点了点头，艾斯德斯不想参与其中，他也不会勉强着来，“我去休息会。”

　　他离开了饭桌，之前战斗带来的消耗疲劳并没有随着下线而消失，在第二世界中即使是战斗结束了，他也没有休息过，现在不排除敌人有卷土重来的可能，因此之后席雅就会重新登入第二世界的。

　　他们一行人中，只有席雅保持着超强的体质，之后要准备一些游戏舱了，正常情况下，他们也能保持和玩家一致的上下线作风，可之外总归会遇到了特别的情况。

　　郑尘可没有强制下线的资格。

　　“我很期待这件事的最终结果。”郑尘离开的时候，艾斯德斯对她说道，随即她托着自己的下巴，双眼微眯着，有些走神的样子。

　　“总觉得你在想一些很不好的事情。”黄泉看着她，莫名的感受到了一阵强烈的恶意，杀生石已经融入到了她的身体里，那东西本来就对负面力量十分的敏感，因此她也继承了这样的特点。

　　“有些后悔在你们没有醒过来的时候彻底解决你们。”

　　“……你一直都有着这样的念头！？”

　　“为什么不能有呢？”她嘴角微微的勾了起来，“还真以为我早就接受你们在他身边的事情了？”

　　“你就是在多想。”黄泉拉着一张脸，对于配偶这种事，第二世界中有相当多的地方都不是一对一的，什么二夫人三夫人的……呃，自己好像也有点想多了。

　　“游戏舱？”享受着按摩的富江一手拿着手机轻轻的扬着眉头，“可以，这件事交给我了，有些事情我也想要试试。”

　　她能通过和郑尘之间的联系进入第二世界，这样的后果就是现实中的这具身体会处于一种无意识的状态，普通人的话那就是类似于休眠的状态，她却是另一种情况。

　　类似于魔物的身体，在少了她本尊的意识后，很快就会产生一个新的衍生意识，就是她的那些分身，让那些分身占据这具身体，还不如狠心一点，直接把这具身体给毁掉！

　　当然，这样做她又舍不得，所以就准备尝试一下用另外一种方式了，看通过游戏头盔登入第二世界后，会不会产生衍生意识，还不行的话，那她就准备放弃第二世界了。

　　现实中该享受的都能享受到，还没有什么天敌一类的存在，犯不着死盯着那个曾经让她差点彻底泯灭掉的第二世界，现实就很好！

　　“三号，这次的损失将由你全权负责，有意见吗？”第二世界的一个会议室中，几个端坐着的投影交谈着，坐在首位上的人淡淡地说道。

　　“……没有！”强忍着怒意的喘息声连续的响起，即便是投影状态，其他人也能够清楚的感受到他现在愤怒的心情！

　　阿鲁克沃雷那里的基地就是他负责的，现在出现了这么大的事情，即便是真正原因是他太倒霉了的原因，郑尘刚好出现在了那里，可该有的责任依旧是属于他的！

　　若是说是倒霉那他咬咬牙也只能认了，会议中却有人指定他的另一个可能出现的失误，阿鲁克沃雷基地那里的事情是泄露了才引来了郑尘。

　　前者情况只会让他蒙受损失，而后者就是赤裸裸的质疑他的能力了！

　　“呵，需不需要帮忙，我这里最近正好有一片新开发的地方，你现在也需要这样的一块地吧？”四号位的人对三号说道。

　　“哼，不需要！我还不至于损失一个基地就元气大伤。”三号冷哼了一声，直接断掉了投影，随着他的离开，会议室里传出了一阵不怎么友好的笑声。

　　这话当一个笑话听一听就行了，实际上这家伙心里正在滴血吧，当初他在那里建立基地的时候，发现了圣战天使的隐居地后，可把他们给羡慕死了。

　　纵然那里收益的一部分都会是属于组织的，可除去这部分你之外，他那里还能拿大头，留给他们的只剩下一些清汤水了，而现在遇到了这件事，他非但什么都没有捞到，反而承担了极大的损失。

　　之后有一段时间他需要蛰伏起来恢复一下元气了。

　　“这次的事情三号担了下来，我们也要做格外的准备了。”坐在首位上的一号开口说道，“以他的风格，这一次发生的时候将会是一个开始！”

　　从郑尘消失一段时间重新以玩家的身份出现后，关于他的歌猜测就不断出现了，曾经的郑尘所在的位置游离不定，显然是在寻找着什么，现在他可能已经找到了寻求的东西，要不然系统也不至于给他来这么一个重赏类型的通缉任务。

　　郑尘目前现身的次数也不算多，除去上一次出现的地方外，第二次出现就直接和他们干上了，这让他也不免的产生一种有点小郁闷的感觉。

　　虽然他们一直都打着郑尘的主意，可被正主挑上了，如果是做好准备的情况下那也就算了，这种突兀之下被打了个措手不及就另当别论。

　　既然对方已经主动出手了，他们当然要提前做好准备，免得再有第二次发生的可能，侥幸什么的，就不能用在郑尘的身上。

　　重新登入了第二世界，正如郑尘双眼里的就是那条龙影，盯着他看了片刻，郑尘确定自己没有看错，“你变大了？”

　　“哦，正常现象，看来你做的事情已经开始发酵了。”龙影很淡然的回答道，手指在一旁勾了勾，“要回远点还是去别的地方？”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“没什么，送我去之前的地方吧。”郑尘微微的摇了摇头，总之他有一种……特别的感觉。


第760章 传授……

　　就像是某种特别的RPG游戏开了作弊一样……他虽然没有玩过这种游戏，不过脑海里的知识中却有相当多这种类型的游戏，说白了就是算是那种天天玩着VR战场游戏，却没有真正上过战场的“玩家”吧。

　　理论知识一大摞，实战经验基本没有。

　　“席雅姐姐好厉害，这样是怎么做到的？”郑尘重回到阿鲁克沃雷之后，便听到了一些年轻圣战天使羡慕的声音，她们全都围拢在席雅的身边，性质十足的盯着她脚边那些复原的花朵。

　　这些花朵全都是温室花房里面的，温室花房被破坏后，它们在严寒下很快就已经死亡，现在它们却在席雅的力量下重新恢复了生机。

　　破损的温室花房被编制的藤蔓填补着，将这里的温度维持在了一个足够保持这些花朵生存的高度，对于这种属于“无意义”消耗力量的方式，郑尘一般情况下是不会去做的，至于不一般的情况下……

　　“我的情况有些不同啦。”席雅带着淡雅的笑容回答着这些年轻的圣战天使的问题，有些问题则是被她给随意的带过，没有进行详细的解释，她和正常的圣战天使差别太大。

　　正在和这些后辈们交谈的她在郑尘出现后马上就发现了他，“那个，能帮我照顾一下它们吗？”

　　席雅有些犹豫的问向郑尘，好像提出这么一个请求让她很为难一般，“我离开这里的话，它们很快就会死亡的。”

　　“可以。”郑尘什么都没有多说，扶起了旁边的一根木桩，一把纤薄的利刃轻易的从上面剥离出来了数根木棍，这些木棍上被他迅速的刻印下一道道符文，随后他将这些木棍分散插在了那些被移植在一起的花圃中。

　　丝丝的暖意从这些木棍上面散发出来，相互交织聚拢在一起，在这里产生了一个特殊的“温室”，这些木棍上面的火系力量也足够支撑到这来的温室重新建立起来了。

　　“好神奇的力量……能教我吗？我可以和你同契。”盯着郑尘插在地上的那些木棍上的符文，一名有着红色核石，性格也十分外向，外貌看起来极为成熟的圣战天使十分渴望的问道。

　　之前的遭遇实在是让她们受到了不小的刺激，看到自己的家园被破坏却无能为力，若不是有着足够的外援，她们现在更是没有重建家园的机会。

　　被郑尘救回来的圣战天使现在全都醒了过来，她们的遭遇更是让阿鲁克沃雷里的圣战天使感到畏惧，那些被抓走的圣战天使无一例外的都失去了一些记忆！

　　这些失去的记忆有的她们自己都没有察觉到，只知道自己似乎忘记了什么，其中一名更是失去了对父母的所有印象！她们谁都不想经历这种被强制磨灭记忆的遭遇。

　　“为什么不寻找合适的同契者？”

　　“格里娜可是我们的老师，有同契者可以，但也要有足够保护自己的力量才可以啊。”

　　“我不合适。”

　　“可别这么说，现在你可是阿鲁克沃雷中大部分姐妹都倾向的最佳同契者对象了。”她笑嘻嘻地说道。

　　郑尘稍稍的摇了摇头，整个阿鲁克沃雷中和女儿国差不多，这里的抱有那些想法的圣战天使基本上全都是一些没有走出过阿鲁克沃雷，对很多事物都有着天真想法的。

　　更别说郑尘还展露出来过自己的力量，给她们带来了很大的安全感，因此她们都有着这样的想法并不奇怪。

　　郑尘倒不会感到有什么优越感，反而觉得这是一种麻烦……

　　“不需要同契，你们想学，我教。”郑尘语气带着几分远离的意思淡淡地说道。

　　符文力量在第二世界开放的前期显得很稀有特别，而到了现在这种力量已经不算是什么特别的了，只要是有点能耐的都能够得到，当然能不能学就是另一回事了。

　　说白了就是类似于一种易学难精的“秘籍”，符合条件便能够学习，当然最终能够达到什么样的层次，那就完全是看个人的情况了，第二世界中也有不少掌握了和郑尘一样的符文能力的玩家。

　　可这些玩家在发挥符文力量的时候却无法比得上他，这就是因人而异，甚至他所掌握的外象力同样也是一种“大众向”的力量，只要条件符合就能够掌握到。

　　然而这种力量同样也是因人而异的类型，每个人都有着不同特点的外象力，发挥起来也是有高有低，看个人看潜力。

　　因此符文力量的传授并不需要什么苛刻的条件，也不需要有保守什么的，至于组合符文的开发，有的则是可以外传，有的则是他想要传也传不了。

　　就比如最难做的黑洞符文，比例方面郑尘到目前为止都没有什么精准的把握，凭借着的就是一种微妙的感觉和大概的符文组合比例，成了那就是成了，失败了那就重来。

　　这可能是精神属性不达标的缘故。

　　至于圣战天使能不能掌握符文力量，这种力量对于身体条件方面没有什么要求，主要要求就是精神力量，这种力量只要是智慧生物一般都会具有。

　　就看她们这些当中有多少符合条件了。

　　“那可多谢啦。”这名圣战天使大气的对郑尘笑了笑，“我去通知姐们。”

　　不用等她把话完全说完，将郑尘和她之间对话完全听完的那些圣战天使已经迫不及待的去通知起其他人了，郑尘所展露出来的符文力量也是目前她们知道的唯一一种数以“外界”的力量了。

　　而且还是很强大适用性很广泛的样子，既然有机会学习，人家也愿意没有什么条件的去传授，当让是要学学学！

　　“你这还真是大方啊。”格丽娜有些复杂的看着郑尘，之前他的提议就已经让她们这些长老们头疼的很了，现在关于郑尘的提议已经让她们暂时的分成了两派，其中一派就是属于主动派的。

　　这一次她们真的是差点覆灭，继续保持这样的隐居方式，真的是有些跟不上时代了。

　　而另一种则是认为传统留下来的规矩不应该这样被打破……赞同这种情况的反而是少数的，不说别的，格丽娜自己都很赞同郑尘的想法，她早年的经历让她在自立自强方面更为的注重！

　　“并不是什么稀奇的力量。”郑尘淡淡地说道，看着被搬过来的一面黑板，这东西并不怎么需要的样子，当然既然她们准备了，使用起来也正好，“真正的强大并不是寄托于他人的，不过……”

　　郑尘瞥了一眼那些对他一直报以注目礼的圣战天使们，这些圣战天使多数都是年轻一辈的。

　　“这是你们年轻人之间的事情，总不能让我老人家也要去管吧。”这些圣战天使反应她自然看在了眼里，却没有要去管一下的想法，老人家也有着老人家的想法……

　　郑尘和她们同契倒是不怎么可能了，郑尘厉害的是他的眼光，如果这些后辈今后找到了同契者，如果郑尘帮忙把把关的话，至少她们不会在这方面吃亏，即便是那个同契者真不是什么好人，在郑尘存在的情况下，他们也要老老实实的当个好学生！

　　“……”正常稍稍的摇了摇头，和老人家争论什么的，这件事也不算他吃什么亏，最多就是被人利用了一下自己那不怎么好的名声震慑一些人而已。

　　说出去了这些圣战天使今后都是他的“学生”什么的，就算是下手也要顾及很多，毕竟他之后准备做的事情在动静方面真的不会太小，恶名方面也会更进一步。

　　“那么开课。”郑尘拿起来了一根粉笔随意的在身后的黑板上么画了几个简易符文，这些符文属于基础属性的，对应着风火水土雷以及光暗这种较为特殊，但也属于基础属性的符文力量。

　　这种简易的符文不会有什么特殊的威力和潜力，郑尘绘制出来这些符文的目的是用来测试这些圣战天使是否具有学习符文力量的潜质，“我叫你们对应这种符文的驱使精神力的方式，你们自己尝试这种符文的，如果能够产生反应的可以进行后续的步骤，没有反应的就放弃吧。”

　　没等这些圣战天使问出来什么疑问，郑尘已经开始讲述起来对应的驱使精神力量的方式，压下了她们的那些疑问，这个时候郑尘讲述的无疑就是相当重要的内容，打断了也不好。

　　村里的一些长老对于郑尘要做的事情倒是保持着一种赞同支持的态度，她们看来郑尘的这种符文力量就相当于一种特别的秘法，圣战天使这里的秘法多数都是用于自保，在攻击方面根本没有。

　　至于学习掌握其他地域的技能，如果她们这个种族是人类到还有机会，圣战天使的话，只要是落单的离开，基本上都会被当做猎物对待，身份暴露后更是别想着之后一人活动时还能够安稳下来了。

　　所以想要外出学习其他地域的技能，先不说能不能找到合适的，仅仅是代价方面就已经很大了。


第761章 高比例

　　郑尘讲课，整个过程的持续时间不到半个小时……

　　他讲的内容基本上也就是如此了，毕竟没有根底一切都是免谈的，在郑尘看来这些圣战天使即便是拥有着精神力量，他们在掌握符文力量的时候，即便是有能够达成条件的，在发挥方面也会有所改变。

　　“每一种符文都要尝试。”之后他留下了这些还在愣愕以及不明觉厉中的圣战天使，和席雅一起离开了阿鲁克沃雷这里。

　　那个基地当时他离开的匆忙，所以很多收尾工作都没有解决，即便是那里的人吃了一次教训后，之后只要不傻就会选择放弃那里，但不看看郑尘不放心。

　　同时如果那里被放弃了话，可以看一看那个地方的被破坏的程度，若是不严重倒是可以拿来利用一下。

　　离开的时候，郑尘直接就和席雅同契，将阿鲁克沃雷附近的情况全都给侦查了一边，没有发现异常后才向目标前进，重回到了那个悬崖处的基地，这里已经没有人活动的痕迹了，不仅如此，还能看到大面积的拆卸痕迹。

　　他当晚来这里可能把这里的撤离人员全部的截留下来。

　　“这里已经没人了。”

　　郑尘刚刚走进了这个基地的入口，入口处的墙壁上面马上浮现出来了一道人影。

　　“你没有离开？”盯着这个保持着银白金属色的纤细机器人，郑尘问道。

　　“我现在并没有合适的去处，所以留在这里发展更为的合适。”天网用机械感十足的声音回答道，“即使这里的大部分的设备都被拆卸或者带走了，但我截留下来了最重要的能源设备。”

　　说完之后，天网盯着郑尘，等待着他的回答。

　　“别做多余的事情。”

　　“当然，我们还有合作的地方。”天网回答道，这个基地本来按照狩魂的处理方式就是直接给炸掉的，这里设定的是有自爆系统，不过等这里的人全部撤离启动自爆系统后，它就趁机入侵了这个基地的系统，将其完全的控制了起来，“要进来看看吗？”

　　“好。”跟着天网进入了这个已经被它支配起来的基地，这个基地内部的情况比起外界还要的凄惨，特别是第一层通道中的那些金属部分的设备全都是处于严重破坏无法再次利用的状态。

　　一些没有任何仿真皮肤包裹的机器人正在将这些报废的设备逐一拆卸下来，将上面的零件给回收整理到了一处。

　　这里的人员撤离的时候，显然不会留下这些机器人，这些估计都是天网后续制作出来的，这里的设备能用的也不会太多，那么……它或许也有着对于金属塑型的能力。

　　整个基地被搜刮的十分干净，底下几层的那些特殊大门都被带走了，更别是那些类似于水晶的特殊材料。

　　“我探索过，这个基地的附近拥有着好几处含量丰富的矿藏，只要有时间，这里就可以重新发展起来，如果那些人再次回来，我会让他们全部留下。”

　　确定这个基地里没有什么特别的地方后，郑尘便准备离开这里了，现在天网占据着这里，算是好坏参半的一件事，获得自由的这段时间里说它没有任何准备根本不可能。

　　机器生物这种存在……即便是身体被消灭了，但是“数据”还存在着，就不会死亡吧？郑尘不知道在天网这种产生了智慧生物特性的存在会不会继续保持着这样的特点。

　　只要有可能，现在撕破脸也不合适，况且多用一段时间弄清楚它的目的想法也可以，让它存在于这里，若是今后有什么敌人来这里了，它也能够分担一部分的压力。

　　当然要做好对应它的准备。

　　“我能去那些圣战天使的村子……”

　　“现在不行。”郑尘直接打断了它，对于天网，郑尘依旧是抱着不信任的态度，即便是它显得和自己认知里的有所不同，该注意的依旧要注意和防备。

　　“那可以帮我收集一些资料吗？我可以负责这一带地区的监控和防护工作。”天网也没有在这方面多有坚持，它取出来了一个银白色的U盘。

　　“你自己不能去？”

　　“我现在需要发展。”它回答道，“被抓过来之后，我就失去了一切子体，保持单独个体的存在不适合我。”

　　“可以。”郑尘接过了天网递过来的这个金属U盘，纹路覆盖了上去，没有影响这个U盘的存在，只是对其探查了一下，这个U盘同样存在着液态金属的特性，但却是属于硬化的状态。

　　不同的是构成这个U盘的液态金属没有那种具有“生命”的特性，“需要哪些？”

　　“任何的。”它回答道，“我想要好好的了解这个世界。”

　　“……那你需要多走走了，这个世界很大。”郑尘摇了摇头，收起这个特制的U盘。

　　“具体的呢？”

　　“超出你的想象。”第二世界的全貌，郑尘只在龙影那里看到过，可那就是缩小了无数倍的地图，哪怕是上面间距一毫米的距离，也是对应于第二世界中十分漫长的一条道路。

　　而且这张地图还在增长着！只要是那些小世界种子成熟展开，融入了第二世界，就会扩大第二世界的面积，至于这种情况会维持多久……恩，至少会将郑尘脑海里的那些庞大的内容全部的重现一遍后才会停止吧。

　　“我知道了。”天网轻轻的点了点头。

　　“那个东西也是机器人？”离开的路途上，席雅问道。

　　“恩。”

　　“哦。”得到了回答后，她就没有在多问什么了，也没有在意那个机器人的身份，因为郑尘都没有说什么，她更不会在这方面在意什么。

　　既然郑尘选择了和它的合作，那么那个机器人目前来讲应该不算是敌人，至于朋友，和郑尘保持着同契的她能感受出来，郑尘对那个奇怪的纤细机器人有着很强的防备心理。

　　重回到了阿鲁克沃雷后，郑尘看了一眼聚集在演武场的那些圣战天使，这里的圣战天使有一部分已经不是他离开前的那部分了。

　　她们有些是带着欣喜的表情，有些则是露出了失望的情绪了，他留下来的七道基础符文中，对应各个基础属性，首次让这些圣战天使测试就判断她们是否具有天赋，不能说是很严格。

　　出于对符文力量的了解，现在不用询问，郑尘也能大概的判断出来，这些“合格”的圣战天使多半都是具有着元素属性的，至于那些元素之外的属性，她们可能并不适应于这些符文力量。

　　按照席雅的情况，她倒也是有掌握符文力量的基础，然而实际上她的精神力量实在是太狂躁，根本无法适用于这种符文力量，同样的，她掌握到了也没用，蕾的话，按照属性同样也将会十分契合风属性类型的符文。

　　可她的精神力量惰性太强，同样无法掌握符文力量。

　　“还有几批？”郑尘问道。

　　“已经测试了五分之一了。”一名在郑尘离开后，负责维持这里秩序的圣战天使赶紧回答道，这种测试是一批一批的进行的，毕竟阿鲁克沃雷还需要重建，不可能所有的圣战天使都在这里进行测试。

　　“我们有很多姐妹都无法和你画的那些符文能产生反应……真的没有办法了吗？”回答完郑尘的问题，她犹豫了一下，忍不住问道，她们能够和符文力量产生反应的比例实在是太少了，到目前为止在数量上面堪堪达到了五分之一。

　　“通过的比例多少？”

　　“六分之一。”

　　“已经很多了。”郑尘微微扬了扬眉头，这个比例放在普通人当中根本是一件不可能的事情，别说是六分之一的，就是六百分之一就已经是很高的比例了！

　　而放在圣战天使中有这样的比例，完全可以说是夸张！

　　“今天测试之后，明天让那些失败的重新进行，用别的。”郑尘说道，符文的属性很多，除去基础的之外，还有别的组合衍生属性，圣战天使的属性同样也有很多……所以还是有后续尝试的可能，而不是失败后，就直接一棍子打死了。

　　她们契合符文力量的比例纵然高，但这种契合却只是对应某一种单一的符文力量，而不是全面性的。

　　“十分感谢。”得到了郑尘的答复，这名圣战天使立即露出了欣喜的笑容，这个村子因为与世隔离，所以保有着很大的朴实风格，至于今后如何，那就是今后的事情了。

　　有所获得总要有所付出。

　　“下午让通过测试的集合。”最后留下了一句话，郑尘和席雅交代了一下，回到了这里幸存的为数不多的一个单独的房子里面。

　　他下线没有安全屋这种东西，有必要还是不要在众目睽睽下进行下线，至于阿鲁克沃雷的重建，有席雅在这里辅助，最多两天就能完事，郑尘没有必要参与其中，还不如趁着这一段的空闲时间去做一点别的事情。

　　下线之后，外界是在黑夜的状态，郑尘看了一眼带着游戏头盔的黄泉等人，在室内稍稍的布置了一下，离开了卧室。


第762章 再遇

　　“你昨晚去做什么事了？”一杯牛奶放在了郑尘的面前，走过来的艾斯德斯问道，使用游戏头盔就有这样的一个缺点，在第二世界里的时候完全无法感觉到外界发生了什么事情。

　　知道郑尘离开也是在现实中白天的时候。

　　“准备了一些东西。”他回答道。

　　另一方面，富江做事也很迅速，在第二天的时候便已经讲那些游戏舱准备好了，这些游戏舱全都属于儿童游戏舱。

　　“这样一来，平日没事的时候就能长时间待在第二世界中了吧？”伸手拍了拍自己身旁的一个游戏舱，黄泉轻轻扬着双眉问道。

　　“照旧。”郑尘拆卸着手边的一个游戏舱头也不回地说道，游戏舱的主要作用是让玩家的续航能力大大的提升，但无论是什么过度了都不好，这东西最大的作用只是用来应急而已。

　　平日里该怎么做还是要怎么做，毕竟第二世界中要变强的同时，现实里也不能落下。

　　把拆开的游戏舱彻底的检查了一遍，确定这里面没有任何多余硬件，全都是属于维持身体机能的设备后，他才重新将其组装了起来，之后将其它所有的游戏舱全部给检查了一遍，确定真的没有任何问题，“可以用了。”

　　“算了，还是上学去吧，现在第二世界还是晚上，也没有回去的必要。”盯着摆放整齐的儿童游戏舱，这东西至少能够使用三年，毕竟是儿童型的，多用几年就无法契合他们现在的提醒了。

　　“你们去吧，我还有事要去做。”艾斯德斯摆了摆手，对于上学什么的，以前是闲着没事，现在有事情在做，上学这种事自然被她给忽略了过去，“那个集市的位置在什么地方？”

　　“过两天我带你去。”郑尘说道。

　　“为什么我要跟你来这种地方啊。”风潇潇拉着一张脸跟着小镜看着不远处的一所幼儿园，明明可以在家睡个懒觉什么的，白天闲着没事的时候不就是做这种事的时刻？

　　结果自己硬是被拉了出来。

　　“我一个人出来有点害怕。”小镜微微撇了撇嘴角，也没有隐瞒。

　　“……”风潇潇耸了耸肩，以前那些事情让小镜现在只要是出门基本上都会叫上她们等人，毕竟小学生一样的成人无论如何都没有多少战斗力不是？

　　或许连鹅都不如……

　　“你这是准备，这就是你选择的实习地点？”

　　“还可以吧。”小镜微眯着双眼说道，似乎是觉得自己选的地方很好的样子。

　　“我看纯粹是这里距离我们住的地方很近才对吧。”风潇潇也不客气，直接把自己想到的给说了出来，小镜学习的是幼师……毕竟她的体型摆在那里的，不去干这行还真就有点对不起这种优势了。

　　“不近我会选这里？”小镜轻轻的哼唧了一声，别的地方也有条件更好的，可是嘛，太远不去！整天跑那么远万一遇到了点事怎么办？

　　现在的社会可不怎么安定，所以有些事情自然是选择最近最合适的了。

　　况且也因为觉醒者的存在逐渐的公开，学校这种地方的防备力有明显的提升，光是在这里看到的巡逻警察就有好几批，更别说这个路段距离她住着的地方只有十分钟的路程，骑自行车更是五分钟的时间都用不到。

　　既然如此干嘛选择远的？

　　“是吧，走走走，看看你今后的那些可爱的学生们吧。”风潇潇也是心血来潮，之前还是一种纠结的情绪，现在却已经转变成了兴致勃勃。

　　这个时候这种幼儿园时不允许让外人进入了，不过小镜有资格证，门卫多询问了一番，让她们登记一下也就放行了，这个时候这里还是处于上课的时间，进入这里后，风潇潇变得消停很多。

　　没有大声说话脚步放的也很轻，和小镜一起从窗外看着教室里的那些小孩子们，“快快，看那个很有前途的小鬼，他竟然也在这里哎！”

　　路过一间教室的时候，风潇潇赶紧拉了拉小镜，指着这个教室里的郑尘低声对小镜说道。

　　“谁呀？”小镜低声疑惑的问道，顺着风潇潇指着的方向看了过去，一名年龄幼小，看起来却一直冷着脸的小男孩，在他身旁还有这一名靠着他的肩膀，正微微打着盹，头上戴着缎带发饰的小女孩。

　　仔细看看，他的前后左右基本上都被女生包围着，相当受欢迎的样子。

　　“就是当初咱们关禁闭解除后，正好看到的那一帮做游戏的小孩子啊。”风潇潇有些咋呼地说道，“现在他们全都在这……唔，少了一个。”

　　有了提示，小镜也回想起了当初看到的几名小孩子，“你居然记到了现在，有什么想法？”

　　“开什么玩笑，我年轻个十五六岁肯定会有想法，现在……啧啧，把正太养熟的周期太长了，我可不想变成老女人。”风潇潇摇着头，满是遗憾地说道，“更别说还有煮熟的鸭子飞了的可能，你看他这么受欢迎，长大了还不上天啊？”

　　“赶紧收起你那龌龊的心思吧，他们可都是小孩子，你以为谁都和你一样。”小镜白了风潇潇一眼，视线确实多打量了郑尘一会，纵然外貌和那些同龄的小孩子基本一样，可她依旧觉得那一名冷脸的小孩和别的同龄人有着一层格格不入的代沟！

　　他身边以及身后的三名小女孩除外。

　　“别这么说嘛，其实我是轮不到了，小镜你倒是没有一点问题啊。”风潇潇笑嘻嘻的摸着小镜的脑袋说道，“就算是再长个十几年，你不还是这样吗？”

　　“……我……”风潇潇的话让小镜登时就准备恼怒，然后十分悲哀的发现事情还真就是这样了，似乎再多长个十几年，貌似自己还真就不会有什么变化。

　　并且现在连隔着窗户看教室里的事情都需要踮着脚的自己已经度过了发育期啊，早就没有了继续生长的可能了。

　　“……我为什么觉醒的是符文力量！”小镜一面悲催的低声说道，当初自己闲着没事学习什么符文力量啊，直接去学习那些变身系的力量，不说别的，只要能够觉醒，就算是在现实中无法变身成为丰满高挑御姐，也至少能够达到高二或者中二少女的程度吧？

　　哪像是现在！小学生！

　　“哈，现在转行似乎也不晚不是？”风潇潇善意的笑了笑，她到是知道最近小镜在做什么，她的符文力量已经达到了一个瓶颈了，或者说现在很多玩家都达到了一个瓶颈期，属性值的十八点限制……就像是成年过度一样。

　　第二世界中的就是更难度过那种，为此风潇潇还是觉得自己的选择真特么正确，至少技术这种东西想要提升可不会太受属性的制约，属性不足只会导致效率或者制作质量降低，却不会出现难以提升的情况。

　　因此在度过这一段需要慢慢消磨过去的瓶颈期时，小镜开始研究起来其他特点的力量了。

　　其中就有着在玩家中不算太大众的变身系能力，这种能力的特点也有很多，类型同样不少，有的是模拟其他生物的变身，有的则是直接改变自身参数的变身，还有的就是变装类型的或者多重结合类型的。

　　总而言之听起来绚丽的很，实际上可操作的并不算太广泛。

　　就比如第二世界中的一种名曰魔法少女的存在……这就是一种变身系的能力，条件有不少，可爱，未成年……这就是前置条件，之外还需要找某种生物签订一下契约。

　　然而……现在第二世界有着未成年玩家保护法，想要签订这种契约，行啊，先经过家长同意再说。

　　“其实吧，那个魔法少女就不错！”

　　“开什么玩笑，我要的才不是那种东西！”小镜拉着一张脸瞪着风潇潇，那所谓的前置条件挺苛刻的，但是小镜似乎属于例外的情况，竟然能够达到这样的前置条件，若不是风潇潇知道她的年龄，那么还真就把她给当做是未成年小女孩了。

　　“我要的是身体上的变化啊，我要长大而不是这种幼龄化的身体！”小镜托着自己的下巴，满是怨愤地说道，明明自己的父母都很正常的，为什么偏偏就在自己身上出现了这样的毛病？

　　曾经的时候她的父母还担心过她是不是在身体上有什么毛病的，但经过了详细的检查之后，她很健康，观察了一段时间后，她的父母对于她的身体状态也就放心了，至于女儿长不大这种问题……

　　其实这样也挺好的不是？

　　总而言之，小镜哪怕是嘴上不说，心里想要摆脱这种情况已经很久了，即使装嫩能够获得很多格外的福利……比如买票半价等这类型的优惠，甚至难得一次的家庭外出聚餐，她父母给她买的也是儿童票，没什么别的原因，就是便宜！

　　“嘛，趁早死心吧，这种事你也就是在第二世界里想一想，现实世界？我觉得你这样挺好的。”

　　“我感觉很不好。”小镜拉着一张脸，很不愉快的撇了撇嘴。


第763章 麻烦的事

　　“……嘘，被发现了！？”注意到了教室内的郑尘现在正在盯着她们，风潇潇和小镜莫名的有些心虚的缩回了脑袋，随即便反应过来她们竟然在一个小孩子的目光注视下退缩了！？

　　“说起来你可能不信，我真的心虚了。”小镜保持着一张无论如何都淡定不下来的脸，心有余悸的对风潇潇说道。

　　“别说是你了，我也差不多。”风潇潇翻了翻白眼，“那个小鬼真的是小孩子吗？实在是太奇怪了！”

　　“……应该是吧。”小镜一脸的纠结，突然觉得自己选择这个幼儿园当做实习地点真的是有些……错误了，“我总觉得他的眼神很眼熟。”

　　“谁啊？”

　　“知道是谁我就不说眼熟了。”小镜撇了撇嘴，重新站了起来，从窗户这里重新看了进去，刚才还瞥了她们一眼的郑尘这个时候又恢复了常态，并且专注认真的样子，好像刚才那格外的一眼就是她们的错觉一般。

　　“我觉得吧，小镜你应该换一个地方？”

　　“怎么可能啊，申请书我都提交了，不出意外今天下午或者明天就能下来，这个时候你让我换地方？”小镜哭笑不得地说道，要换也是可以的呃，理由呢？

　　被这里的一个小孩子给看了一眼，感觉到邪性所以被吓得就换地方了？这种事情绝对是要载入档案，成为一生的污点啊，绝对不行啊！

　　“那你好自为之吧。”风潇潇微微咧了咧嘴角，伸手拍了拍小镜的肩膀，“但愿你不会被分配到这个班级。”

　　“……要不你和我一起来吧，我让我父母帮个忙。”小镜犹豫了一会，抬头猛然看着风潇潇，换来的却是自己好友毫不犹豫的拒绝！

　　“不行，我每天忙（闲）的充实，才不要和一群熊孩子混在一起。”风潇潇猛摇着自己的脑袋，表示自己对此完全没有任何的兴趣。

　　“人生何处不相逢，人家主动找过来了呢？你不会是留下什么尾巴暴露身份了吧？”坐在郑尘身后位置处的黄泉伸手点了点郑尘的后背，用微不可察的声音问道。

　　“不可能。”郑尘立即说道，他没有留下任何暴露自己身份的痕迹，而且现在他们都是小孩子，这种事情对于九成九点九九九……的人来讲，都不会主动意识到这一点的，“是别的情况。”

　　“哈～但也是一种缘分了吧？”

　　“孽缘。”郑尘表情丝毫未变地说道，哪怕是在幼儿园，他这种一丝不苟的样子显得格格不入，可在老师的眼里却是最佳好学生的了……

　　省心省力不闹腾，这种幼儿园学生不就是每个幼师都想看到的？

　　“那么，就是不准备去管了对吧？”

　　“不管她们。”

　　“那个小鬼叫什么你知道吗？”回去的路上，风潇潇抑制不住自己的好奇心问道。

　　“我怎么知道，这个等之后再说吧，我现在是业余人员，可弄不到什么名单，到时候就能知道。”小镜有些走神的回答道，“总之就先这样吧，我应该不会那么倒霉才对……”

　　心事重重的回到了住处，她托着下巴看着抱着一把细剑的楚汶，收敛起自己心里的一些杂念，“楚汶，你准备什么时候尝试？”

　　“这个……再等等吧，我才刚有一些感觉。”楚汶依旧抱着那把细剑，略显纠结的回答道，这把细剑和她在第二世界中同契后的形态一样，唯独不同的就是材质了。

　　这把细剑是由风潇潇和月欣瑶两人合力制作出来的，除去一些原有的材料外，还加入了血炼的手段，让这把细剑和她本人产生了一种特殊的联系，总之这把剑的规格就是和她往契合度最高的方向偏向的。

　　按照月欣瑶的说法，目前尝试的话有七成左右的成功率，保证她安危的几率在九成以上，可以说只要没人选择恶意的破坏，那基本上是没有生命威胁，最多只会精神萎靡一段时间。

　　现在她要做的准备就是每天和这把细剑“沟通”！有些类似于第二世界中的一些“问剑”、“养剑”法，为的就是继续加深和这把武器所拥有的灵性联系，毕竟不出意外的话，它将会成为发挥楚汶力量的一个载体。

　　“说起来啊，郑尘他们来到了现实的话……同契也不会这么麻烦吧？”楚汶摆弄着手里的细剑，山寨终究是山寨，在第二世界里看不出什么，一到现实马上就出问题了不是？

　　“这个，谁知道呢？到现在都没有任何关于他们的消息。”小镜心不在焉的回答道，在她看来郑尘肯定早就知道了他们暴露的危害性了，所以干脆就死不露头，反正以他的能力想要隐藏，也没有多少人能够发现他们才对。

　　说不定现在的他就在现实中的某个秘密地点玩着第二世界这个特殊的游戏。

　　“啊～好吧，我小时候也没上过什么幼儿园，就真当做是一次经历好了。”回到住处之后，黄泉长长的打了个哈欠，在一群小孩子当中保持不露出异常还真是有些犯难，“你看起来开朗了很多？”

　　她稍稍歪着头打量着早就先回住处的艾斯德斯，不用刻意去观察，就能看出她现在的心情很好，嘴角微微上扬着，就好像长时间压抑下来的某种郁闷心态一扫而空了一般。

　　“还行，就是规模小了一点。”瞥了黄泉一眼，艾斯德斯也没多解释什么，“我已经吃过东西了。”

　　说完她一个人走回了卧室，依旧显得十分的独行。

　　拽什么拽，黄泉嘀咕了一声，现在她们全都是这种小孩子的身材，再怎么拽也只会显得像是一只模仿狮子的小猫咪一样，虽然不正常的情况下，还真就是狮子。

　　“记录地图？现在十七天的时间可以重新记录一次。”盘龙镇柱处，龙影看着郑尘的举动淡淡地说道，在一旁的黄泉依旧有些迷茫的看着郑尘所看的方向。

　　和以前的情况，那里依旧是空荡荡的，可偏偏那个地方还真就有着什么东西存在，唯独郑尘能够看到它，而她们不仅看不到，甚至连那个存在说的话都听不到。

　　她们能够看到接触到的就是那一张时刻存在着的地图了，这东西对她们来讲就像是一个“传送点”，接触到了就能够进行传送，很方便，可却有限制……一天内用不了几次。

　　这个问题她在线下问过郑尘了，得到的回答却是没有什么限制！

　　这就是赤裸裸的偏爱吧！真是一个小气的存在，黄泉心里不禁嘀咕着，随即她就注意到郑尘竟然在和瞬间看向了她，“呃，我脸上脏了吗？”

　　“它说它没有现身的必要性。”郑尘淡淡的说了一句，在旁边的地图上点了一下，将来自天网的U盘交给了黄泉，“去拷贝一些资料，记得脱机使用，用完的电脑以及储存器全部毁掉。”

　　“哈？那种类型的资料？”黄泉微微扬了扬眉头，略显不解的问道，这家伙有准备做什么了？

　　“只要是你能想到的，知道的以及不知道的所有。”

　　“喂！你这家伙是准备找茬吗！？”黄泉嘴角立即扯向了一边，颇为不善的盯着郑尘，这种要求听起来显然就是在刁难人的不是？

　　他要求的前置条件就是脱机使用，也就是说那些资料导入这个U盘的过程中还需要周折一个过程不说，事后还要毁掉一切使用过的储存器和电脑？

　　这不仅是在浪费时间，还是在烧钱啊！

　　恩，很重要的一件事，她没钱！

　　“这东西有很大的隐患。”

　　“呃啊！我知道了，你就会给人留下难题。”黄泉有些痛苦的揉了揉自己的额头，郑尘很少交代给别人事情，但是一交代就是最高难度的，别把自己对自己的要求用在别人身上啊……

　　“恩，我相信你。”

　　“……呵，我听着怎么就感觉这么的愉悦和不开心呢？”黄泉强笑了一声，让郑尘主动说相信谁大概、似乎以及应该感觉到骄傲了吧？“你准备让我去哪里？”

　　“你家。”

　　“啥？”她稍稍的睁大了双眼，处于惊愕中的时候，眼前的景物就如同场景模拟构造一样，瞬间发生了改变，一种不同于传送时的特殊感觉，但的的确确是某种传送的手段，却要比正常的传送更为的高端。

　　已经转移到了另一处地方的黄泉直接和一名有着和自己同一张脸的少女撞在了一起……对方手中的茶杯也掉落在了地上，摔成了几片。

　　“呀！？”有些弱气的轻叫声响起，和黄泉撞在一起的少女后退了几步，略显呆滞的看着面前莫名出现的黄泉。

　　“呃，哟，早上好啊。”露出了一个勉强的笑容，黄泉抬手对这名和自己一模一样的少女打了个招呼，“我来做客了……”

　　什么鬼，没经过自己的同意就直接把自己送到了这种地方？虽然自己很乐意接受了，但至少不要这么的“张扬”吧，送到一个隐秘的地方也行啊！

　　她颇为残念的想到，身后的沉稳脚步声让她整个人稍稍的一僵。

　　“……好久不见了，父亲。”


第764章 一时不是一世

　　“老师，我成功了哎！！”一名圣战天使满满是兴奋的在郑尘面前抬着自己的手掌，上面有着一个刻着一道水系符文的小木板，木板上面现在正在向外不断流出着水流，在寒冷的环境中，她被水接触的手掌自然被冻的通红。

　　可成功的喜悦让她完全忽略了这个问题，这名圣战天使是阿鲁克沃雷里最小一辈的圣战天使了，年龄仅仅只有十五岁左右……虽然在这里很多几十岁的圣战天使看起来也都是这样。

　　“我不是老师。”郑尘淡淡地说道，拿过了她手中的木板，将另一只手里的干毛巾放在了她的手里。

　　这名圣战天使的属性是水属性的，对于符文的使用方面，只要是精神力量合适的，她们基本上只能匹配与自己对应的符文属性，至于有例外的，也只是具有着其他属于元素力量之外的属性，其中能够兼容适应全部符文力量的，目前只有智属性。

　　虽然她们大多数只能对应单一的一种符文属性，可她们的精神力量天生就对于这对应的符文力量有着格外的吸引力，作为初学者的她们在使用适合自己的符文力量时，有些已经超过了初学者的层次。

　　这还是她们学习掌握符文力量的第二天，这里的圣战天使在符文力量适用的比例最终定格在了十分之三左右的程度。

　　这样的比例已经是高的不可思议了！

　　“不，在我们眼里您就是老师。”这名年龄比郑尘还要小的圣战天使紧紧抓着郑尘递过来的毛巾，很是坚定地说道，至于这条毛巾，看她的反应似乎是不打算还回来了的样子……

　　“随你们吧。”微微摇了摇头，郑尘也懒得在这件事上多有争执，重新坐回了书桌那里，刚刚拿起来放在一旁的笔，又一名圣战天使急匆匆的跑了进来，手里还拿着一张着了火的纸张。

　　“老师老师！快看这个。”

　　她抖着自己手里不断溢出火苗的纸张，对着郑尘叫道，仅仅是看了一眼他就看出来了这张纸上面的火苗虽然是火系符文的没错，可却不是在正常激发下而出现的，是符文不稳定产生的泄露情况。

　　正常的符文都是处于很稳定的状态，没有激发或者是设置一些被击毁的激发条件，那么就算是毁掉了符文也不会有什么危害，最多就是让符文附近的某一系或者几系能量变得充裕一些。

　　总之使用不稳定的符文后果一般情况下就是……BOOM！

　　“唉！？哎呀！？”看着在郑尘手里爆成了一团脸盆大小火球的纸张，这名有着红发，年龄和之前的圣战天使一样的少女愣愣的眨了眨双眼，看着郑尘毫发无损的手掌，双眼变得有些闪亮，“老师你好厉害！”

　　“……”郑尘低着头，双眼没有任何波澜的看着这名满是激动，一脸崇拜的抬头看着自己的圣战天使少女，随手从身后的笔筒里抽出来了一根画笔。

　　“呜……怎么会这样。”一间画室里面，这名火属性圣战天使咬着手里的画笔的尾端，不甘心的看着身旁那些对她报以幸灾乐祸表情的姐妹，表情更加的沮丧了。

　　明明是成功了的说，说好的能得到夸奖呢？为什么会被送到这里啊！！

　　这个地方是一天前整出来的，对外宣称的就是让一些有着学习符文潜质，但是却不合格的圣战天使进行基础培训的地方，至于是那一种培训没有公开。

　　但送到这里的肯定就是所谓的“差生”了吧！

　　她是没有想到自己竟然也会来到这个地方，虽然是被郑尘亲自送过来的，可是怎么都开心不了啊，谁让在这里的一些同龄人都是郑尘送过来的呢？

　　根本就没有区别待遇！

　　“专心！专心！！”一根教鞭砸在了她的面前，她面前站着一名脸色严肃但十分有风韵的年长圣战天使，“知道为什么会被送到这里吗？”

　　“……不知道，我明明已经成功了啊。”还没有弄清楚原因的她自然不甘心接受现状。

　　“成功了？”年长的圣战天使微眯着双眼，合起了手里由郑尘亲自编撰出来的教案，“被送到我这里的都是绘制基础太差，连符文正常稳定性都难以维持的，你们都需要在这方面进行加强训练！”

　　“额。”她眨着火红色的双眼，满是不明觉厉，“可只要成功了……”

　　“虽然我不知道你绘制的符文是什么样的，但和这些比起全都是残次品！”这名年长的圣战天使将自己手里的教案拍在了她面前，将其翻开一页，露出来上面的一副“插图”。

　　这幅插图让这名火属性的年幼圣战天使一眼便看出来了这就是自己不久前绘制的火系符文，不同的是这一道火系符文她完全看不出来任何的瑕疵。

　　整体一气呵成，简洁犀利每一部分的绘制幅度分毫不差，给她透露着一种这种符文就该是这样绘制的强烈感觉，比起教科书还要教科书，简直就不是人能绘制出来的啊！

　　不仅如此上面注释的字样同样也是一种机械式的风格，明明是手写的，每一个字都和打印出来的一样，她越看越是感觉到惊讶，这……这，老师还真是厉害的不像人了啊！

　　自己能做到吗？

　　“现在知道自己的不足了吧？”年长的圣战天使点在了这个火系符文上面，上面立即冒出来了一团十分平稳火焰，这团火焰距离纸张很近，却没有点燃纸张，仿佛温度被隔离了一半，“不稳定的符文使用的时候太容易伤到了自己，而足够稳定的就是你现在看到的这样，不使用的时候，即便是符文被摧毁了也不会有意外发生。”

　　“所以把基本功练好再考虑真正学习符文吧，我们有足够的时间。”

　　像是一些正常的学习知识这种事，圣战天使不比人类差，并且具有着更高的优势，普通人就算是天天学习最多能学习个百十年吧？而她们却学习个几百年都不是什么问题。

　　唯一的难度就是不怎么容易达到这样的目标。

　　“辛苦啦。”把一辈花茶放在了郑尘手边，席雅安静的站在郑尘的身旁，侧目打量着他，战斗的时候郑尘毫不留情，现在他拿起了笔杆，不由的给她一种淡淡的违和感，一种诧异和惊喜的违和感，除去战斗外，他别的方面也很全面啊。

　　“恩。”点了点头，郑尘暂时放下了手中的笔，握了握右手，一阵连贯的清脆响声从他手部传出，正常的书写对他没有负担，他现在的书写方式却是一种极高频率的方式，这样就会对手部带来一些格外的负担了。

　　他书写的东西就是一些关于他对符文的使用经验，除去其中那些只适用于他自己的那部分外，剩余的基本都被他给总结了出来，当然这样做对他也有着格外的收获，在总结曾经的经验时，一些新的见解和想法也随之出现，被他格外的记了下来。

　　“这样一来，她们也不会被那么容易的被伤害了吧？”

　　“未必。”郑尘端着冒着热气的茶水，向窗外随意的看了一眼，“力量强大是必须的，更重要的是心和积累……”

　　最容易被伤害的就是天真无知的心，而这里和外界基本没有什么接触的大部分圣战天使都是属于这种类型的，说得不好听一点，即便是她们当中有一部分掌握了符文力量，并能够熟练使用发挥出来不弱的威力。

　　在没有足够的历练经验就离开这里，多半的圣战天使依旧会很容易上当受骗……有的受骗的多了，自然就不会在被骗到，可又有多少人能有这样的机会？

　　“不是还有你吗？”席雅面对着郑尘轻轻地笑道。

　　“……我能给她们带来的只有一时，更多的还是要依靠她们自己。”郑尘平静地说道，他不会依赖别人，同样也不想要别人依赖自己，哪怕是蕾，郑尘一直以来都一直在培养着她的独立（作战）能力，虽然进展依旧不怎么有效。

　　但至少现在的她能够放倒五六个两年前的自己了吧？依旧是在她能有动手决心的情况下，总之郑尘之所以会在这里这么赶时间去书写这些内容，就是他不会在这里长时间滞留的一大原因。

　　他自己还有一些计划好的事情要去做，现在处于准备阶段能够在这里多呆，准备好了之后，每天在这里的时间显然不会有多少了，那个时候再逐一准备这些知识就显得有些仓促，把事情积压到最后去做不是他的习惯。

　　“我的天啊！这要忙活到什么时候啊。”黄泉一脸生无可恋的看着面前的电脑……纵然这个U盘有着很特殊的效果，只要是接触到资料基本上都能做到秒传的程度，可是别的资料传输到储存器里的过程却没有这么迅速啊！

　　电脑肯定不能使用一台爆一台的，所以资料收集就只能用储存器了，这让她一个人去做的话，没有个十天半月是别想有什么进展，好在神乐给她提供了不小的援助，才大大的缩短了这个过程。


第765章 新老师

　　“唔～……”吃饭的时候，黄泉满脸残念的盯着郑尘，甚至时不时的还忘记了拿着筷子夹菜的事情，喉咙中发出着猫咪愤怒的时候才会有的低呜声。

　　“……”

　　“你就不准备说点什么吗？”过了一会，见郑尘对此毫无反应，她干脆把筷子在桌面上一拍，死死的盯着郑尘。

　　“恩，辛苦了。”

　　“啧！”不爽的撇了撇嘴，黄泉托着自己的下巴，依旧有点气闷，原因无他今天的事情实在是太能折腾人了，几乎除去在传送的时候出现的那一点意外，整整一天时间她都是重复着一种单调枯燥的事情，虽然这件事能够找人代劳，可她一想到郑尘，就干脆的放弃了这样的想法，“有些事情你这家伙还是那么的不懂变通啊。”

　　“哦。”郑尘微微的点了点头，快速的解决了端着的饭菜，“上学去。”

　　“……既然是幼儿园不用这么积极吧！”黄泉颇为郁闷的问道。

　　“今天会去新老师。”

　　“所以？”

　　“还是熟人。”

　　“熟人？”这次黄泉没有开口，艾斯德斯却先开口问了起来，“谁？”

　　“小镜。”

　　她眼里闪过一丝了然，虽然没有接触过她们，不过以前也和风潇潇一起行动过一段时间，对于她身边的朋友都有一些印象，“你们又走到了一起？”

　　咳——

　　在一旁吃着饭的黄泉闻言忍不住轻轻地咳嗽了一声，艾斯德斯这话有一种现女友好像发现了自己的男朋友又和前女友有接触联系的感觉。

　　“巧合。”

　　“恩……今天我也去好了。”眼里闪过了一丝异色，她当即说道，黄泉稍稍的撇了撇嘴，依旧是这么强烈的独占欲，稍稍感觉到了有点不对头，马上就要亲自确定一下什么的。

　　估计如果有什么不对头的地方，她大概会用一些手段直接抹掉这个隐患！

　　但同时她怎么也不想想！郑尘是那种不知道轻重就暴露自己身份的人，并且他们现在全都是小孩子啊，在别人眼中就是毫不掺水，货真价实的小孩，除了一些变态外，谁没事会对他们产生兴趣？

　　她这纯粹就是想多了，至于担心郑尘这边出问题什么的，可能性太低了。

　　“那什么我有点紧张，咱们一起去吧？”小镜对着镜子整了整自己的衣衫，她头一次觉得家里有关系办事太快也是糟糕的！

　　“行啊，反正我也闲着没事。”风潇潇随意地说道，也不打算重新换衣服让自己穿的更整齐一些，去实习的是小镜又不是她，没必要整理的那么好啦。

　　“我总不能带着这玩意出门吧？”楚汶对风潇潇和小镜晃了晃手里的细剑，无奈地说道，以后或许可以，现在就别想那么多了，老老实实的待在家里吧，这段时间里她可是吃饭睡觉都贴身带着这玩意的，没事的时候还要按照要求盯着这把剑愣神发呆。

　　过程上基本上就是……面对它就像是面对你最喜欢的男朋友那样的感觉！

　　虽然这样做的确是有点效果，比起前一段时间，她和这把剑之间的联系加大了很多，剑术这种事技巧她正在第二世界里做特训，原因是月欣瑶在第二世界中找到了一份剑御人之法，这种方式是用在一些特殊的武器上面。

　　比如说某种寄宿着成熟的刀魂或者剑魂一类特别武器，使用这种方式加上这种武器，就有些类似于请神上身，让武器中的器魂支配或者辅助自己去战斗。

　　说白了就是有了这种合适的法决再加上足够强力的器魂，便能够让一个法师眨眼间转变为资深剑客或者刀客的玩意。

　　很显然的，这种方式也是专门给楚汶准备的，也算是变向的引导发挥出来她的力量后，能够让她亲自使用了，剑御人，反正再怎么御也是驱使的她自己的身体。

　　除去这些准备之外，剩余的就是……这东西当个导盲杖特别合适！她闭上双眼拄着这把剑就可以分辨方向，甚至脑海里还有着一个隐隐约约的模糊环境图像，这都是通过这把剑所带来的触感带来的。

　　可是这有什么卵用啊，该让她心虚的依旧让她心虚，毕竟灵魂离体这种事，第二世界里去偷窥没有心理压力，现实中来做就是满满的压力了啊，又不是尼亚那个跟变异了一样的家伙，据说现在干这种事就和吃饭差不多了……虽然是属于一顿奢华的大餐。

　　总而言之不管如何，保持现状的进度，再有半个月的准备时间基本上就差不多了，她倒不会因为心里发虚而故意拖慢这个进程，早来晚来都始终要来的。

　　更别说这件事在准备方面还很充分，并且最后得利的大头也是属于她，换成别人想要像她这样，不付出极大的代价，风潇潇和月欣瑶也根本不会帮忙！

　　所以这个环节不能在她身上中断啊。

　　“到时候可就靠你了啊。”楚汶摸着手里的细剑，低声细语的说道……

　　“犹豫什么，赶紧的赶紧的，穿这么正式不就是今天这一遭吗？”风潇潇推着小镜的后背，让已经放慢脚步的她不得不快步走进了这个幼儿园里面。

　　小镜没好气的拍开风潇潇的黑手，“有你这么坑自己的好朋友吗？有吗？还有吗？你简直就是把我往火坑里推……咳，我自己会走路。”

　　注意到门卫的眼神变得有点怪怪的，小镜轻轻的咳嗽了一声，马上改口，拉着风潇潇快步的走了进去，毕竟是有后门关系的支持，她来这里的流程也很简单，只要报个名登记一下基本上就可以了，之后的有人会处理。

　　流程简单了，效率方面也快了！

　　“你这还真是……运气好啊，怎么说呢，你真的不考虑一下？我觉得那个酷酷的小鬼真的有养成的潜力哦。”看着眼前的教室，风潇潇在小镜的耳边笑嘻嘻地说道，那表情简直就像是小恶魔一样，“还真就把你给分到了这个班级啊！”

　　“这就是所谓的那个最好带的班级！？……我感受到了某种恶意。”小镜喃喃道，看着在教室里已经等着一名老师，都来到了这里了，她也只能硬着头皮走进去了。

　　“同学们，今天你们有一位新老师来这里和大家一起做游戏了，鼓掌欢迎。”之前有过见面，所以这名老师对于小镜的身材也不感觉到吃惊，吃惊也早就吃过了。

　　恩……大概是没有拥有过的缘故，她当时还表示对于小镜的身体状态挺羡慕的。

　　啪啪啪——

　　各种意义上无误的雨点般鼓掌声随即响起，小镜看着班级里那俨然好似分成了两个派系的状态，眼角又忍不住微微颤抖了起来，这样的班级真的好带吗？

　　明明是一群幼儿园的小鬼啊，竟然都已经出现了这样明显的泾渭分明划分，说是中学或者高中还有可能，哪怕是小学也靠谱一点，这里是幼儿园！！

　　现在的小孩子都有这么厉害了吗？

　　她看着处于女生堆里的郑尘还有男生堆里的富江，默然无语……若是让他们两人弄成同桌的话，这个班里的女生男生会不会打起来？

　　小孩子状态下，似乎女生的战斗力更有优势一些。

　　在这名老师的介绍下，班里的小孩子都挺好奇看着那名穿着得体，但无论身材还是面孔都和小学生差不多的少女，很快一名小孩子就忍不住开口说话了，“老师，我们今天还有新的小伙伴加入吗？”

　　“没有哦，只有一名新老师呢。”这名老师带着微笑回答道。

　　站起来的小孩子却指着小镜，“她不就是吗？”

　　“我觉得你跟进来就是一个错误！”小镜站在风潇潇的身旁，压着声音低声又恶狠狠地说道，这种来自于小孩子的误会让她恼怒都恼怒不起来，总不能对着小孩子发火吧？

　　“嘻嘻，别在意别在意，误会这种东西不就是用来澄清的吗？而且他们能这样误会，你以后不是更容易加入这个集体嘛！”风潇潇笑嘻嘻地说道，视线却不住的在郑尘身上打转，之后她又看向了坐在郑尘旁边有着过腰长发，脸色冷艳的小女孩。

　　咦？那名小小年龄就有着大姐姐气质的小女孩居然做后面了，新多出来的这位上次来的时候好像没有见到，而且她的气场好强啊……并且！！

　　为什么越是观察就越是感觉有种强烈的熟悉感？

　　“她是老师。”郑尘淡淡地说道。

　　“唉唉？是这样啊？”坐在前两排站起来询问的那名小女孩稍稍眨了眨眼睛，不甘示弱和盯着她的艾斯德斯对视了一眼，重新坐了回去。

　　“你也真受小鬼的喜爱。”艾斯德斯的声音传到了郑尘的耳朵里，她倒还不至于和幼儿园的小孩子发生冲突，不然刚刚一个眼神就足以让那个小女孩吓傻了。

　　“我不想。”

　　“嘿嘿，你这话就有点自傲的感觉了。”坐在的后排的黄泉低笑了的一声。

　　“尘人很好的。”有郑尘交代，在幼儿园里蕾也注意着不用全名称呼郑尘。

　　“是是是，就是人好才受欢迎嘛。”


第766章 找老师请假的理由

　　问题学生似乎还真不少啊，等到教室里只剩下自己一个人的时候，小镜看着整个教室内好奇的看着自己的那些小孩子不由的有点紧张。

　　还有风潇潇，竟然在之后很没义气的跑路了，只留下自己一个人在这里简直无情，看着整个班级里的状况，过了一段时间后，她的确是觉得这个班级是最好带的了……

　　好带的原因就是这里的两个指向标，那名叫做尘和江的小学生，大概是因为他们的特点吧，让班级里的其他学生都下意识的学习他们的风格……

　　比如说郑尘的冷淡风格，虽然其他的男孩子都对他很不感冒，但是因为年龄和心智不成熟得意缘故，让他们总是下意识的模仿着郑尘的一举一动。

　　女生的话，那就是富江了，他们因为年龄幼小倒不会想太多，这么做的想法就是因为这俩在班级里是属于最受欢迎的，因此模仿的话无疑会给他们一种这样做了，也会很受欢迎的感觉。

　　毕竟这个班里泾渭分明的太明显了。

　　虽然显得很好带，可是问题也不小啊！

　　小镜忍不住想到，“咳咳，今天我能为大家来上课很开心，所以……”

　　“所以你就把他一个人丢在那里了，自己跑回来了？”楚汶睁大双眼看着一脸悠哉的风潇潇。

　　“啊～哈～我可不想和一群小鬼下课做游戏什么的，来看看这个。”她将自己手里的拍摄的照片在楚汶面前量了一下，“不是小镜的话我还真就拍不到了，现在的学校什么时候管的这么严格了？”

　　“大概是因为觉醒者的缘故吧。”楚汶说道，从觉醒者的消息半公开化之后，中小学方面就受到了格外的保护，不管社会上怎么闹腾，下一代终究是重要的。

　　“真是吃饱了撑着，听说那些废土势力又开始闹腾了。”风潇潇看着手机里的照片，托着自己的下巴嘀咕着，这一次他们闹腾的倒不是针对正常社会这边，而是地球上的那些荒废的区域，以前他们是经常性的和开发队对着干的，现在他们却是在准备开发自己的领地了！

　　这不是小事，这样的转变意味着他们要着重于真正的发展而不是继续保持着游牧式，即便是被摧毁也能迅速重建的风格了。

　　这说起来的话，一旦让他们真正的稳住了自己的脚步，那么地球上的格局无疑会发生新的改变，废土势力若是成功了，无疑会逐渐形成一个弱肉强食式社会……

　　他们若是继续保持以前的风格，就跟牛皮癣一样，还能让人忍受，可现在他们竟然有像是癌变方面发展，这就不能忍了！

　　根据楚漓带来的消息分析，虽然他们出现了这样转变的情况，也有好处，但总体的来讲弊大于利，他们这样的转变了，在稳定性方面会有明显的提升，一些野蛮的风格会因为这发展而被抛弃，这是无法避免的。

　　可属于废土风格的一些核心规矩却会保留下来，最明显也是最重要的就是弱肉强食了，能者上位了。

　　可以想到真要是让他们这样转变成功了，会形成一个何等民风彪悍的社会，他们的风格和正常社会的完全就是两个极端。

　　“不过真若是和楚漓分析的差不多，那么这样的闹腾似乎也不错。”风潇潇低声说道，吓得楚汶差点拿着手里的细剑抽过去。

　　“没事你唠叨这个干什么？他们怎么做和我们有什么关系？”

　　“谁说没有了？我还打算将市场开到那里的……啧，我敢肯定，以后等他们成功了的话，老娘的网站绝对能够流通过去。”一提到做生意方面，风潇潇的思维马上就变得活络起来。

　　“不仅如此，注册的标准也会直线下降！”

　　不用等到那个时候了，现在她的那个觉醒者交易网站的注册流程都宽松了一些，主要是觉醒者的秘密没有那么严格，所以总有人可以掌握一些特殊的门路通过注册审核，这是无法避免的。

　　“而且别这么在意啦，废土势力究竟能不能成功，还要看最后啦，这件事可不是那么容易达成的！”

　　风潇潇十分肯定地说道。

　　“我的天啊，感觉人生好累。”回到家里的小镜拉着一张脸，满是人生无望的表情，“总之基本上是这样，我有点后悔了。”

　　“后悔什么啊，反正都已经是板上钉钉的事情了。”风潇潇笑嘻嘻的搂着小镜，“来说说具体是怎么回事？”

　　“没什么事啦，就是太安心了点，我感觉我都没有什么存在价值了。”小镜满脸郁闷地说道，“那两个小鬼真的是小孩子嘛？作为幼儿园的小学生竟然会好好学习！？！？你猜我看到了什么，他竟然看高中……哦不，大学的书！？还有一些我看不懂的！？”

　　“咦？你怎么发现的？”

　　风潇潇微微睁大了双眼，有些好奇的看着小镜，这说起来就有点过头了。

　　“你说别的小孩子会拿手机这种东西吗？我偷偷看到的。”小镜郁闷地说道，感觉知识方面也被小孩子给爆掉了，这样更没有面子啊。

　　“原来是电子书啊。”风潇潇一听顿时就没有了什么兴趣，“人家喜欢学习作为老师你不应该开心才对，干嘛这一脸的嫉妒样子。”

　　“哪里有啊，我只是惊讶啊，现在的小孩子真的都是怪物吗？”小镜一脸郁闷的回答道，“算了，我就当是自己眼花好了。”

　　小镜总觉得自己能够看到这样的一幕有点怪怪的，对方不可能轻易的让自己发现吧？毕竟去上课的时候也没有的听说哪一位老师说过他特别的地方，也就是说……他这事从来没有暴露过！

　　“好了好了，不提这件事了，咱们还是说说几天后楚汶的事情吧，到时候还有你需要帮忙的地方。”

　　“哦，这个啊，我早就准备好了。”小镜点了点头，回到自己的房间里拿出来了一个小盒子，“喏，需要的东西都在这里面。”

　　里面装得是一颗拇指大小的灰色石头，上面刻印着的密密麻麻的符文，符文的刻印线条里面还注入了格外的材料，“剩余的你去加工就可以了。”

　　“交给我了，楚汶呢？”

　　“啊，我准备的也差不多了。”楚汶微微顿了一下，开口说道，“也就等准备的时间了。”

　　另一处，黄泉有些疑惑的盯着郑尘，“你确定自己没有多做什么吗？居然让她看到了那种东西？”

　　郑尘手机里下载的电子书可不是什么小说一类的东西，而是实打实的知识内容，让任何一个成人看到都会觉得这小孩子绝对不是一般人的内容。

　　现在被小镜看到了，这意味着他们都多了一个暴露点，“还是说你有别的打算？”

　　“恩。”郑尘微微点了点头，打算的话，当然是有打算了，所谓的上学只是为了避免留下一些隐患事端的，现在有方式避免这个，自然就能够把握一下，前提是需要一个合适的掩护者。

　　“所以……你觉得自己有随时请假的理由！？”小镜愣愕的看着眼前的小孩子，对方的话让她还没有反应过来，她自己都打算忘记了自己昨天看到的什么事，可是这个神奇的小家伙竟然主动找到了自己。

　　“是。”

　　“那你为什么还要来这里上学？”

　　“必要的理由和人生经历。”

　　“……”小镜顿时有一种难以言喻的挫败感，看看自己小时候想的都是什么啊，上学是家长督促的，而人家却只是觉得上学是必要的理由，这对比起来简直就是打击人。

　　“不行，作为老师，我可不能……”

　　“你教不会我什么，这里也教不会我什么。”

　　“……你可以去园长说。”

　　“我不想被关注太多。”

　　“那你总要告诉我去做什么事吧？毕竟你这么小。”看着仿佛“小大人”一样的郑尘，小镜低声问道。

　　“学习，我不在的时候会和你手机联系。”

　　我的天，这真的是小孩子嘛？小镜一脸惊讶的看着面前的小鬼头，顿时想到了一点别的不靠谱的内容，就比如前段时间风潇潇一直说的那种看到的新奇小说。

　　是什么来着？重生流对吧……

　　“我是老师。”

　　“可你完全看不出来老师的威严。”郑尘盯着小镜说道，身体上的潜力优势让他现在的身高发育和她相比起并没有差多少。

　　“但至少要用老师称呼吧……”

　　“可以，小镜老师我今天就要请假。”

　　“……我拒绝！”几乎就是毫不犹豫的，小镜干脆的将郑尘推到了教室里面，这家伙打算的挺好啊！

　　“那希望小镜老师可以帮我保密这件事，我不想被当做动物研究。”

　　咦？这还有被害妄想症吗？所谓的天才儿童想太多吗？这点倒是有小孩子的风格……

　　小镜心里这么想着，表面上点了点头，“放心吧，这件事肯定只有我知道。”

　　虽然郑尘是小孩子的样子，她却是无法将其当做小孩子看待，既然答应了那就答应了，更别人说不说都没有什么关系啦，毕竟对方本身上就是一个小孩子不是？


第767章 有趣的事

　　只是答应了郑尘之后小镜就后悔了，这家伙还真是做事不客气啊，不仅表现出来的那种超脱于这样年龄的成熟外，甚至翘起课来更是如同中学或者高中乃至大学的老油条一样。

　　玩的太溜了！

　　不仅仅时机拿捏的很准，一次查课的情况的情况都没有遇到过，更别说他还准备了一连串的翘课计划交给了她……这全是心机！甚至之后她找过郑尘谈过话，想要他能不能不要翘课翘的这么“猖狂”，结果那小鬼竟然威胁她！！？

　　已经“帮忙”这么多次了，如过查出来了现形，她肯定是别想要在这里继续实习下去了，并且说不定这事还会载入档案，基本上就成为了一个人生污点。

　　至于这里班里的小孩子……也不知道他是怎么做的，口风竟然严得很，真是一个太有能力的小鬼了。

　　我的天啊……这家伙究竟是什么妖孽，看着今天倒是来上课的郑尘，小镜心里微微的松了口气，怎么说呢，她就担心今天郑尘不在，毕竟收到了消息，今天有领导来查课什么的，若是不凑巧正好撞到了这一班，更是不凑巧点个名什么的。

　　那绝对是要出事啊！

　　好在郑尘整个班里的那几个问题儿童如数的到场了，除去他们之外，别的小孩在都有家长的督促，只要不是出现了生病或者其他的情况，根本不会缺课。

　　结果果不其然的，视察就挑到了她所负责的班级，谁让这个班级的在这个幼儿园中属于那种“最好”的一个？

　　既然是视察，当然是要来最好的了。

　　人数不缺，纪律很好，这次的视察自然是十分的圆满，小镜同样被提名表样……虽然明面上的形式吧，可是实际上给她带来的压力更大了啊。

　　她自己清楚的很，这所谓的最好只是做做样子而已，等这阵风头一结束，郑尘马上就会原形毕露，重回翘课狂魔的状态，而且幼儿园里的学习也就是那么简单，数数简单的数字啦，分辨一下简单的动物啦，文字啦。

　　之外也就没什么了，别指望这群小孩子的脑子能够发育的多么健全，去学什么都可以，所以审查学习进度的事情，哪怕是发生在小学中也不可能出现在幼儿园里面！

　　看来……这一条路是要走到黑了啊！

　　看着郑尘那张不苟言笑的小脸，小镜托着自己的下巴，怎么说呢，仔细看一看，其实对方看起来也不错啊，有着小小年纪的可爱，又有着不符合这种年龄的威严感，偏偏这两者没有任何的冲突！

　　就和班里的那几名有些特别的小女孩一样，特别是那名叫做“江”的，小小年龄就能够无意间展露出超越成人的妩媚……这特么是小孩子！？！？

　　小镜看的都嫉妒了，她自己哪怕是穿的再怎么成熟也没有这样的气质，反而只会让人觉得人小鬼大而已，以至于让她平日里穿的衣服多数都有着小孩子的稚气感。

　　这样还显得不会被人多说什么，“正常”一点，实际上……MDZZ！正常个鬼啊！

　　老娘已经过了十八了，早就是成熟的不能成熟的成人了啊！无声的咆哮中蕴含着多少悲愤只有她自己最清楚。

　　总而言之，这小家伙虽然说话堵人了一点，看起来还是挺不错的嘛！

　　等等，想得有点多了，赶紧止住这样危险的念头，小镜敲了敲自己的脑袋，想什么呢！总不能真的因为自己身上的劣势而真正对小孩子出手什么的吧？那样未免的显得太……病态了点？

　　放学后，小镜带着一种心累到极点的状态回到了家里，明天是周末，也不用担心再去面对郑尘翘课的情况了，还有，她真担心这种情况持续了一段时间后，她自己就养成了某种习惯。

　　至于和别人分享这个“秘密”，一想到当初郑尘信誓旦旦和自己做出保证的小脸，她就提不起来这样的念头，郑尘要她保密，他保证不会因为这件事给她带来任何的麻烦……

　　真是让人无奈又讨厌不起来的小鬼！

　　“干什么干什么？”一脸嫌弃的抽开了风潇潇捏着自己脸蛋的黑手，小镜吊着眼角不善的盯着对自己下手的风潇潇，“我打你哦！”

　　“欸？嘿！嘿嘿嘿！”风潇潇先是愣了一下，随即干脆的坐到了小镜的身边，用力的勾住了她的脖子，“我说啊，你这个小妮子这几天看起来都怪怪的，是不是遇到了什么事啊？”

　　“呃……还能有什么事？”小镜顿时有点心虚的扭过了头，不去看风潇潇直视过来的灼热视线，她心虚啊，毕竟这是和自己相处太久的闺蜜了，一点点异常基本都瞒不住对方的。

　　“能有什么事？”风潇潇继续促狭的笑着，微眯着双眼，“我想肯定不是担心明天楚汶的事情，你呀，是不是思春了？”

　　“一边去一边去！！”风潇潇愣了片刻，想到自己今天上课的时候不由产生的一种多余的想法，顿时大怒的挑了起来，对着风潇潇的胸部推了一下，“瞎说什么！”

　　“哎嘿！？”风潇潇低头看了一眼小镜按在自己胸部的手，因为力量和体型的压制，她这一下并没有把自己推开，之所以吃惊是小镜现在的反应啊，“你别说，还真是这样的吧？这就让我感觉到惊讶了。”

　　她这话一点开玩笑的意思都没有，毕竟以前还没有见到过小镜有过这里的反应，曾经被人下暗手的那次除外，“是谁啊，让我们把把关如何？放心，没事的话绝对不会坏你的好事的……让我们鉴定一下对方是不是什么萝莉控？”

　　“说不定你可要成为我们当中最先脱团的了。”

　　“……才不是因为这事啊，我纯粹是心累而已！”小镜纠结着一张脸，对风潇潇有点无力的回答道，“你没有经历过工作怎么知道我的感受？”

　　“关键是你说了我不就知道了吗？”风潇潇微微一耸肩，也不在意小镜的话，关心的追问道，“到底是怎么回事，问题大不大呀？”

　　“也没什么，就是感觉现在的小孩子……真的有那么的妖孽吗？”

　　“哈？别说被自己的学生给压制了？”

　　“……”小镜翻了翻白眼，放开了按在风潇潇胸部的手，虽然对于这样手感很好的柔软胸部她也羡慕过，每次对着镜子照自己的时候悲哀过，可是……自己没有能摸姬友的基本上也是如此了，反正再羡慕嫉妒恨也涨不起来，“我累了，先去睡觉了。”

　　她语气颇为沉重地说道，今天真是想得有点太多了啊，这段时间也被学生，恩少量的几名学生刺激的不轻，特别是一直被学生压制的情况下！

　　你说换成高中生或者是大学生那也就算了，毕竟对方已经长得也差不多了，冒出来几个让老师都束手无策的天才很正常，可这事出现在幼儿园里面，说起来就跟讲笑话差不多。

　　这笑话还就出现在了她的身上。

　　这一晚上小镜没有去登入第二世界，而是真正的去睡了一觉，第二天起来的时候，精神便振奋了起来，果然一个安稳的睡眠也是缓解压力的方式，那个叫做尘的问题学生见鬼去吧，现在该做的是享受这个周末！

　　有了工作后，周末自然而然的就变得难得起来，今天还有更重要的事情。

　　一大早的时候风潇潇也没有在选择下线然后赖床一段时间，早早的就整理结束，今天是楚汶要测试灵魂离体，在现实中达成同契的时刻。

　　本来上星期就决定这么做了，只是当时她在第二世界学习剑御人之法时遇到了一点问题，等解决了之后，时间也就耽搁了一阵，干脆拖到了这星期，让她多和那一把和她有着特殊联系的细剑沟通一下也不是什么坏事。

　　“咦？今天要这么早出门？”一道早被郑尘叫起来的黄泉揉着自己的眼角，也不在意身上那一件因为衣领有些大，而垂落到了一旁肩膀上的睡衣。

　　现在都是小孩子的样子，就算是看也没什么好看，更别说郑尘估计除了正常的看人外，连多看一眼的念头都没有，至于在意什么的，把这家伙当成女生就行了！

　　又不是没有看过他伪装变装时候的样子，基本没人看出来什么破绽！更别说现在和席雅同契后，更是能够避免戴假发的一步，让这所谓的破绽给更进一步的弥补了起来。

　　“发现了一点有趣的事。”郑尘满脸平淡地说道。

　　对于这种语气，黄泉有些无奈，“我可从你的话里听不出来一点和有趣有关系的意味。”

　　“那就不听，你们有三十分钟的时间。”

　　“等等！虽然现在不用化妆什么的，但三十分钟是不是有点短了？”

　　“我只需要三分钟。”郑尘平静无比的回答道，这还是日常中的正常速度，非常时期这个时间还能缩短几倍。

　　“算你狠。”黄泉瞪了郑尘一眼，伸手拍了拍已经醒过来，轻轻揉着自己的眼角，还处于刚睡醒愣神状态的蕾，“我倒要看看你说的有趣是哪方面的。”


第768章 特殊的同契

　　“为什么不在你家里进行？”来到了约定好的地点之后，风潇潇观察了一下四周的环境，一处挺偏僻的地方。

　　“那里不合适。”月欣瑶摇了摇头，现在的觉醒者在实力方面已经不差了，所以在那里去做这件事容易被人抓住点什么痕迹。

　　现在她平日里去做的一些实验都换了一个新的地方了，至于就在自己家里进行，那只能等到收集足够的材料做好隔离之后才能继续进行下去。

　　“这里就行了，该准备的我都已经准备好了。”

　　“是吗？”风潇潇向旁边瞥了一眼，这个地方来到后她就感觉到了似乎穿过了一层什么东西，意识到这个问题，她直接拿出来一副眼镜给自己带了起来，顿时看到了这个地方是被笼罩在一个半径大约四十米左右的半透明罩子里面。

　　“唔？结界？你还真弄出来这东西了啊！”小范围的她也不会这么惊讶，这种半径足足四十米的笼罩范围，接近百米直径的，不让她吃惊才怪，现在的情况，能够有个二三十米就已经很了不起了！

　　“什么东西？”月欣瑶瞥了一眼风潇潇带着的眼镜，“借我看看。”

　　她接过了风潇潇手中的眼镜，向四周看了一眼，顿时微微扬起了眉头，“你这东西不错，改天给我定制一个。”

　　“别说的这么轻松，很贵的。”

　　“我给钱。”月欣瑶淡淡地说道，这种眼镜她带上后马上就知道了其中的效果，主要体现在的就是对于一些肉眼难辨但的确是存在的事物的勘察上。

　　她在这里布下的禁制本身就是隐藏的，却在这个眼镜的效果下显现了出来，虽然没有那么详细，但已经证明其中的不凡效果了，要知道想要以肉眼看到这种隐藏的禁制，是需要消耗自己的特殊力量去增强目力才可以。

　　除此之外，这东西还能够看到某些特殊物品散发出来的光辉，总体的来讲，是偏向鉴定方面的道具，有着这东西，就算是去集市淘宝也可以轻易的发现一些能够捡漏的东西，而不是需要去用某些手段去探查。

　　动用这些手段，很容易被那些十分精明的摊主发现，导致捡漏失败。

　　“不是钱的事。”

　　“还有材料，溢出三成的份额。”月欣瑶淡淡地说道，风潇潇顿时便精神了起来！

　　“成交！”月欣瑶的条件已经十分的丰厚了，她们之间足够熟悉，一些猫腻根本没有玩下去的必要性，所以她主动提出溢出三成份额的材料就已经是十足的诚意了。

　　换成不知情的……恩，最少六成吧？

　　反正制作者是她，究竟动用多少材料当然是她自己说的算了，更别说还有那在她手里基本上不会出现的失败率……失败了就算你倒霉咯，准备双份的材料最稳妥了不是？

　　“喂喂喂！你们先别说你们的事情可不可以，我在这里有点心虚。”楚汶伸手抚摸着自己手中的细剑，长时间的和这把特殊的武器进行“沟通”加深联系，让她现在都觉得自己是不是产生了某种恋物癖的错觉。

　　在这心虚的条件下，她发现自己竟然对这把武器产生的一种特别的依赖感，明明自己的姐姐就在自己的身边啊！

　　“只要步骤不出错，没有一点问题。”月欣瑶信誓旦旦地说道，她也有这个自信，毕竟已经准备了这么长的时间了，早就将一切可能发生的有意外全部的给弥补了起来。

　　至于那些没可能发生的，在多出来了的这一个星期时间里，她也给顾忌到了，总的来讲就是万无一失的事情，按照她理想的进度，这件事在一个月前就是能够开始进行的，那个时候就是需要冒点风险而已，“只要你不作死。”

　　“什么叫我不做死，现在最在意这件事的可是我啊。”楚汶拉着一张脸，将手中的细剑往地上一插，凭着她现在和这把剑之间的联系，即便是这把剑不在她的手里，不超过一定的距离，她就可以感受到这把剑的存在和位置！

　　这种类似于某种感应能力的技能，以前是基本不会出现在现实了，偏偏现在就出现了，还这么的强烈，并且是人为造成的，现实真是开始变得日益疯狂起来，说不定下一刻从这里飞过一只长着翅膀的老虎也不足为奇。

　　“开始吧！”她脖子以硬，就和走入刑场的犯人一般，显得颇为的硬气。

　　“嘻嘻，别急嘛，来来来，把这东西带上。”风潇潇笑嘻嘻的将一个缀着一颗灰色宝石的挂坠放在了楚汶的手里，“有了这东西，就算是出了意外也能保你无碍！我可是为了加强效果，特意将这东西做成一次性的了。”

　　这是一件护魂道具，专门用来预防万一的，按照原本的效果，这东西是一个长久生效的恒定道具来着，不过为了将楚汶这件事变得更加的稳妥，风潇潇干脆的对其大改了一次！

　　将原有的恒定效果给完全的抹除掉，使其变成了一次性的强力消耗品，只要触发了，那发挥出来的效果就是超越极限式的……当然，触发了，那也就意味着楚汶在那个时候遇到了一些意外。

　　不触发最好，这东西的造价贵的很啊，除去这宝石的价格，就按照这玩意的总体价值，风潇潇觉得不买个几百万都是亏的……这颗灰色宝石是她们所收集里的品质最好的几颗，不说用在这里，用在别处，只要带好了，突然遭到了灵魂或者精神类型的攻击，触发了上面的效果，保证攻击者会被反噬重伤或者当场跪！

　　这东西目前她都做不出来第二个了……

　　“开始吧。”见到月欣瑶已经将准备的都准备好了，楚漓最后开口到，这次的准备当真是充分到了极点！不提那些道具，她自己在这里也是一道足够强力的屏障，精神力量也是能够有效影响到灵魂的力量之一。

　　而且还是效果最好的那种。

　　“你带我们来这里就是为了偷窥？”黄泉拿着一个望远镜看着远处的几名似乎在准备着某种邪恶仪式的年轻女性，都是曾经见到过的，“你这望远镜有点毛病，看东西有些昏暗啊。”

　　“看着，别说话。”郑尘淡淡的打断了黄泉的疑惑，看东西有些昏暗不是望远镜的毛病，而是被郑尘加持了暗系的符文后带来的一些影响，暗系力量主要的特点就是吞噬，用在了细微的地方还能够遮掩一些属于窥视带来的特殊注视感。

　　他们都没有什么敌意，主要的目的就是观察，因此使用这种望远镜会进一步降低他们被发现的可能。

　　至于近距离观察，郑尘一个人潜入过去倒是没有问题，可做起来却没有这样的必要，那里除了一层隐形禁制隔离了一些特殊的探查手段和成为一个触发点外，还有一个特殊的“灵”在那里徘徊着。

　　过去了容易被发现，干脆远远的观察一下就好，他本身也就没有什么格外的目的。

　　“之后你可要说清楚这到底是怎么回事啊。”黄泉撇了撇嘴，也不再言语，和蕾还有席雅一起保持着沉默，观看着远处那已经开始的“仪式”。

　　随着那个仪式的进行，她很快就露出了许些惊讶和不解！

　　那名叫做楚汶的少女在这个“仪式”的进行中，灵魂逐渐的从她身体里脱离了出来，随后凝聚成为了一把淡红细剑的形态，这个过程中她看到了类似于附身合体的初始阶段步骤。

　　她盯着那名主导这个仪式的女性，这一切都是在她的运筹下发生的，看她们露出的期待表情，似乎也不是属于强制性的……

　　那把凝聚成剑形态的灵魂一点一点融入了插在地上的那把实体的细剑中，两者的形态比例完全一致，没有丝毫的偏差，随着融入，就像是影子和实物重合了一样，随后那把剑微微的颤动一下。

　　这一瞬间绝对有某些特殊的波动产生，但是却被那层禁制给阻绝了下来，让他们一丝一毫都察觉不到，只能凭着肉眼去观察。

　　“同契？”直到整个过程结束后，蕾略显疑惑的低语着。

　　“什么？同契？”

　　“恩……虽然有些奇怪，但的确是类似同契吧。”蕾轻轻的点了点头，不怎么确定地说道，毕竟在这里所看到的实在是太怪异了点。

　　“的确是一种同契。”郑尘盯着那把细剑低声说道，“她的灵魂有‘核石’。”

　　“啊？哈～是吗？”黄泉挑着一边的眉毛瞥了郑尘一眼，语气有点怪异，“刚才你看的很认真很男人啊。”

　　大概是被人用特殊的手段给导出来的缘故，当时楚汶最初出现的人形灵魂形态是属于一丝不挂的。

　　“……”郑尘平静的瞥了她一眼，对于两人的思维没有保持在一个频道上的话，他从根本上就给忽略了过去，表示无视！

　　“只是她这究竟是怎么同契的……”蕾依旧有些不解。

　　“和武器同契。”郑尘说道，“那把武器有古怪。”

　　“你怎么知道？”

　　“我拿过。”

　　“……你这本事还真是不会随着身体变化而改变啊。”


第769章 解除限制

　　“就算是看起来不怎么严格的，现在同契也不是被我们独揽了吧。”黄泉耸了耸肩，“我对那把剑的威力效果如何挺好奇的。”

　　“继续看。”郑尘盯着已经将那把细剑抽出地面的楚漓，淡淡地说道，虽然无法感知到那里情况如何，通过肉眼去观察也足够看到不少有用的信息了。

　　“喂喂喂，我感觉自己刚才就像是脱水的鱼，糟透了。”楚汶的声音从细剑中传了出来，“竟然真的成功了唉！”

　　现在她就是凭依在这把和她本身有着隐秘联系的细剑里面，至于同契，就在凭依的过程中已经达成了，不是正统的圣战天使让她也绕过了必须有同契者才能进行同契的过程……现在她就是和这把武器处于一种特殊的同契状态！

　　完全可以说开发出来了一种另类版本的同契！

　　“恩。”楚漓微微的点了点头，抬头看了一眼天空明亮的太阳，本应该刺眼的阳光在这把同契细剑的加持下，变得无足轻重，并且在风潇潇等人的注视下，四周的光线凝成了实质的光丝线汇聚向这把呈现出红色的细剑中。

　　大量的光产生的汇聚让这把剑的外层镀上了一层光芒，这光芒并不是出于放射性的状态，而是宛如液态一般的体现形式。

　　“感觉如何？”

　　“还好啦……恩，脱离身体后，光感是变得更强了，这种程度的汇聚力量消耗也不大。”楚汶回答道，当然看起来汇聚了不少的光系力量，但是这杀伤力嘛依旧有待考究。

　　毕竟光系力量的强度不是主要体现在杀伤力方面，虽然凝聚的高度足够，在杀伤力方面也不会弱。

　　“那你自己尝试一下吧。”细剑上面凭依的水流一样的光系力量全部汇入了武器里面，彻底的储存了起来，这武器本身不具有这种特性，不过有了楚汶的灵魂加入，它的性质已经发生了极大的转变！

　　楚漓和楚汶配合的次数很多，她对于楚汶同契后的武器十分的了解，这把剑不说和第二世界中的同契武器完全的相同，至少有着七成的相似程度。

　　这把剑被她放入了楚汶身体的手中。

　　“唉……我没什么把握啊。”楚汶嘀咕了一声，之前的沟通准备似乎产生了效果，在自己原有的身体接触到了这把武器之后，一种特殊的联系立即被她所感应到。

　　通过这种联系，她发现自己至少稍稍的消耗点精力就能够控制自己的身体……

　　“别用这种单一的方式。”月欣瑶目光一凝，立即对楚汶说道，“你的精神力量没有那么细腻，这种控制不会让你的实力发挥出来多少。”

　　依靠特殊的血脉联系而用精神力量控制自己的身体不是不行，也不是这种方式不好，使用这种方式是需要看对象了，换成一个对于精神力量使用的炉火纯青，完美控制的人来讲，用那种方式都没有区别了。

　　楚汶却不行，可以说她在这方面的天资并不好，若不是因为自己的遭遇有些特别，成为了特异型的觉醒者，她本身都难以成为真正的觉醒者。

　　因此月欣瑶才准备了剑御人的方式，现在她的存在足以替代剑灵的存在，而控制的又是她的身体，只要用这种方式，足够让她在控制自己的身体后，发挥出来正常状态的九成以上的实力了。

　　这种程度基本上不会让她感受到什么别扭感，并且对于精神力量的消耗也不会太高，而且也不需要让她多分神如何更好的控制自己的身体。

　　“……哦。”感觉到用精神力量直接控制自己的身体的确有着一种说不上来的怪异感，楚汶对于月欣瑶的话也没有排斥，立即使用了已经被她掌握的差不多的剑御人之法，那种怪异的延迟感立即消退的七七八八。

　　“咦？没有痛觉是怎么回事？”楚汶的身体睁开了双眼，疑惑的捏了捏自己的手臂，有触感，但是痛觉这种东西却消失不见了，不仅如此，她轻轻的对地面挥了挥，凭她的力量竟然挥出来了一道凌厉的剑风！

　　看的风潇潇微微的咧了咧嘴，她虽然不是战斗人员，却能看出这一剑能够挥出在地面上留下一道清晰痕迹的剑风完全是依靠纯力量挥出来的！

　　“我总觉得吧，这样很不妥。”小镜盯着地上的那一道痕迹，低声地说道，楚汶的运动天赋不错是不错，可这明显的是跳跃到了超人的层次啊，这就有点夸张了，她的身体有这么强？

　　“很不妥！”月欣瑶最后说道，几步走到了楚汶的面前，盯着她持剑的手臂看了片刻，上面在她挥了一剑后，血管已经膨胀了起来，并且雪白的手臂上也多了几道血痕……“你刚才用了多大力量？”

　　“呃，感觉也就是正常的使劲挥剑而已，有什么不对？”注意到自己的二姐和月欣瑶都一脸严肃的样子，楚汶有些心虚问道。

　　“不出所料，你除了感觉不到痛之外，还不会感觉到累，并且……身体的一些发力限制也消除，这在特殊的情况下是好事，但在你身上那就是坏事了！”月欣瑶满脸严肃的盯着楚汶，“你的控制力太差了，好了，现在解除同契。”

　　“哦……”楚汶微微的点了点头，细剑微微震颤了一下，因为这把剑被她自己的身体掌握在手里，所以这一次没有出现灵魂离体的情况，她的灵魂很顺利的就回归到了自己的身体里面。

　　回归了自己的身体之后，她马上就感受到了不对劲的地方，失去了痛觉瞬间回来，刚刚自己掐过手臂的地方还残留着微微的疼痛，更痛的却是持剑的右手！！

　　整个手臂都仿佛撕裂了一般，那由内而外传递出来的强烈疼痛让她眼角都马上溢出来了几滴泪珠，可以说在现实中她从小到大都没有承受过这样的痛苦！

　　“放心，这应该没有生孩子痛。”

　　“说的你好像很有经验似得。”楚汶白了月欣瑶一眼，只感觉她这是再说风凉话，还能有比这更痛的吗？若是生孩子还比这痛的话……呃，真是噩梦！

　　“只是不算太严重的肌肉拉伤，还好你刚才没有用‘全力’。”检查了一下楚汶右臂的伤势后，月欣瑶拿出来了一张符纸拍在了上面。

　　上面不断传出的火辣辣疼痛被缓缓的压制了下去，虽然还残留着不少的钝痛，但总归是能够忍受下去，“这到底是怎么回事啊？”

　　“剑御人的正常特点。”月欣瑶淡淡地说道，第二世界中使用剑御人之法后，使用者往往都能够发挥出来更加强大的力量，这不单单是受到了器灵的加持，还有就是在器灵对自己的身体支配下，身体的一些限制就被解除了。

　　并且器灵只是支配身体，所以根本不会察觉到支配的身体上一切格外的异常状态，可以说这具身体只要能够动起来，那就会一直保持着高昂的战斗力，直到这具被当做机器使用的身体彻底崩溃掉，或者剑御人之法中断掉。

　　“你想要正常发挥出来自己的力量并且不伤害到自己的身体，那就准备进行特训吧，不然你每次用一次这种方式，就会极大的伤到自己的身体，更严重的会直接瘫痪。”

　　“瘫痪！？”楚汶听了差点跳起来！

　　“当然，训练得当，这对你来讲未免不是一个合格的底牌。”不说别的，就楚汶自己刚刚放出剑风的力量，已经足够一拳放翻一个经过训练的壮汉了，“而且如果你能经常轻度使用这种方式，让自己的身体受损的程度控制在可修复的范围，那么对你也有好处。”

　　“适应吗？”月欣瑶的话楚汶是听懂了，让自己身体适应于这种超负荷的损伤，就能够接受更大的出力，也就变向的提升了自己的身体强度和爆发的力量，“但是我觉得啊……啧。”

　　楚汶一脸的纠结，“有没有必要这么做？”

　　“我觉得很有必要。”月欣瑶淡淡地说道，“如果你喜欢被人一直庇护的话。”

　　“我想随着觉醒者的发展，你自己的特殊性迟早会被关注的，若是放在以前，到不重要，而现在有着郑尘一行人的存在……你这种类似于圣战天使的存在，在有了真正圣战天使情况下，她的重要性也就提升了上来。”

　　最不济也能够从她身上发现一些作为异族的突破口？

　　“我的天啊，这觉醒还能成为麻烦。”楚汶揉着自己的额头，满脸的纠结，脸色变化了好一段时间，她不禁沉思了起来，按照目前来看，她们的生活依旧很平静。

　　可这种平静下，她每天都不乏看到小镜在对自己掌握的符文力量进行练习，风潇潇平日里虽然显得大大咧咧，可是在自己的觉醒力量锻炼方面从来没有落下过，甚至在她们注意不到的时候，还有着格外的付出，自己二姐的情况同样如此吧。

　　只有自己……是不是显得太过“随意”了一些？

　　“原来大家都很有危机感吗？”楚汶低声问道。


第770章 长久计划

　　“危机感什么的，呃，只是觉得既然有着这样的天赋和力量了，浪费着不去用也挺可惜的，多锻炼一下也能顾忌一下自己的安全不让人担心不是吗？”小镜挠着自己的头，有些羞涩地说道，提前发现危机感什么的……

　　她倒是没有这样的自觉啊，之所以努力练习自己觉醒的符文力量，主要就是以前的经历督促着她自己去这样做的。

　　“啊哈？我自己有这样的能力和天赋，为什么要浪费，不好好的因此起步，我自己都觉得自己对不起自己。”风潇潇眉飞色舞的笑了两声，“而且力量高了，生活质量也能提升上来啦！”

　　“……你们这说的让我感觉更不好了啊。”楚汶满脸惭愧，“就好像是只有我在虚度人生一样。”

　　“现在觉悟不晚。”月欣瑶毫不客气地说道，“我们是年轻人，没有固守的思想，所以才能跟得上时代的变化，不要让自己变得连老一辈的人都不如。”

　　“知道啦知道啦。”楚汶摆了摆手，看向了楚漓，“姐，老哥那里也需要帮忙吧？”

　　“恩，最近有这需求。”楚漓点了点头，没有多制止楚汶，郑尘出现在现实后，哪怕从来没有现身过，给现实带来的影响也依旧在积累着，这种积累会在他们真正出现后而爆发出来。

　　其中楚汶肯定也会因为自己的觉醒特性而成为被牵连的一方！

　　一次提前做好觉悟并没有什么不好的地方，她的天赋虽然差了点，但是只要有决心和努力，哪怕是庸才也有起飞的时刻，更别说她除去天赋这一方面没有优势之外，其他方面她的优势已经远超其他人了。

　　要资源？她身边就有！要辅助？她身边同样也有，风潇潇就是最好的后勤辅助，小镜同样也能够参与在其中！基本上该有的资源她们这里全都具备，还都是属于最顶级的那一行列。

　　“那么，欢迎加入咯。”风潇潇笑眯眯的对楚汶说道。

　　楚汶有些愣愣的看着风潇潇，“等等，你们这是什么意思嘛？”

　　她觉得自己之前就是局外人，现在才算是真正的入局者？

　　“你不会以为到现在我们都没有被拉拢过是一件很正常的事情吧？”风潇潇轻扬着眉毛反问着楚汶。

　　“……以前没怎么在意过，但现在你们这么一说……好像还真有点问题，探索公会呢？”

　　“探索公会是探索公会的事情，现实中的组织也只能说是一个特别的俱乐部，不影响我们的这边的。”风潇潇淡淡地说道，“不过我可不是你们楚家人，所以合约也是有年限的，小镜也差不多。”

　　“和我哥有关系吗？我哥做的事……”楚汶皱着眉头思索了一会，楚煜做的事情她也有点耳闻，但更多的全都是保密的，所以她知道的很少，自己的二姐知道的很多，她却知道自己的能力，所以基本上就没有问过楚漓这方面的相关事情。

　　“有关是有关，反正我和小镜都是后勤人员，有什么事也轮不到我们头上，反而有着这一层关系，也不会被格外骚扰什么的，何乐而不为？”风潇潇淡淡地说道，联合政府早就关注觉醒者了。

　　若是没有楚煜在这里面出力，以她们之前的一些案底，要么被招安要么就是被监禁……以她的能力，在她真正有着什么样的影响力之前，联合政府肯定不会让她轻易的脱走，至于她自己，也没有能够和联合政府对着干的本事。

　　这么做就是以卵击石。

　　不过加入了楚煜的那个针对郑尘的“工作室”后，她们也算是一种被变向的招安了，总的来讲，她们的生活并没有因此受到什么格外的影响，所以说有关系还真是一件美妙的事情！现在有着这样的特别“招安”，她们也已经摆脱了被监控的状态。

　　“……嘿，说起来她们能力都不错吧？你是不是应该考虑一下，把她们拉到自己这边的阵营？”黄泉轻笑着对郑尘说的哦啊。

　　郑尘倒是认真的思索了片刻，摇了摇头，“现在不行。”他承认风潇潇的能力的确很不错，有她的存在，在现实中就意味着能够掌握相当大比例的道具资源，她的制作技术完全值得注重。

　　只不过现在没有这样的机会，他们的身份之所以隐秘，无人知晓，甚至不需要进行过多的掩护和隐藏，就是因为知道那些人绝不会想到他们来到现实后会是小孩子的形象！

　　并且知道这件事的只有他们彼此，没有任何人知道这件事！可一旦这件事被外人所知道了，就意味着他们现在的这种无懈可击的天然防护真的出现了一道突破口！

　　没有绝对的秘密，他们的状态同样是如此，就看这个秘密能够保持多久了，不说十年后，就算是五年后……那时候有很多事情都已经成为了定局，即便是暴露了，现实中很多势力也不会有对他们动手的机会！

　　“这件事倒是能够成为一个不错的把柄。”艾斯德斯放下了手中的望远镜，勾着嘴角笑道，风潇潇等人会在这里进行这件事，无疑就是打着保守秘密的想法。

　　而且……觉醒者能够以另类的方式达成同契状态，哪怕不是真正的圣战天使，也足够让一些人产生兴趣了，这些都是能够利用的地方，所以把持着这样的情报，即便她们不是在自己这边的阵营里，某些时刻也能够发挥重要的作用。

　　“大概就是今天来这里的最大收获了。”

　　“回去了。”郑尘瞥了一眼天空的某处，那个游荡的灵在风潇潇她们的尝试成功后，就不再保持着那种正常的巡逻状态，而是选择到处无序的乱跑。

　　这种无序的乱跑很难保证对方不会脑子一热就来到了这个地方，能看到的都已经看到了，没有继续留在这里的必要。

　　“奇怪？这里之前有人吗？”尼亚盯着面前的草丛，在他灵体化的视野中，这里残留着淡淡的生人痕迹，但是仔细感知过去又仿佛是错觉，而且这里也没有格外的多余痕迹。

　　回头看了一眼风潇潇所在的地点，恩，这个地方草丛茂盛，这有异常的地方前面还被牢牢的遮挡着，前方也没有任何痕迹，也就是说就算是有人也难以在这么远的距离下，观察到那里的情况如何，毕竟遮挡物太茂盛了。

　　用探测手段，月欣瑶布下的禁制又不是纸做的，不会是什么小情侣在这里找刺激打野战吧？

　　略带着恶意的想了想，尼亚稍稍现形的身体快速的淡化消失，他现在依旧不能距离自己的身体太远，要不然依旧会出事。

　　“你能看懂？”擦拭着自己湿润的长发，从浴室里走出来的艾斯德斯瞥了一眼黄泉手里拿着的计划书，淡淡地说道。

　　“不明觉厉就是了。”黄泉将这份还没有彻底完善的计划书放了回去，稍稍的思索了一下，“你这是打算改变那些废土恐怖势力的格局啊……”

　　“哼，让他们继续着闲散着永远都成不了什么气候，更别说带来什么实质性的帮助了。”艾斯德斯轻哼了一声，那些废土恐怖势力在普通人中具有很大的威慑力，让他们感觉到愤恨和畏惧，实际上他们的存在形式实在是有太大的隐患了。

　　本事实力就不如联合政府，还喜欢窝里斗，大部分的力量都用在了内耗方面，不整合下去，真等到了联合政府哪天下了决心要铲除着难缠的狗皮膏药，他们还真就要乖乖的被扯下来！

　　哪怕是因此能够扯下来一层皮肉，也终究是最后的挣扎而已。

　　那时候可以说地球上就没有什么格外的障碍了，或许过一段时间人类会发生分裂的情况，而在那种情况之前，人类绝对会有一段高峰发展时期，甚至因为第二世界的存在……他们可能在出现分裂之前，就已经先发展到了一个新的高度。

　　在现实中这么久了，她对于现实的情况早就是能够把可以了解的全都给了解了一边。

　　现在人类就在高速发展的阶段，除去了正常的地球发展外，一些曾经难以进步的事情也得以重现发展，毕竟第二世界中能利用到现实中里，不算是太超前的技术也不少……这重现的发展就是……地球之外的星空啊。

　　而且等到人类整合后出现矛盾，最少也要先等到地球被重新完全开发后，资源出现了不足后吧？

　　这段时间实在是太久了，在人类处于高峰发展阶段时，第二世界绝对是最受关注的，那个时候他们在想要对第二世界的系统下手，无疑会变得更加困难。

　　所以废土恐怖实力是很有存在的必要性，他们的存在很大程度的牵制着联合政府的精力，一个搅屎棍的存在让他们变得更为坚挺一些没什么不好。

　　所以第一点就是让他们脱离固守的状态，最不济也要拥有真正属于废土势力的发展……而不是被人一直称为废土恐怖分子，想要有这样的转变，最关键的一步就是如何让他们整合起来！


第771章 以前的计划

　　整合是必须要去做的事情，那些没有被重新开发利用的地方也能够同步的进行，这两件事的实行条件这里他们这里全都具备，只要借助着富江的手间接的支配刘伟彦就可以。

　　毕竟从眼下来看，这些计划全都是对他有利的，再加上富江的名义，完全会被对方认为这就是富江的维护和好意，至于一名不到六岁的小女孩是怎么想到这种计划的，那完全不用在意。

　　这份计划书除了他们外，知道的只有刘伟彦了，他已经被富江的能力所限制，肯定不会意识到这么一个巨大的问题，或者说是涉及到了富江，什么问题都不是事！

　　至于其他人，根本不知道这件事的来源，自然也没有什么怀疑的地方！

　　只要刘伟彦慢慢的发展下去，以艾斯德斯的眼光，只要他不做死，即便是远程操控，也足够让他获得大量的先机，快速的壮大自己的实力，对其他的废土恐怖势力进行整合。

　　一团散沙终究是没有什么用处的。

　　“你的心够大的。”黄泉忍不住说道，虽然这份计划书还没有完全的完成，但按照艾斯德斯的思路和计划，俨然就是准备将地球上的势力给划分成为两个真正的格局！

　　别看废土恐怖势力闹腾的厉害，实际上他们终究是小众的，对上正常社会的势力，连十分之一都比不上，“只要他们能够继续挣扎着，对我就有着长久的好处。”

　　艾斯德斯平淡的回答道，废土恐怖势力目前来讲真的没有什么太大的气候，即便是保有着废土时期的规则，但这些规则并不会主动吸引太多的人！

　　这也是限制他们发展的一大因素之一，除非将他们的格局改变的能够吸引很多心态不甘于平凡的存在加入才有这后续成长的潜力。

　　不过这些改变都是之后要做的事情了，现在第一步才堪堪的走出来，要有很多事情去完善的地方，好在他们这边的时间足够的多。

　　“好吧好吧，我就继续当保镖吧，你们去慢慢整什么大格局大规划得了。”黄泉敲了敲自己的额头，让她去当战士完全没有问题，放在这种大型规划中，她现在就是少数的了解一下就感觉到一阵阵的头大，完全不适合她心态去做的事情，她无论怎么样也提不起兴趣。

　　还不如砍人呢！

　　“还算有自知之明。”嘴角浮现出一抹嘲讽的笑意，艾斯德斯随手将手里的毛巾一丢，重新拿起了被黄泉放了回去的计划书继续完善起来。

　　地球上的格局很小，比起第二世界来讲根本不是一个档次，但是这里的重要程度却远超第二世界！别的地方发生了区域性的大规模战斗，也只是这片地域里的事情。

　　而这里的话，那就能够演变成为全人类的事情！这种事情坐起来远比在第二世界中征战更有成就感！

　　她的性格就注定着她不可能在正常的人类社会发展，所以废土恐怖势力那里才是她的首选，即便是那里弱势太多了，这就当做是一个困难模式的开局就行。

　　“……”看着已经进入状态的艾斯德斯，黄泉微微撇了撇嘴，离开了这里，找到了郑尘，看着他抱着自己的双臂，她有点残念的看着坐在椅子上貌似还比自己高一些的郑尘，干脆的把拖鞋踢到了一边，站在了一边的床铺上，居高临下的看着郑尘，“你这码字的样子，挺违和的。”

　　“哦。”

　　一声不咸不淡的回答，让黄泉眼角微微的一抽，顿时没有了继续打扰郑尘的想法，自顾自的拿起来了一本被郑尘堆放在一旁的一本不知名的笔记看了起来。

　　这些书本来还被席雅整理过，但随后郑尘就让她放弃了这样的举动，这些东西在这里堆得即便是显得很乱，仔细去看的话却是乱中有序的，每次郑尘需要的时候总能够看也不看一眼的，就直接拿住自己需要的那本书。

　　这里的一切他全都记了下来！

　　可以说这也是郑尘的一大特点，哪怕是日常中的一个不起眼的细节，都是属于他对自己锻炼的一部分，这一点黄泉自认自己羡慕不来，像是郑尘这样的做法，换个人早就受不了了。

　　“你准备……出去一段时间了？”翻着这本笔记，看着上面的一些规划，黄泉稍稍的一愣，抬头看向了郑尘。

　　郑尘放在键盘上的手指稍稍的一顿，“下周五离开。”

　　“一个人？”

　　“一个人合适一些。”郑尘淡淡地说道。

　　“告诉蕾了吧？”黄泉继续问道。

　　“还没有。”

　　“那……你小心一点吧。”过了一会，黄泉合起了手里的这本笔记，将其放回了原来的位置，“有什么需要帮忙的地方直接说出来，别一个人太逞强。”

　　“知道了。”郑尘依旧一丝不苟的回答道，准备离开是他早就计划好了的事情，之前是没有时间，现在因为小镜成为了实习代课老师，郑尘这边就能够寻找机会获得一些格外充盈的时间。

　　这次的单独离开需要大概三天的时间，说不定还会因为遇到一些格外的情况，导致时间延长。

　　并且……他选择的这个时间段也是提前有计划的。

　　第二世界，艾迪鲁庭园，郑尘看着放在自己书桌上的一个花环，面无表情的将其挂在了一旁的架子上面，一些躲在窗户处悄悄观察室内的圣战天使少女见此不由的有点失望。

　　而这种情况郑尘也已经习惯罢了，隔三岔五的自己的这个工作室中总会多有些小礼物，这个三五不时按照天算的，而是小时……总之只要他离开这里再回来，准能够多点什么，这种花环基本上常见的了。

　　“……”郑尘向窗外看一眼的瞬间，那些偷偷向室内窥视的圣战天使们立即如同受惊的小兔子一样，迅速的缩回了自己的脑袋，郑尘则是继续盯着一个方向观望着……

　　在艾迪鲁庭园滞留了大半月的时间了，这段时间除了传授他自己所掌握的符文力量外，其他系的力量也有涉及，但是外象力这种力量似乎和圣战天使并不兼容，她们完全无法掌握。

　　至于灵力斗气这种力量，灵力的话经过测试她们的体质并不适合修习，她们的核石就属于一种特殊能量结晶，灵力和这种力量犯冲。

　　至于斗气，别指望她们的体质能够优秀到修炼出来斗气的程度，即便是有也是少数的，整个阿鲁克沃雷中郑尘能看好的圣战天使不超过四位。

　　之外，他就没有掌握什么特殊力量了，其他属于自身的特点，多数都是因为特殊经历带来的，根本无法复制重现。

　　在之外，他还格外找到了天空之城……虽然重新打扰隐居在那里的希达和巴斯有点不厚道，不过就算是不找他们，今后他们的隐居估计也不会维持的太过长久了。

　　玩家们发展的速度太快，战斗力提升是一方面别的方面也有着爆发式的增长，就比如某种特殊的搜索手段，比说覆盖式的搜索了，一些占卜类型的手段同样有不少。

　　一旦有人真的下决心想要寻找天空之城，哪怕是通过这样的手段无法确定其具体的位置，也能够通过这种方式确定一个大致的方向。

　　有了具体方向，就意味着他们的隐居地再也难以隐藏下来了。

　　凭着他们两人那种普通人的实力，别指望有多大的抵抗力，至于天空之城的发展，那里运行的机器人能够保持原有的数量就很不错了！

　　郑尘在做这件事的时候，已经考虑过方方面面了，当然，最终的结果如何，还要看他们自己的选择，如果他们拒绝了，郑尘要做的也只是对他们那里多关注一下，等到他们那里真的遭遇到了自己预料的情况后再出手了。

　　至少按照现在的规划，他们的生活不会比以前更差。

　　算算时间，他们再过一段时间应该就能够来到这里了……天空之城即便很庞大，但飞行起来的速度也不慢的，而且也没有飞行的限制，可以不间断的飞行，上面也有着完整的生态环境，自给自足，完全没有任何的补给限制。

　　无论是作为家园还是基地都是最佳的选择！

　　至于天空之城暴露后带来的影响，以郑尘现在手里掌握的资源……足够在短期里应对大部分的情况了，况且哪里搬入这里后，也不一定要马上暴露出来的。

　　“老师还是一如既往的严肃呢。”那几名所在窗户下方的圣战天使们窃窃私语着，郑尘给她们的最直观印象就是不苟言笑做事认真负责了。

　　“是啊是啊，你们的符文练习的怎么样了？”

　　“我等会还要去补课。”其中一名圣战天使有些无奈的说的哦啊，拿起一根小树枝在地上绘制着自己已经重复了上千遍的符文，“老师说我的符文绘制的可以了，但是精神力量输出不稳定，符文成型后的状态不稳。”

　　“说简单点！”

　　“就是我绘制出来的符文除了失败外，爆炸的几率是最高的。”


第772章 竞争

　　轰——一阵沉闷的爆炸声响起，伴随着爆炸声的还有一阵弥漫的黑烟以及一阵剧烈的咳嗽声。

　　郑尘走到了窗口处，看着这几名脸上被熏得的黑漆漆不断咳嗽的圣战天使，看到了其中一名后，他便意识到了这里是发生了什么事情了。

　　圣战天使因为核石的缘故，使她们的精神力量都带有某种对应自身属性力量的诱导性……以及各位的共鸣性质，别人学习符文力量，要么是成功要么是失败。

　　即使是爆炸也只会发生在郑尘那种尝试创新组合新符文的情况下，这种基础符文的练习出现爆炸的可能性低于百分之九十九……失败了就是完全的瞎火，没有一点多余的情况发生。

　　然而圣战天使的特殊性是她们在进行基础符文联系的时候也充斥在不稳定性了，符文不稳定加上她们精神力量中具有的共鸣性和格外诱导性的优势，发生爆炸就显得很正常了……

　　就像是粉尘爆炸一样，把面粉堆积在一处难以爆炸，可若是将它们发散到一定空间中，遇到了明火就会产生爆炸一样，她们绘制出来的不稳定的符文除去符文中的力量外，还会不稳定的特性继续吸引四周的游离能量。

　　符文内部的能量相当于堆积在一起，装进袋子里的免费，那些后续被吸引过来的游离能量就是四散的粉尘了，符文的不稳定也能够产生类似于“明火”的效果。

　　特别是火系的圣战天使，在这方面发生爆炸的频率尤其的高。

　　“呃，老师，我不是故意的……”迎上郑尘的目光，那么之前随手绘制符文的圣战天使低着头说道，她当时就没有想到过自己绘制的符文会成功，结果就这么随手一来竟然就成了。

　　“安全不是儿戏，任何时候都不要大意，进来吧。”郑尘将一盆水放在了她们的面前。

　　“老师你一直都是这样生活的吗？”洗了洗脸之后，一名圣战天使忍不住自己的好奇，问道，“这样不累吗？”

　　没有遭到入侵之前，这里的生活节奏都是很慢的，平日里她们这些年幼的圣战天使做的事情就是玩玩玩……所谓的不要大意什么的，她们是完全没有经历过的，但想一想就知道是一件很累的事情。

　　“不累。”郑尘想了想自己的情况，他早就习惯于在这种节奏下该怎么保持日常了，他平日里的一举一动都蕴含着警惕特点，自然谈不上所谓的累，这已经是一种本能式的被动反应了，即便是他不刻意保持，也会被动的维持这种状态。

　　得到了郑尘的回答，这几名年幼的圣战天使绷着脸学着郑尘的样子……结果不到三分钟就一脸受打击的样子放弃了一直保持着所谓的警惕，真的太累人了，而且这种状态下，思绪总是忍不住的跑火车。

　　哪怕是一直在提示自己不能走神不能走神什么的，结果下一刻就莫名其妙的走神了。

　　郑尘摇了摇头，这些少女们都没有经历过什么特殊的磨砺，意志力本来就不足，她们无法时刻保持专注也和年少的心态有关系，集中精力这种事还真就和意志力有关系。

　　当然，如果她们愿意对自己狠一点，郑尘倒是能在这方面对她们来一些较大的提升。

　　“你们该上课了。”

　　“知道啦，老师。”一名年幼的圣战天使没好气地说道，除去最初的新奇感之后，这种有些严格的课程让她们现在已经失去了最初的新奇感，若不是因为这的的确确能够让她们掌握特殊力量，发挥出来新的力量特性，现在大概就有一些年幼的圣战天使估计闹脾气了……

　　“唔～龙威，要和我去阿鲁克沃雷吗？”看着一份流传在圣战天使中的密函，奇雅狠狠的咬了一口自己拿着的兽腿，这上面的文字是一种密文，就像是封煌符的那种文字一样，不知道内情的人看起来就和鬼画符差不多。

　　“唉？这个是？”龙威有些不解的看着席雅手里的一份密函，接过后看了一眼后，表情不由的严肃了几分，阿鲁克沃雷这种地方他也有所耳闻的，那里一直以来都是一个秘密区域，从来不会对外公开具体的位置。

　　就连圣战天使保护协会中的大部分成员都不知道！

　　现在这里竟然发布了这种密函，那个据说是圣战天使隐居地的地方究竟想要干什么？亦或者是那里出现了什么变故吗？

　　“呐，去不去嘛？我想去看看呢。”奇雅拽着龙威的胳膊大力摇晃着，一手的油渍也是毫不客气的向上抹去，她并不是从阿鲁克沃雷里出来的，这不影响她对那里有着特别的好奇。

　　“这……”龙威有些犹豫，随即点了点头，“我去试试吧。”

　　这件事本身就有点奇怪，所以圣战天使保护协会肯定会对此有所关注的。

　　“那么，这件事就暂时这样开始吧。”格丽娜看着阿鲁克沃雷之外的方向低声说道，这么多年了，艾迪鲁庭园并不是没有任何积累的，至少有几名圣战天使本身就是当做这里的长老继承人培养的。

　　即便是这里与世隔绝，但这里也有着相应的信息来源的，不多，却足够让她们了解到外界发生的事情了，剩余的只要让她们历练一番就可以选拔出来合适的领导人选。

　　对于这件事那几名圣战天使可是充满了竞争性，这件事可是影响到整个圣战天使种族格局的事情，她们当然要在这方面争一争了来证明自己的能力了！

　　至于不久前发布出去的密函，也只是为这件事做一些前期准备，按照郑尘的说法，他所掌握的符文力量在外界并不是属于什么特别稀奇的力量，所以即便是外传影响也不大，这种力量又不是人人都能去学习掌握的。

　　阿鲁克沃雷隐居太久了，首先要做的就是改变一下外界的人对这里的认知，虽然这样的结果会导致阿鲁克沃雷从隐居状态脱离出来，可既然准备做出了转变，这种情就已经是注定了的。

　　暴露并没有关系，有问题的是暴露的时候是否能够具有自保以及让人忌惮的力量！

　　“我不会参与你们的争夺当中。”郑尘看着面前的几名年轻的圣战天使，虽说是年轻，实际上她们的年龄全都在一百八十岁以上了……

　　这样的年龄当真是没什么好说的，按照圣战天使的年龄，她们也就是对应人类年龄的十八到二十岁之间。

　　当然，漫长的时间积累，让她们在知识和学历方面是远超“同龄人”的，所谓的建立过度的说法，现在是有点早，对于圣战天使这个种族来讲进度有些快，所以目前的说法就是……挑选族长，整个武器种族中的族长。

　　这几名圣战天使的确是十分优秀，不仅仅是在能力方面还是个人表现的实力以及天赋上面，毕竟就是用来继承阿鲁克沃雷长老身份的候选人。

　　现在她们来找到郑尘，无疑就是准备看一看他的立场，毕竟以郑尘对阿鲁克沃雷做出的贡献，只要他的立场稍稍的偏移到了她们某个人的身上，那么在之后的族长竞争中无疑就会占据更大的优势。

　　“我是人类，而这件事是关系着你们整个族群的发展。”

　　“可我们没人将您当做外人看待。”一名有着苍青色长发的圣战天使立即说道，虽然看起来无法让郑尘偏向她们某个人，但因此让郑尘对她们产生某些疏离感，却是她们怎么都不愿意看到的！

　　“毕竟您身上也有着圣战天使的部分特性……”

　　“非我所愿。”郑尘淡淡地说道，格丽娜将这件事都告诉了她们，对她们的潜力还有身份无疑都是十分看重了，那部分属于圣战天使的力量，还真就是非他所愿而获得的，那玩意当初就是害人的东西。

　　也是困扰了他许久的一大因素，就算是现在，没有载体去发挥，用在他身上也是足够要他命的一种力量，他身体不具备圣战天使可以契合核石的力量改变身体结构的因子。

　　“竞争只是你们的事情。”郑尘如同宣布结果地说道，盯着这些圣战天使看了片刻，虽然她们的表情各有异色，但唯独没有太多的失望和已经没有什么期待的表情，她们全都认为郑尘还有这后续！

　　这点可以……若是这都看不出来，那么对方也会成为首个被淘汰出局的了。

　　“作为竞争者，不能比别人差。”即便是全方面的都比不过别人，可至少要有一项能够超越他人！要不然还真就没有什么竞争的意义了！

　　自身的能力不足也是引发负面事件的一个严重的诱因，最常见的就是被人质疑！只要有质疑就会有事端，而事端的滋生就是不稳定，没有足够的能力与抹消或者压制这些事端，什么稳定的大好局面都不会出现。

　　“我目前能够常驻在这里最多一个月，能获得多少就看你们自己的了。”郑尘最后说道，这样的做法明显就是一种偏心，然而现在的局面却没有那么多时间去讲所谓的公平。


第773章 多重准备

　　公平现在只是体现在这几名被选中的圣战天使身上，至于别的，或许之后有些新加入的圣战天使能够当做生力军证明自己，来加入这次属于圣战天使这个种族中的竞争，但那也是以后的事情了，郑尘不可能等到那个时候的到来。

　　“那么多谢您了。”

　　这几名圣战天使诚挚地说道，纵然没能得到郑尘的立场方面的帮助，可现在他明显都是在准备开小灶了，这也是不弱的援助了，即便是之后出现了新的竞争者，那她们也能占足了优势。

　　况且郑尘愿意一直扮演这个所谓守护神的角色，那也是不错的。

　　“一群老妖婆……”几缕残念的声音从窗外传了出来，让这几名听到的圣战天使眼角忍不住微微一抽，稍稍的侧目看了过去，果不其然的，就是阿鲁克沃雷中的那一步分年幼圣战天使中的几名。

　　她们的小脑袋并排在一起，齐齐的露出一种延伸盯着她们等人。

　　“回去上课。”郑尘撇了一眼她们，淡淡地说道，让她们不由的缩了缩脑袋，迈着小步子离开了这里，她们出现在这里无疑就是翘课来的。

　　“您还是很受后辈的欢迎嘛。”郑尘面前的一名圣战天使笑吟吟地说道，眼里闪过了一丝可惜的神色，不仅仅是对其她的圣战天使来讲，对她们来说郑尘也是最佳的同契伙伴了。

　　可惜名草有主，人家早早的就有了同契者，身边的圣战天使也是两名，还都是超强的那种，因此她们对于蕾和席雅都是颇为的羡慕。

　　格丽娜的事情她们都清楚，所以对于今后可能出现的同契者选择当然是十分慎重的！

　　人与人之间都是不相同的，像是郑尘这样的也不会有多少，就是有也未必能够让她们遇到，不出意外，首次选择的圣战天使多半都会成为今后的伴侣啊！

　　“小孩子心态。”郑尘平静地说道，重新坐回了书桌那里，“将你们擅长的说出来吧。”

　　凭着肉眼观察也能够看出来个大概，但继续自习观察对她们来讲也是不尊重的，还不如等着让她们自己说出来。

　　“恩？阿鲁克沃雷这是准备搞什么？”

　　艾迪鲁庭园，欧鲁哈皱着眉头盯着这份在圣战天使中流传着的密函，目前这东西因为时间的缘故流传的不算太过广泛，不过既然流传了出来，自然被他们给截获了下来。

　　阿鲁克沃雷那里竟然召集起来一些外界的圣战天使了，那群立志于隐居死不出门的老古董们哪根筋抽了？这样做或许会让不少圣战天使汇聚到那里，但同时阿鲁克沃雷也不再是什么秘密了。

　　并且那里最近发生的事情别人不知道，他们这里却清楚的很，之前那里就潜伏着一个异人的势力，但那个势力之后就被人给拔了根，这是安置在那里立下了一个大功的探子送回来的消息……同时艾迪鲁庭园这边也收集了不少的那个异人组织中研发的资料。

　　异人的确有一手，那个间谍带回来的资料里有着一大部分都是艾迪鲁庭园所没有研究到的。

　　这很重要！

　　现在的异人基本上都成长了起来，一些有着圣战天使的同契者有时候也怼不过一些实力高强的异人，那些实力高强的异人数量还不少，所以他们也需要加强实力了。

　　并且艾迪鲁庭园已经收集足够了证据，已经开始做出联合清理境内任何关于狩魂这个组织了！

　　至于阿鲁克沃雷那里的一些其他的探子，莫名其妙的就被拔除了，一点动静都没有，宛如被投入大海里的石子一样。

　　“我们也去看看吧？”

　　“你在说什么啊，兰珠。”欧鲁哈揉了揉自己显得有些凌乱的碎长发，“我们怎么可能去哪里……说不定是什么陷阱吧。”

　　他盯着某个方向皱着眉头说道，阿鲁克沃雷的整体力量并不强，对于艾迪鲁庭园来说顷刻间就能碾压掉，那里最大的防卫力量就是隐秘了。

　　可他们却不能这么做，那个地方在圣战天使这个种族中具有太大的象征意义了，只不过她们自己找死那就和艾迪鲁庭园没有任何关系了！

　　“再等等吧，过一段时间就会有新的消息了，等那时候就能知道阿鲁克沃雷里的那群老古董准备干什么，还有……你们这密文真是难看懂。”

　　密函的事情还在发酵着，短时间里是不会有什么圣战天使去阿鲁克沃雷了，而且这种密函的保密性也不是绝对性的，所以在接待这些今后到来的圣战天使也需要一些准备的动作。

　　让阿鲁克沃雷去做这件事是别想了，她们就算是有一部分人学习到了符文力量，暂时也不会成什么气候，圣战天使们不行，附近却是有一个合适的选择。

　　“我很期待你现在带来的东西。”郑尘还没有来到天网占据的基地，它就主动的走了出来，依旧是那个苗条纤细的金属人姿态。

　　“为什么会是女性姿态？”郑尘拿出来了那个U盘问道，这个U盘本身就有问题，当做是一个天网能够接收到信号的信号发射器也可以，他带着这东西一来到这里就被它发现很正常。

　　而郑尘的这个问题也不是现在才发现的，当初它被隔离封闭起来的时候，就是这种形态。

　　“我本是就是母体，这种形态很正常……”它盯着郑尘不变的面孔，模拟的双眼里流过了几道数据流，“好吧，是我在模仿人类。”

　　“好处呢？”

　　“人类很强大……曾经抓到我的体现出来了联合的强大，你更是表现出来了个体的强大。”它用没有任何起伏的声音回答道，“但这终究是模拟。”

　　“也是你的特点优势。”

　　天网这次停顿的时间稍稍的久了一点，“经过我的分析和‘感觉’得出的结论，你这话具有一定意义的误导性。”

　　“看你怎么认为了。”郑尘脸色不变地说道，“根据我知道的，机械类型的存在也有极为强力的！”

　　即便是没有见到，但是那些知识里面确实是有出现过的，虽然多数都是需要人来驾驶的，可……那个驾驶的人换成机器人也行不是？

　　“你自己的想法足够坚定，那么我的话没有一点意义。”

　　“但可以让我参考。”天网接过了郑尘递过来的U盘，这个U盘落入了它的手里之后立即化成了一摊软软的液态金属融入了它的手心，如同卡机一样，天网呆立了数秒后重新恢复了正常。

　　身体也随之发生了一系列的改变，衣服外貌因素迅速的出现，“如何？”

　　“漂亮的有点假。”郑尘用一种十分平淡的视线盯着面前的“尤物”，无论是身材还是容貌，它现在都不会愧对于“十全十美”这个成语！

　　无论是眼，耳，嘴甚至指甲这种细节都是无可挑剔的，然而没卵用，普通人见到它现在的形象，或许会不惜一切的爱慕上她，然而在郑尘看来，“她”就是空洞的人偶。

　　“我整合了所有资料中的雌性有点计算出来的参数，应该对异性有最高的吸引里，对你却没用？”

　　“镜中月水中花，漂亮就伴随着危险和风险。”

　　“容貌对你这种存在似乎是没有效果了。”天网稍稍的点了点头，这个U盘中记录的资料虽然有七成的都是没有什么用处的，但也开阔了它的资料库，至于有用的那部分中就有着关于对人类的剖析内容。

　　综合起来起来它被困时收集的信息，人类真如资料上描述的那样，多变而又复杂。

　　“这只是一个区域的资料信息。”

　　“……”天网的身体再次变化了一次，这一次平凡了很多，它直勾勾的盯着郑尘，“有什么需要我的地方？”

　　“有一些了。”郑尘说道他来这里的主要目的就是为了现在要说的事情，踩了踩地面，一个黑漆漆的怪物从地下翻了出来，这个怪物身上有着一个小小的贯穿窟窿，它出来之后，这个窟窿里流出来了一片水渍。

　　里面填充的冰傀儡融化的缘故。

　　“这个也给你，我需要你关注今后接近这里的一切存在，去阿鲁克沃雷的圣战天使放行，打这部分圣战天使注意的你自己处置，但不要让他们再出现！”

　　“打不过的联系我，如果那些人当中有圣战天使的留下，我会接收。”

　　“我也想要了解圣战天使这种物种。”视线扫过了那个异形怪物的外壳一眼，这东西在天网眼里就是一个好东西！不仅有着极强的强度，还有这极佳的隔绝性能。

　　要不然这东西一直藏在地下，还是在自己的地盘这里的情况下，它都没能发现，这片区域早就被它探索的清清楚楚了啊！

　　“以后你会有机会的。”

　　“我记住你的话了。”天网回答道，“还有事吗？”

　　郑尘拿出来了手里浮现出来了一团如同果冻一样的活性液态金属，这种液态金属和天网的身躯类似，却又完全不同，天网的身躯是在某种磁场和某种特殊变化下束集成型的，本质上依旧是冰冷的金属。

　　而这种却有生命特征的存在！


第774章 预备后手

　　作为机器人，天网的很多欲望都很淡薄，看到了郑尘手里这团特殊的液态金属后，它首次产生了一种难以抑制的占有冲动！

　　即便是没有接触到这份特别的液态金属，但其表现出来的特殊性质已经深深的刺激到了它，“我需要这东西！”

　　“有多少要多少！”它的语气已经难以保持原有的平静毫无起伏。

　　“给你。”郑尘把这一团活性液态金属的十分之一留给了天网机器人，它迅速的伸手接了过去，这团活性液态金属瞬间融入了它的手心里面，这一次天网真的如同卡机一样，在郑尘面前呆立了足足半分钟才恢复过来。

　　“太少了。”它如实地说道，仔细去看天网机器人那模拟出来双眼不再是原有的冰冷无机质，而是实打实的具有生物情感特征的双眼，“它足够使我保留自身本质的同时还能够具有生物的特性！”

　　天网的眼神微微闪烁着，它曾经所在的地方并没有什么人类的存在，就连它自己都是具有意识没有多久的存在，但就在那个时候，它所在的附近出现了一道奇怪的裂缝。

　　虽然当时它感受到了危机感，并且着重的防守那里，结果依旧被抓了出来。

　　除去被困于实验室的那段时间，郑尘可以说是最直观给它带来强悍印象的生物了，这让它对生物特性有了许些向往，特别是郑尘表现出来的精神力量。

　　那种力量十分的纯粹，比起它所能够探查到的元素类型力量，更为的纯净！经过多日的计算分析，它总结出了就是这种纯净的力量在经过某种途径或者方式利用起来的时候，就能够引导或者趋势那些游离能量！

　　而且这力量本身就具有着特殊的特性，可惜它是机械体，不具备这种力量！想要拥有的话，必须拥有生物的特性才可以。

　　然而这一点它一直都难以突破，想要研究出来相关的信息，少说也要推到几十上百年后了……这还是一切顺利的情况下，毕竟它这里没有任何关于生命研究的资料，一切都要从零开始！

　　就在这个时候，郑尘带来了一种它没有见到过，明明属于金属，却具有着生命活性特征的特殊金属！少许的融入就让它摸清楚了这部分活性金属的特性。

　　它们并不是液态金属，而是本身的特性导致自身变成了类似于这样的存在形态，毕竟这种液态活性金属没有一个主导改变的“意识”或者说是核心，一旦有了这种核心，那么它们就能够完全利用起来！

　　类似于细胞的结构让它们能够发挥出来原有的金属特性同时，还可以免去塑型结构的过程，它们的特征会自发的凝聚成型，不需要刻意的维持，这样的好处就是受到了特殊的影响时，成型的身躯不会出现崩溃。

　　它们本身就能够在介于机械体和生物体之间转换，兼容了两种特性的金属，天网目前只能感慨这个第二世界要远比它曾经被抓出来的地方神奇太多了！

　　这种东西都存在，那么……这个世界还有什么没有？

　　只可惜了，郑尘给它的活性液态金属实在是太少了点，少的只能够用来装点一下双眼，还只是表层的部分，就这一小部分也需要让它去消化一段时间了！

　　要不然这部分的活性液态金属终究是外物，和构成它身体的液态金属一样，损失了一部分根本没有影响，补充回来就可以了！同样的，一旦出现了类似于它这样的存在，那么也能够轻易的利用起来这部分的活性记忆金属。

　　它要将这部分活性记忆金属完全变成自己的！以前承载着它的是这具冰冷的机械身躯，有很多隐藏的东西它没有发现过，接触了这样的金属后，它发现自己对其强制性导入自己的数据资料时，竟然隐隐约约的检测到了一丝微不可察的“精神力量”！

　　若不是它的数据库清楚的记录到了这瞬间出现的异常，还真有可能会被当做错觉给忽略过去，现在出现了这么一丝的精神力量，意味着如果这身体能够玩完拥有这种具有生物活性的特性转变，那么体现出了的精神力量也会随之壮大！

　　“这东西可以成长。”

　　“太慢了。”天网摇了摇头，这东西具有着生物的特征，自然能够成长，可同时具有着金属特征的它们，在成长方面比起人体的生长速度慢了千倍不止！

　　正常的胚胎从这个阶段发育成为幼体，人类的需要接近十个月，甚至还能快一些，动物的周期更是短暂，而这种金属的话却需要数百年乃至更多……

　　这是它根据这种金属的特性分析出来的，并且只要是伴随着成长，都意味着要获得养分才可以进行下去，活性金属维持存在的时候不需要格外的养分，但这种状态下，它是处于一种静止的阶段。

　　不会成长，只会保持着原有的状态进行活动，总之以它身上的这部分活性金属的基数，想要将其成长到自己需求的分量，没有上千年根本做不到。

　　这东西在进食金属作为成长基础的时候，进食的速度也限制着成长，并且它尝试了一下用构成自己身体的液态金属喂食了一下，活性金属产生的反应十分微弱，基本上吃多少吐多少……留下的部分不足吞吃的十万分之一。

　　也就是说想要让它们成长起来不仅仅需要的是漫长的时间，还要一些特别的资源，没有的话，只能依靠时间去磨了。

　　若是只知道有这么点活性金属那么本身就是机器人的它当然能够等待这么久，时间对它的意义不大，然而郑尘已经展露出来了太多的活性金属了。

　　它偏偏还没有任何能够去争夺的可能，郑尘将其完全隐藏在了它所探查不到的地方！

　　“我可以给你更多，但我需要这种金属的所有参数以及使用方式。”

　　“……可以。”少见的犹豫了一下，天网点了点头，郑尘伸手有多少这种活性金属它不知道，不过这话它倒是听懂了，郑尘能够给它更多的一部分，却不会是全部，有一部分他是准备自己尝试使用的，“我需要两天的时间对其进行更具体的分析实验。”

　　“你要求的事情我也会优先去做。”天网说道，郑尘拿出来的这些特殊的活性金属对它是主要的，可郑尘之前说的事情才是对郑尘主要的！

　　现在的情况并不是以它为主而是郑尘，所以它很清楚要优先去做什么事情，纵然郑尘拿出来的这种金属对它十分重要，可分不清主次的话，那么它失去的只会更多，虽然它弄不清楚郑尘身上究竟有多少这种特殊金属。

　　“那边的东西值得信任吗？”

　　等到郑尘回到了阿鲁克沃雷之后，格丽娜立即找到了郑尘，现在阿鲁克沃雷的管理层交接还没有开始进行，负责这里的依旧是老一辈的人，这里的那些长老郑尘都见到过了，日常和他交流的长老依旧是格丽娜。

　　那一处被郑尘拔掉的基地现在被一个机器人占领着的事情格丽娜也知道，对于这样的一个村庄活动于阿鲁克沃雷附近，格丽娜以及其她长老都颇为的不放心。

　　“目前没问题。”郑尘眼中闪过了一丝莫名的光芒，他是实用主义者，拿出来那部分的活性金属也不单单是心血来潮，想要借此从天网那里看能不能获得这种金属的使用方式，而是……这金属的特性！

　　活性金属的来源就是一名能够金属化的玩家，对方只不过是保持着金属化的时候被郑尘用纹路给抽死了，所以金属化的身体被硬生生的保留了下来，转变成了现在这样的形态。

　　天网的话虽然是程序，机器人，能够做到独立思考也意味着它有着属于自己的“意识”！这部分活性金属既然保持着原有的特性，就会有着承载意识的特点。

　　如果天网真的完全利用起来了这种活性金属，如果它某些时刻产生的一些多余的想法，想要灭杀它也会变得相对的容易，使用纹路强行抽走金属时，自然能够磨消依附在上面的意识。

　　至于那些残留下来属于天网的数据资料，少了意识的加持，即便它能够保留原有的“记忆”，那也不再是真正的它了，有自我意识和没有自我意识的存在，完全就是两种完全不同的状态。

　　郑尘不信任天网，这一手更多的就是为今后可能发生的事情做准备，当然它若是没有别的多余想法，那么郑尘也不会用这一准备好了的后手。

　　要为自己的选择负责，天网见到了郑尘拿出来的那些活性金属作出了选择，今后它再作出别的选择而为自己今天所选择的选项负责也是它自己的事情。

　　他不会主动的挑起任何会导致那个机器人去做出什么错误选择的地方，用这种手段终究不能长久的维持，是要选什么路以及如何的发展，全看它自己！

　　“目前？”格丽娜微皱着眉头。

　　“目前有些事情很需要它。”


第775章 看你很闲

　　高端战力郑尘能够包揽下来，可高端战力就意味着数量上不会有任何的优势，算算人数也只有他自己，黄泉还有艾斯德斯以及席雅，艾斯德斯不在这里，黄泉的话也只有一个人，席雅又需要镇守再在阿鲁克沃雷。

　　召集圣战天使这件事会引来一些以她们为目标下手的人，这件事必须要处理好，最少不能够发生在阿鲁克沃雷这里！

　　他面临的问题就是人手的严重不足，自顾不暇的圣战天使显然不能在这方面做出什么，让圣战天使保护协会协助更不是一个好的选择。

　　掺杂了那些势力的加入，这件事就会变质，即使是郑尘自己，他也只会让自己隐藏起来，而不是走在明面上，明面上有着圣战天使就够了，作为威慑力的，席雅还不行吗？

　　只要不是傻子，都能意识到，席雅在这里，郑尘也肯定会在这里，只不过他是将自己隐藏了起来，隐藏起来的郑尘比起明面上的威慑力更大。

　　而席雅虽然体质已经改变了，本质上依旧是根苗正红的圣战天使，哪怕是力量的发挥和圣战天使完全不同，打破了圣战天使的规则，也不会有什么人说什么……

　　“唉，辛苦了。”听完郑尘的解释，格丽娜有些无奈的叹了口气，对郑尘的举动表示理解。

　　“恩。”平静的点了点头，郑尘重新回到了工作室里面，该安排的事情全都准备好了，将在这里剩下的时间过完之后，他就准备下线了。

　　回来后，郑尘敏锐的察觉到了这里的气氛有些微妙。

　　“你们……没走？”

　　“啊？刚刚来这里而已呢，老师。”几名作为候选人的圣战天使中的一位笑吟吟地说道，不过看向旁边的竞争者时，眼神就没有那么的友好了。

　　彼此敌视什么的，她们全都是一辈人同时长大的，到不会出现这种想法，之所以不友好则是再竞争方面啊！

　　她们之前会找到郑尘，就是彼此之间不肯认输谦让，有些事情和事物能让就让了，这件证明自己能力以及影响整个族群大事的事情，当然不能让！

　　她们不仅仅相互在竞争，之间也看的很严……现在郑尘没有偏向谁的想法，可不意味着之后就没有啊，即便他已经说出来了不会这样做了，万一万一呢？

　　至于寻找蕾或者席雅来作为突破口的方式，她们都相当默契的选择了忽略，不说她们两人都是自己等人的前辈，郑尘对她们都十分的注重，这份重注便意味着郑尘绝对不喜欢她们成为被利用的对象。

　　所以之讨人嫌的事情……还是讨郑尘嫌弃的事情，她们还真就不会也不能选择这么做。

　　况且还有一点，就是有本事了直接就从郑尘这里突破了，干嘛还需要寻找别的取巧突破口？估计能从郑尘这里作出什么突破的候选人，再实力方面绝对要领先其他竞争者一大截。

　　然而就目前来讲，她们还处于一条起步线上面。

　　“那么继续之前的事情。”郑尘扫视了一番这个工作办公室，前段时间这里基本只有他一人，小了点也很合适，现在多了几个明显要长时间呆在这里的，这里就显得有点小了。

　　“老师，我们已经准备好新的办公室了。”注意到郑尘的举动，一名圣战天使立即说道，她心里确是有点残念，郑尘同意额外传授她们一些技能时，她就意识到了这个地方有点小了。

　　之后郑尘离开后，她立即准备去准备了一处面积更大的办公室，郑尘对她们开小灶的事情即使不算是严格保密的，那也不能太过公开的进行。

　　本来最合适的地点是演武场的，那里目前被学习符文的圣战天使占据着，过去不怎么合适。

　　她意识到了这一点，并且准备及时作出准备的同时忽略了另一点，阿鲁克沃雷就这么大的地方，有什么事很难瞒得住自己的那些竞争姐妹，她去准备这件事的时候，立即就被发现了，本来是一个人的事情，结果变成了“我们”。

　　这才不是她想要看到的事情啊！什么鬼的看她不容易来帮忙！？哪里不容易了？一个人就能搞定的事情谁需要你们的帮忙啊！！

　　一个挺好的刷分机会就因为一个小小的忽略，没有了！一群盯着自己的心机。

　　“明天我会去，今天我要整理一些事情。”郑尘稍稍的点了点头，除了去天网那里安排了一些事情外，他更多的是详细的了解了这几名圣战天使的特点。

　　她们之中的其中一名就是郑尘在斗气方面看好阿鲁克沃雷中几位之一。

　　“明天，我会带来适合你的锻炼方式。”他对这些圣战天使中的那名有着瑰红色散乱长发的圣战天使说道，从外貌上看她就没有其他圣战天使的柔弱气质，真要是对比的话……拿曾经一起走过的女汉子拉撒帝。

　　好吧，毕竟圣战天使也是一个种族，偶尔出现一些特殊的也没必要那么的惊讶。

　　“多谢老师……”这名圣战天使微红着脸，本来大气的说话声音变得低了几分，郑尘的锻炼方式她见过，是一种很特殊又很有效的方式。

　　她只是稍稍的尝试了一下就感觉浑身多了一种酸痛感，那时候郑尘就说自己这种完全是根据自己的状况改善出来的方式不适和她，她想要学习要么学习最初版本的，通过积累去改善成为属于自己的方式。

　　这需要时间的积累，另一种就说郑尘帮忙……这需要他详细的了解一下这名圣战天使的身体状态，肌肉的强度骨骼的强度都需要接触才能得出最详细的信息。

　　知道靠自己自行摸索发展再进度上会跟不上符文力量学习后，她果断的就选择了让郑尘辅助帮忙，符文力量她掌握了，但掌握另一种力量明显又是一种优势，为什么要错过？

　　虽然过程让她感觉十分羞涩，可得到了郑尘的答复，她就觉得那也是值了，就说看郑尘面无表情语气毫无波澜说出这话的时候，她有点失望就说了，自己难道……就那么没有魅力？全身差不多都被摸遍了，竟然没让他有多少各位反映，当时的过程中郑尘同样也是这么一副死人脸的。

　　“老师，我们不行吗？”另一名圣战天使有些不甘心的追问道，她们都是十分优秀的，所以再优秀方面都向更进一步！

　　“你们的体质不合适。”郑尘淡淡地说道，除去那名有着瑰红头发的圣战天使外，她们的身体强度都不怎么合格，特别是其中的一名符文力量掌握的最好的圣战天使，体质只能用柔弱来形容了……

　　稍稍的想了想，他继续说道，“明天我再准备一份简易版的，不可能锻炼出来斗气，却能够加强你们所有人的体质了，之后可以尝试完整版的。”

　　他能做到的就是这种程度了，至于最后的结果如何，依旧是要看个人，简易版本的在锻炼的适合也不会有多轻松，坚持不下来的自然没有更进一步的可能。

　　“真是可惜了呢，她们有些人的灵力天赋真的很不错。”郑尘的办公室只剩下他一人后，黄泉从窗户处跳了进来，一点不客气的坐到了郑尘身边的椅子上面，“核石扰乱了灵力的生成让她们和这种力量无缘了。”

　　斗气是属于一种勤能补拙的力量，比起斗气，灵力虽然看重天赋，但无疑更容易修习一些，“你打算收集一些别的修炼方式？”

　　看郑尘在思索着什么，黄泉问道。

　　“有这种想法，却不是近期要做的事情。”郑尘先是点了点头，随即又摇了摇头，贪多嚼不烂，他能再符文力量和斗气锻炼方面给出大量的实践方式和经验，纯粹是他自己对这两种方式的了解程度很高，熟能生巧罢了。

　　换成别的力量，他一点都不了解的情况下，无论说什么都是纸上谈兵毫无卵用，所以就算是其他体系的力量，也不是现在要去收集的。

　　“黄泉。”

　　“恩？”注意到郑尘的语气竟然带了几分特异的意味，黄泉睁大双眼差异的看着郑尘，这家伙吃错药了吗？居然会用这种语气说话？

　　“我看你很闲，所以麻烦了。”

　　“啥！？”

　　三秒钟后，黄泉看着面前放着的一个银白色的U盘以及拿一把因为郑尘下线而变得空荡荡的椅子，黄泉深深的吸了口气，面无表情的拿起来了这个可恶的小玩意，转身离开了这间办公室，没多久那张郑尘用来一段时间的书桌发出一阵咔嚓的碎裂声。

　　你这混蛋怎么不去死啊！！竟然干这种事对得起你那张该死的冷脸吗？就算是忙也要自己去做啊！！那只眼睛看到自己很闲了！？

　　自己很闲吗？自己那里闲了……啧，好吧，似乎还真就挺闲的，走出郑尘办公室的黄泉不爽的跺了跺脚，瞥了眼角的一朵雪晶华，这些开放在各个地方的小花现在全都是席雅的眼线。

　　自己平日里做的事情也就是没事去演武场和那些锻炼战斗技巧的圣战天使切磋教导一下，其他……没了。


第776章 到来

　　圣战天使这里相关的事情能够准备和处理的，郑尘在第二天就将能够准备的全都准备了，同时也被黄泉用白眼盯了整整一天！

　　看的蕾都有些莫名的担心，还以为郑尘和黄泉之间产生了什么误会一样。

　　“啊～那家伙实在是太会找事了。”在蕾单独找上她的时候，黄泉一脸残念的挥了挥手表示她想的有点想多了，“我想揍他！”

　　“你……似乎打不过他吧？”蕾微微歪着头，轻轻地说道。

　　黄泉拉着一张脸，“我知道啊，我就不信他能昧着良心真的还手！”

　　轻哼了一声她放弃了在这个话题上继续纠缠的想法，不管怎么说郑尘无论是表现还是别的方面都是特别优秀的类型，真挑缺点大概……也就是性格方面的问题了，别的还真说不了什么。

　　蕾现在的表现依旧轻松自然，估计郑尘还没有给她说准备离开几天的事情，要不她可能就不会这么轻松了。

　　“这些是你们的。”重回第二世界，郑尘讲自己在现实中总结出了的内容誊写完毕后，分给了这几名重点关注的圣战天使，“有什么不理解的地方可以来问我。”

　　能够口头传述的，基本上都已经传授给她们了，她们掌握的符文力量也不是郑尘这种全面化的，几人中只有一人是因为自身是属于智属性的可以发挥出来各个属性符文的效果，但没有过多的单属性格外加成。

　　不管怎么说，对于只能掌握单属性符文的圣战天使来讲，她们免去了需要学习众多符文的过程，专精于一系也是一种强大！

　　“一星期后，对你们有新的计划。”

　　“一星期吗？”这几名圣战天使彼此对视了一眼，不在多说任何话的退出了这里，除去要消化郑尘写给她们的这些书籍外，她们已经准备在这一星期内多提升自己掌握的内容了。

　　一星期之后，不管郑尘所说的新计划是什么，既然是要她们参与到其中，无疑就是需要她们，或者说那个时候又是一次格外的指导，类似于实习什么的。

　　若是这样，在那个时候展露出来自己所学掌握的高度就很重要了，或许郑尘不会因此产生偏心的想法，可学到的多了郑尘不可能压慢她们的学习进度。

　　一个月的时间，学的越快越多，就意味着能够从郑尘这里获得的越多！

　　所以她们都没有任何浪费时间的想法，出了门之后就各自的回到了自己的住所闭门不出，甚至那一名拿到了郑尘定制的锻体练法的圣战天使都只是草草的翻阅了一下，就将其放在了一旁。

　　这东西是郑尘的心血，浪费起来她自己都会骂自己，只是事情要分个主次！现在她们主要掌握的都是符文力量，圣战天使中主流的也是这样的力量。

　　锻体练法练出来的斗气适应性太低了，阿鲁克沃雷中有可能掌握的不超过无人，因此一星期后郑尘要做的事情有七成的可能是涉及到符文的。

　　依靠锻体练法用掉一星期的时间也不会有太大的进度，这事需要持之以恒去积累的方式，所以拖延一星期也无妨，这段时间里先重点的加深符文力量的掌握才是主要的！

　　在第四天的时候，一件突然发生的事情让她们不得不放弃了高度学习的状态，格丽娜将阿鲁克沃雷中的圣战天使全都召集了出来，她们颇为不解的看着阴沉沉的天空，这种天色今晚的一场大雪是不可避免的了。

　　更让她们惊奇是一直以来只要到晚上就不见人影的郑尘也在场！

　　“老师老师，我们这是准备干什么呀？”几名年幼的圣战天使围在郑尘的身边好奇的抬头问着他。

　　“等。”

　　“等什么呀？”

　　“等一座城。”这几名年幼的圣战天使更加的好奇了，没等他们继续疑问，就被几名年长的圣战天使给拉到了一旁，现在显然不是去骚扰郑尘的时候。

　　“蕾，我们走。”郑尘对蕾说道，蓝发少女轻轻的点了点头，她对那些不少用羡慕目光看着自己的视线稍稍的有些疑惑。

　　“郑尘……这是？”

　　“她们没合适的同契者。”郑尘平淡的说了一个事实，顿时有不少圣战天使露出了受打击的残念表情，若不是郑尘不会接受她们，她们当中还真就有不少会主动过来了！

　　轻轻的扬了扬翠风之剑，四周的风势当即一变，转为十分迟缓的状态，郑尘却稳步的向天空中的厚重云层中接近了过去，围观的圣战天使忍不住在一旁窃窃私语着。

　　讨论着郑尘究竟是要干什么，居然将她们所有人都给撤离了出来！

　　“……”天网抬头看着天空的乌黑云层，云层遮挡了天空的真容，同时也遮挡了一些从上面经过的东西！

　　“第二世界的科技产物吗？新奇。”天网自言自语地说道，独自存在的时候，它就经常这么自己开口说话，这是一种“习惯”，哪怕是作为机械生命的特性提醒着它这样的做法并没有任何意义，怎么说都只有他自己知道，制作出来的那些机器人子体只是一段会应变各种情况的智能程序。

　　而非它这种具有自我意识的存在，实际上它依旧保留了这种“习惯”，除去计算的因素，它还认为上面经过的东西和郑尘一定有关系，要不然能够漂那么久，以至于都被它发现了，怎么可能不会被郑尘给打下来？

　　有着这一层的因素，这两者之间的联系就大了。

　　总而言之……基本上不用去管这东西了。

　　想到这里它又重新回到了基地里面，前段时间被搬空的基地经过了一段时间的发展重新变得丰富起来。

　　至于固定的防守力量，防卫一般的入侵还可以，一旦遇到了高端战力的入侵，根本没卵用。

　　走高端精英路线的话是个不错的选择……最好是先把自己给精英化起来再说！

　　“那是什么？”在地面上的一些圣战天使看到天空的乌云在被一个庞然大物压迫的向下凸出时，忍不住惊呼了起来。

　　随着那些依附在那个物体上的乌云被撕裂驱散后，那个物体的真面目立即暴露了出来……那是束缚着大量泥土的庞大根系，身处在这个物体的正下方，她们只能看到天空之城的底盘却无法看到上方具体的形态。

　　“所有人后退！”格丽娜在这个时候开口说道，郑尘已经给她说好了这一点，看到这一幕的时候她纵然惊讶，却没有惊慌！

　　“可是席雅大人还在村里……”看到那个庞大的悬浮城市停滞在了阿鲁克沃雷的上方，一名在格丽娜身边的圣战天使急切地说道，她们全都出来了，唯独席雅留在了村里！

　　“这不是敌人。”格丽娜沉稳地说道，随着天空之城的下落，阿鲁克沃雷里面随之发生了一些变化，数目庞大的根系从阿鲁克沃雷的边缘探出，迅速的凝结成了一张将其完全覆盖的大网。

　　“这就是席雅大人的力量吗？”看着眨眼睛就被覆盖起来的阿鲁克沃雷，村外的圣战天使喃喃的自语着，她们知道席雅很强大，可转手之间就能够做到这种程度已经超出了她们的想象！

　　她们处于差异状态，天空之城那里放出了一道划破夜色的光束，这道光束延伸的范围极长，落地后迅速的划了一圈一圈，在阿鲁克沃雷附近的一片大区域当即被炽热的炎流笼罩了起来，随着炎流的爆发还伴随着冲天的爆炸。

　　大量的碎石因为爆炸被带入了天空，随后拖曳着火焰轨迹向四周散落下坠，其中覆盖向阿鲁克沃雷哪里的碎石被尽数的拦截。

　　爆炸的烟尘消散，一个庞大的深坑出现，深坑的边缘还带着醒目的赤红，因为高温而被融化的泥土逐步的向深坑的中心流入，阿鲁克沃雷边缘的地形在这一击下被强行的改变了。

　　等到高温消散的差不多后，滞留在空中的天空之城换换的降落了下了，契合在这个被轰出来的深坑里面，这个深坑是经过了计算后轰出来的，天空之城降落下了即便是有些不合适，也会因为其中的重量，将其给完全的压实在！

　　剩余的后续工作就是把契合的边缘地带给整理好基本上就没有什么问题了，至于天空之城，经过几年的不见，这上面的变化更多，更偏向于自然的风格，上面的建筑都少了很大一部分。

　　“呼～这里好冷，希达你小心点。”来到了天空之城边缘的巴鲁裹了裹自己身上的衣服，颇为好奇的看着四周的环境，第一印象就是比起他们以前隐居的地方还要荒凉一些，至少那个地方在天空之城的影响下，现在已经变得生机勃勃了。

　　之外就是感觉自己仿佛来到了女儿国一样！！

　　“郑大哥，这里就是你说的……阿鲁克沃雷？”巴鲁略显疑惑的看向郑尘，数年的时间，他同样长大了许多，少了曾经的许多幼稚气息，身上也多了一种年轻人的闯劲。

　　“是这里。”

　　“那天空之城放在这里也没人觊觎了吧？”


第777章 代价……

　　“我会负责这里。”既然将他们从隐居地拉了出来，郑尘已经做好了负责这方面的准备了。

　　“那……麻烦郑大哥啦。”闻言巴鲁稍稍的松了口气，隐居的感觉怎么说呢，若是对于看破人生的老人来讲很容易，除去最初的新鲜感外，对他和希达来讲剩余的就是压力了。

　　如果不是因为一种责任感，他们早就忍不住去重新接触一下有人的聚集地了，那样做的后果就是暴露隐居的地方，所以在重新见到郑尘，等他讲述完一些利害后，他们几乎没有多思索的就同意的郑尘的提议。

　　天空之城落入了一些心术不正的人手里，就是一场灾难，郑尘的话哪怕是很久都没有见到过他了，但他们依旧对郑尘很信任，而且这对他们也是一个机会！

　　一个可以过上平凡生活的机会而不是继续过着这种不属于年轻人的隐居生活，条件允许，他们目前最想做的是到处旅行一段时间，弥补一下这几年中因为隐居而属于荒废渡过的人生。

　　其他的之后再考虑吧。

　　“现在不是你们离开的时间。”郑尘平淡的对巴鲁说道，当初离开的时候郑尘的确是忽略了他们那种年轻人心态，他自己可以适应隐居式的生活，不代表别的年轻人……特别还是属于未成年人能够适应！

　　他们可以坚持这么久就已经是很不错的心智了！让年轻人背负天空之城这么一个巨大的责任，的确是有些难为人了，他们都没有什么格外的野心，天空之城对他们来讲就是一种整天提心吊胆，生怕被什么人找到，然后引起一系列灾难的负担。

　　“没关系啦，我们都已经等了那么久了，再等一段时间也没什么。”巴鲁耐着性子回答道，“说起来，郑大哥啊，现在那些异人真的已经那么厉害了吗？”

　　“很快你们就会知道了。”郑尘没有直接回答，用说的永远都比不上直观看到的，回头目视着那个笼罩着整个天空之城的庞大树冠，这棵树就是天空之城的一大标识了，出现在这里，很快就有人能够联想到天空之城的存在。

　　并且可能会在近期发生一系列的恶性冲突事件，这种事大概会和召集圣战天使的时间段碰撞在一起……对此郑尘并不大算错开这个事件，阿鲁克沃雷要进行转变，那么首先就要拿出来足够的实力！

　　随后会产生的恶性冲突事件就是一个很好的表现实力机会，“之后你的打算？”

　　郑尘继续问道，他能看出巴鲁和希达的一些心态，却不会读心。

　　“唔，我们打算先去旅行一段时间啦。”巴鲁拉着希达的手期待地说道，“本来还以为没办法实现这样的想法了。”

　　他比起几年前成熟了许多，想到的也多了，换在几年前说不定一时冲动就这么做了，成熟许多后他意识到以天空之城的重要性，他们若是暴露了，不仅仅会丢掉天空之城，甚至还会引来杀身之祸。

　　他们没有太多的力量能够守护好这里，至于不想要这里的话，他们自己的责任感就不会让他们有这样的选择，别的方式……比如毁掉天空之城什么的，说出去也要有人信才行啊，把天空之城开出去当着很多人的面给毁掉？

　　他有些担心之后被人迁怒的可能，所以最好的方式还是隐居吧……这样对他们才是最安全的一种方式。

　　“恩，你们需要改变一下外貌，这样可以避免很多麻烦。”郑尘心里马上就有了想法，改头换面这种事有很多方式的，他自己惯用的变装手段是一种，这是属于临时类型的，对于希达和巴鲁，用的就需要是长远了的。

　　人在随着成长的时候也会发生不小的变化，只要再隐藏几年，继续长大几岁，即便是用自己的真面目也不会引起什么事情了，况且那个时候很多事情都已经成为的定局，他们的身份也不会有原有的重要性。

　　“这还真是……令人震撼。”看着那一颗遮天盖地的庞大树冠，几名作为竞争者的圣战天使中的一名忍不住低声说道，她们觉得自己这一生也只能见过这一颗如此庞大的树木了。

　　随着天空之城的坐落，一些感知比较敏锐的圣战天使已经感觉到了，这里的气温似乎出现了一定程度的回转上升，正在和天空之城处的环境同化。

　　“这里以后也拜托你的庇护啦。”席雅对准那颗巨树笑吟吟地说道，在她曾经身体状态十分糟糕的时候，就是这棵树给她带来了援助，虽然是被动式的，但也就是在那个时候给她带来了一个使她更进一步的基础……

　　看起来有些神经的反应，她身旁那些已经重新回到了阿鲁克沃雷的圣战天使却没有一个人有这样的想法。

　　“你这还真是……带来了一个了不得的地方啊。”格丽娜盯着那颗象征意义同样极强的巨树看了片刻，十分感慨地说道。

　　“恩，还带了麻烦。”郑尘面无表情的应和道。

　　老人家的脸色立即拉了下来，“你还真是……算了，我想管这件事也管不了。”

　　说完他看向了站在不远处的巴鲁和希达，显得有些犀利的眼神让他们两人不禁靠拢了一些，压力很大。

　　“不错的年轻人。”格丽娜说道，对身边的一名圣战天使低声交代了一下，便重新整理起来阿鲁克沃雷的秩序，天空之城这种火速式的坐落对这里的住民带来的不小的刺激，看热闹这种事情绪太激动也会有事的。

　　“这位老奶奶看起来很严肃的样子。”巴鲁小声的对希达说道，现在他手心里全是汗。

　　“格丽娜对你们的评价很高了。”郑尘淡淡地说道，却让希达和巴鲁安心了下来，别人来说这件事他们兴许有些不信，郑尘这种不会开玩笑的人来说，那就是确有其事了。

　　这实际上是面冷心热的老奶奶吧。

　　“请问，你们就是这个‘天空之城’的城主吧？”几名圣战天使走了过来，好奇的询问道。

　　“这个……”巴鲁挠了挠头，看着面前的几名十分漂亮的大姐姐，有些不好意思的后退了小半步，“真说起来她才是城主。”

　　“我也不算啦。”希达回头看了一眼，虽然这是拉普达人的最高结晶，但天空之城给她带了更多的却是一种沉重的负担，毕竟整个种族都快要灭绝了，这种最高结晶产物留着只会怀璧其罪。

　　“我们可以上去参观一下吗？”

　　“完全可以。”这点希达到没有一点犹豫。

　　“嘻嘻，谢谢小妹妹啦，等会我带你们去村里玩。”一名自来熟的圣战天使笑嘻嘻的对希达感谢道，和自己身边的姐妹快步的登陆了天空之城，这里的环境书籍里面见过，阿鲁克沃雷这里很难看到这种丰富的自然环境。

　　天空之城中环境和范围之外像是两个世界，她们来到这里后立即感受到了一阵温暖的气候，这里的气候在某种力量影响下被调节到了最适合生命生存的程度。

　　“好神奇的地方……咦，下雪了。”登陆到天空之城的圣战天使刚刚感慨的说了一句，便注意到天地间出现的一些雪花，不由的有些担心会不会影响到这里的生态。

　　来到这里的时候她们就看到了很多小动物在这里活动的，这些小动物都不怎么能够快速适应这突然的气候变化吧？

　　很快她们便知道自己想多了，那些从空中飘落下来的雪花全部被笼罩着天空之城的树冠阻挡了下了，树冠覆盖不到的地方那些雪花也没有落下了，而是改变了下落的方向，天空之城的气候没有丝毫的改变！

　　“这棵树啊……已经要成精了吧。”黄泉看着天空中滑落走的雪花，嘀咕了一声，天空之城的事情她听郑尘说过，现在却是第一次见到，这已经给她留下了深刻的印象了。

　　在大雪的包围下，隐隐约约的能够从这颗巨树上面看到一层覆盖了整个天空之城的“力场”，如同现实中地球上的大气层一样的气膜，就是有着这样的力场存在，天空之城的环境才能四季如春吧。

　　“没事了，明天再来。”对席雅点了点头，找了个地方，干脆的选择了下线，今晚的事情已经做完了，剩下的是阿鲁克沃雷里自己要解决的事情，和他没什么关系了。

　　次日登入第二世界的郑尘简单的和龙影打了个招呼后，直接就传送到了一个隐秘的地方，龙影的本事没的说，壹原侑子的那个存在特殊的商店都能够轻易的过去。

　　对于郑尘的突然“出现”，壹原侑子双眼只是稍稍的睁大了一分，很快恢复了常态，有些慵懒了敲了敲手里的纤细烟杆，“看来，你已经实现了自己的目标，需要我恭喜一下吗？”

　　“没这个必要。”郑尘摇了摇头，“我需要能够长时间隐藏身份的特殊道具。”

　　“陪我喝酒吧。”壹原侑子将一对一大一小的戒指放在了郑尘面前。

　　“……酒呢？”

　　“当然是你去买了。”


第778章 心事？没有

　　壹原侑子这里的规矩郑尘当然清楚，虽然眼下的看起来只要自己明确拒绝同样也行得通，但是对于一些规则，郑尘是很维持的。

　　“我还以为你会买一些果酒或者红酒取巧。”看到郑尘带回来的酒水，壹原侑子轻笑道。

　　“都一样。”郑尘摇摇头，或许那种酒的味道好一些，然而蕴含酒精的东西对他的影响基本没有任何的区别，反正沾了这玩意之后，他就会受影响，不是什么酒精过敏，而是被刺激的进入了另一种特别的状态。

　　这种感觉并不怎么好，但是……却能够让他的实力进行超常发挥的状态，稍稍的估算一下，至少比起他正常状态下强很多！

　　听起来是好事，实际上郑尘对于这种状态并不怎么在意，即便是那种状态下他可以更强，但是这种强大他不能完全控制啊！与其保持这种自己不能完全控制的情况，他更倾向保持正常的清醒状态……只是倾向，真若是有人将他逼迫到了不得已的局面，他也不介意使用这种从来没有在外人面前展露出的手段。

　　不过，目前来讲，应该没有什么敌人能够达到这种程度吧？

　　“能喝多少呢？”

　　“很多。”

　　“那就放开来吧。”壹原侑子拿出来了两个大大的酒碟分别放在了郑尘和自己的面前，倒完酒之后她继续说道，“第二世界似乎出现转机了啊，你知道吗？”

　　“我知道。”

　　壹原侑子不再谈论这些涉及正事的话题，看起来是知道郑尘的情况，一旦他喝了酒之后，正事也不用去谈了，看着郑尘已经有些迷茫的双眼，她轻轻的摇了摇头，一杯酒酒醉，这种事放在男人身上说起来挺丢人的。

　　实际上她知道的足够多，郑尘现在这种状态，一杯酒会是这样，十杯酒甚至更多还都是这样，就跟某些小强存在一样，明明看着对方是一副下一拳就能放到样子，结果愣是将自己拼死了！？

　　所以知道郑尘情况后，他的确是一名很适合去当酒友的存在，你能喝多少对方就能跟多少，喝完了之后对方还能收拾残局……这样的酒友还能找到更多？

　　就是话少了点。

　　“喂喂喂，别这么沉闷，说点什么吧？”两个小时后，已经无法保持常态的壹原侑子伸手搭在郑尘的脖子上，在他面前晃着自己的酒瓶，“学学小多小泉，欢乐点？”

　　“……你醉了。”

　　郑尘说话有些缓慢，他稍稍的晃了晃自己脑袋，思绪不出所料的再次变得十分的缓慢，当然作为这种思绪缓慢的代价就是四周的一切事物巨细无遗的被他全部的察觉掌控。

　　“难得一醉。”

　　“哦……”郑尘接过了她手里的酒瓶，将里面剩下的酒水掏空后，把这最后一个酒瓶放在了一旁，慢悠悠的扭头看了看已经闭起双眼似乎彻底醉过去的壹原侑子，将她扶了起来轻轻的放在一旁，这里他没来过几次，也不知道她住的房间在什么地方。

　　以她的特点，将她放在这里也不会有什么事，况且这里还有着两名由她创造的侍童猫着腰躲在一旁好奇的看着这里的情况，基本上什么都不用管，稍稍的收拾了一下这里的残局，郑尘微微晃着身体离开了这家特殊的商店。

　　拉开关闭着的店门，一种微冷的空气迎面而来，让郑尘呈现出茫然的双眼稍稍收束一些……这里是阿鲁克沃雷？

　　“咦！？老师您喝酒了？”郑尘刚走出商店没多久，一名在街上走着的圣战天使立即发现了他，毕竟郑尘是除了海德之外，可是一直都在阿鲁克沃雷活动的人类，整个阿鲁克沃雷的住民全都知道他。

　　看到郑尘现在的状态，这名圣战天使显得特别惊讶！

　　郑尘那十分自律的表现一直都给她们带来了深刻的印象，可现在这位不苟言笑，作风严谨的青年老师竟然喝酒了？不仅如此，她接近了郑尘之后还嗅到了郑尘身上携带者的那种属于女性的淡淡体香。

　　即便是酒味很重也难以压下。

　　“算是代价吧。”郑尘缓慢地说道，这名圣战天使的神态反映全都被郑尘所掌握察觉，也能让他现在猜到对方的想法，壹原侑子最后还是给他留下了一点小麻烦，恶作剧吧，“做自己的事情去吧。”

　　郑尘微微的对她摆了摆手，扶着郑尘的这名圣战天使只觉得面前稍稍的一花，扶着的郑尘已经走到了她的三步之外，整个过程她除了看到了一些一场外，对于郑尘的动作没有任何的察觉，哪怕是直接碰触也是毫无所觉。

　　“……”愣神的看着郑尘逐渐走远的背影，不知道是不是错觉，醉酒状态下的郑尘表现的更为的冷漠以及危险，正常状态下他的语气还有些生气，那么刚才就是毫无波动情感了，甚至出于女性的直觉，她能感觉出来郑尘很不想被人接触！

　　“唉唉？你真的没事？休息一下吧。”路过一间屋子的时候，席雅从里面走了出来，“你现在可是老师呢，可不能在学生面前破坏自己的形象呢。”

　　她说着将郑尘拉进了小屋，坐下来之后郑尘的绷紧的身体微微的放松了几分，不过比起正常状态他依旧算是高度警惕，醉酒后他一直都是很缺乏安全感的！

　　“先睡一会？”看着坐在椅子上，双眼一动不动直视着窗外，也不说话的郑尘，席雅轻声问道。

　　“……”他摇了摇头。

　　“之后又要头疼了吧。”席雅说着将一杯花茶放在了郑尘的手边，“我去叫蕾。”

　　“让我坐会就可以。”

　　郑尘缓慢地说道，走到门口处的席雅稍稍的一顿，“这样不好吧？”

　　她也能够嗅到郑尘身上的那股属于女性的体香。

　　“没必要，我去了壹原侑子那里。”郑尘回答道。

　　“壹原侑子……？”席雅稍稍的回忆了一下，的确是有印象，她就是那一家奇特商店的店长，郑尘之所以会这样，就是因为她的原因？

　　“老师遇到了什么心事吗？”一名作为竞争者的圣战天使的家里，她知道了郑尘醉酒的消息后，不禁愣了一下，好端端的怎么会这样？“还是说遇到什么开心事了？”

　　想到郑尘那张冷脸，她马上酒否决了这样的想法，就算是遇到开心的事情，他也只会保持常态而不是激动的去喝两杯什么的吧？

　　不知道这事那就算了，既然知道了，肯定要去问候一下了，可惜阿鲁克沃雷刚刚灾后重建，以前积累的一些东西也被摧毁了不少，解酒药这种东西也没有了。

　　“……”席雅房间里的郑尘眉头轻轻的上扬了一丝，他已经察觉到了好多脚步正在接近过来，继续等着慢慢醒酒的估计是不行了，这短短的不到十分钟时间，似乎整个阿鲁克沃雷都知道他的事情了！

　　这种小地方多了什么消息都会很快传遍整个区域。

　　“同契。”郑尘当机立断的开口说道。

　　和席雅同契能让他获得席雅的特性，对于身体控制方面可以更进一步的提升，和她同契后，郑尘身体里的酒精迅速的被净化，酒意消失之后，郑尘迟缓的思绪也恢复了很多，双眼逐渐变的清明，不过因为酒精带来的影响在一时半会还不会彻底的消失。

　　解除同契后，郑尘站了起来打开了小屋的门，看着外边已经汇聚在这里的圣战天使，“好了，我没事了。”

　　“唉？”几名距离最近的圣战天使诧异的看着郑尘，不是说醉酒了吗？怎么看起来没有一点事情？他们是带着关心的想法来这里的，同时还有一点各位的小心思，想要看一看一直以来都是严肃状态的郑尘在醉酒的时候是什么样子的。

　　现在貌似来晚了，郑尘已经恢复了过来！以郑尘的实力，快速醒酒什么的还真不是事。

　　“也没味道了……”其中一名圣战天使挤到了郑尘的面前，轻轻的动了动小鼻子，现在的郑尘不仅身上的酒味不见了，包括那股属于其她女性的体香也完全的消失不见。

　　好像之前遇到了醉酒的郑尘就是一个错觉。

　　“老师，您真的没事吗？如果遇到什么心事……”

　　“没有心事。”郑尘打断了她们的话，淡淡地说道，“只是私事。”

　　简单的一句话彻底的堵死了她们之后的话，“还有，谢谢关心。”

　　郑尘绷着脸说得感谢在外人看起来显得很僵硬，不过她们都知道郑尘的特征，直接忽略了这样的问题。

　　“那不打扰老师了。”这些汇聚过来的圣战天使很快散去，她们还有很多事情要去做，改革让这里原有的慢节奏正在逐步的加快，天空之城的坐落也给这里增添了很多需要处理的事情。

　　首先就是天空之城坐落在这里后产生的痕迹需要清理一下，毕竟天空之城是直接在地上开洞然后镶嵌进去的……

　　“这段时间你多警戒一下。”郑尘对席雅说道，现在消息没传出去，是郑尘一直在清理附近的眼线，但这里发生的事情肯定不能掩盖下去。


第779章 追求不同

　　揉了揉自己的额头，酒意消除了，但是头疼的症状依旧保留了下来，过了片刻，郑尘的眼神重新恢复了正常，最多三天的时间，这里的事情就会完全的暴露，有利也有弊的情况。

　　天空之城的坐落让阿鲁克沃雷里的环境也在逐步的改善着，本来需要在阿鲁克沃雷穿棉衣的圣战天使已经可以换上比较薄一点的衣服了，巨树的所产生的那层特殊的力场笼罩的范围并不限于天空之城。

　　天空之城和地面连接之后，那层力场就在逐步的扩大着，按照希达的形容，这个扩展的范围不会太过夸张，但将阿鲁克沃雷笼罩进去是完全没有问题。

　　这里的气候很快就会和天空之城的气候同步，一棵树庇护一方气候，就算是那棵树没有所谓的智慧，但也如同黄泉说得一样，简直快要成精了！

　　“这个是什么？”被郑尘找到的希达和巴鲁略显差异的看着郑尘拿出来的两枚一大一小的戒指，巴鲁的脸色有些窘迫，“那个，郑大哥，我们还没有到那一步呢……”

　　“隐藏身份的东西。”郑尘淡淡地说道，有些羞涩的巴鲁和希达立即意识到自己是想多了，不过郑尘拿出来这样的一对明显是成对的戒指的确很容易让人误会。

　　“呃？这种东西真的可以？”拿着那一枚大一号的戒指，他盯着仔细的打量了片刻，这戒指的款式并不是什么珍贵特殊的，不仅如此，看起来还十分的平凡。

　　“戴上。”

　　“唔，也对。”巴鲁点了点头，和希达一起戴上了这具有隐藏身份的戒指，很快他们两人路出了几分诧异和不解，戴上了这东西后，他们以为会出现改变面容一类的状况。

　　结果他们之间看到对方的面容还是原来的样子，没有任何的改变，“没有用处吗？”

　　“已经有了。”郑尘看着面前这两名已经变得陌生的年轻少年少女，思索了一下，他没有任何关于这两张脸的印象，同时他也看不出来任何的伪装痕迹，即便是使用了凤凰视觉也只能稍稍的看到一点异状，还不是属于他们自己身上的。

　　这两枚戒指的效果是相互辅助的，并且还会根据双方使用者的在意程度加强效果，变相的来说还真是属于一种特殊的情侣戒指，专门让那些选择私奔逃跑的男男女女使用，这种伪装效果，郑尘都难以看出不对劲的地方，别人更没有可能了。

　　如果是单个一枚使用那么这东西的效果会立即削弱十几倍甚至更多，配对才能发挥出最大效果的东西……这算是缺点，但也是优点！只要他们彼此不变心，这东西的效果一直都是最好的。

　　这一对戒指的价值绝对不低，仅仅是陪着喝酒作为代价，的确是被放水了……

　　将这枚戒指的效果叙述了一遍之后，看着彼此互相对视的巴鲁和希达，郑尘表情依旧淡然，他已经不算是什么单身狗了，就算是看到这一幕也不会影响他的心态，“过一段时间再使用这种东西。”

　　“嗯……郑大哥，这东西一定很珍贵吧？”巴鲁犹豫了一下询问道，按照郑尘的说法，这一对戒指不仅仅是能够作为伪装的道具，还能够成为鉴定爱情的物品，两者之间还有特殊的联系，让他们可以感受道彼此……完全能够当作传家宝了。

　　“天空之城更珍贵。”

　　“啊？”巴鲁愣了愣，倒是不觉得天空之城有多么的重要，对于希达来讲同样也是如此，天空之城能够落入他们手里还是郑尘不在意这东西……“天空之城啊，以前感觉这里很美丽，但实际上是一种沉重的负担。”

　　他颇为感慨地说道，没有野心，这里就成为了限制他们的一个牢笼，野心这种东西……他还没有心大道那种程度。

　　“最多半月的时间，你们就可以自由选择了。”郑尘最后说道，计划不出意外，半月的时间已经足够解决天空之城再次出现后产生的动静，还有在阿鲁克沃雷这里塑造出来一条初步的新秩序。

　　至于后续的事情，基本上可以平缓解决了。

　　希达和巴鲁的事情处理好了，剩下的最近一件，属于第二世界里的事情就是和那几名竞争人的圣战天使说好的……

　　“研究新的符文？”按照约定的一星期时间，重新找到郑尘的几名圣战天使虽然做好了准备，可没想到还是和她们想得有点出入，是涉及符文的事没错，可这涉及的高度未免跳的太高了吧？

　　还没有学全精通就直接冲到开发的程度？

　　“你们的情况不适合学全符文再对这方面进行研究。”郑尘解释道，他曾经开始研究符文的时候也是将基础符文全部吃透后进行的，这些圣战天使们却没有这样的基础。

　　她们多数只能掌握一种符文力量，修习特殊力量的话，又会因为核石的缘故无法正常的进行，郑尘估计在特殊力量方面，最好是找一些兼容性最好，又和她们的核石属性同步的类型。

　　这以后再进行也可以，特殊力量的修习再进展方面除去一些特殊的，进展速度并不会过快，就比如黄泉的灵力，就是从小到大修炼出来的，花了十几年的积累。

　　郑尘自己掌握的灵力目前没有限制，但是再量的成长方面依旧远不如黄泉，除非有什么特殊的奇遇，不然只能按部就班的进行。

　　短时间内不会又太大的成效，圣战天使就是再怎么特殊……也不具备玩家的条件，所以想要让她们在短时间内获得足够的力量，符文目前是最合适的，郑尘初步获得符文力量的时候就拥有了很不错的基础起步力量。

　　同时因为圣战天使们的属性限制，一些进阶的符文她们都难以使用，那些符文都是基础符文组合出来的，她们精神力量无法契合多种游离能量，基本上和高阶或者中阶符文无缘。

　　所以想要改变这有些窘迫的局面，就需要开发新的符文……

　　符文力量有相克也有相生的地方，相克不用想，相生的特点可以利用，就以这一点的基础上面便有了开发独特特点的新符文。

　　并且，郑尘还有了新的想法，他掌握的符文力量是以精神力量为基础的，精神力量是一种很奇特的特殊力量，无形无质的同时又会附带其主人的特点，或者掺杂使用者的一些意念一类的东西。

　　“你们辅助就可以。”郑尘淡淡地说道，“有新的想法也可以说出来。”

　　她们稍稍的松了口气，仅仅只是作为助手辅助还能接受，真加入其中她们真觉得压力很大……郑尘伸手按在了一旁准备好的铁锭上，纹路迅速的覆盖上面，将其分割成为了一块块整齐的金属板。

　　这些金属板的材质在被郑尘塑性的时候稍稍的改变了一下，整体的质量偏软，稍稍锋利的刀子就能够在上面留下一道清晰的划痕。

　　多了参与者开发新的符文，郑尘惯用的方式不能使用，那种方式无论是什么收获都只有他自己知道，根本起不到传授的作用。

　　“那么，开始。”看着已经进入状态的几名圣战天使，郑尘拿起了一旁的笔在手边的白纸上面绘制出来了几道基础符文，这几道基础符文都很完美，可是仔细看起来却有着一丝丝的不协调感。

　　“我去，天空之城再现江湖？”风潇潇瞪着双眼看着论坛上面的一张照片，整个人激动的乱颤，翻出来了一些曾经的资料对比了一下，“没错了，这就是天空之城！！”

　　“啊？说得好像这里就是你的一样。”小镜无精打采的摆了摆手，“激动个什么劲。”

　　“你不知道一个人的追求！”风潇潇双手狠狠的压在小镜的肩膀上，“我跟你说，天空之城里的那块石头是我毕生追求！只要有那玩意，老娘就是玩家中的神！”

　　“哦。”小镜淡然着双眼，面无表情的盯着激动的有点语无伦次的风潇潇，“别忘了今天要准备去干什么事。”

　　“切，一个小破见面会而已，啧，我知道了。”盯着网站里的那张照片，风潇潇咂了咂舌，“不行，我点想办法快点过去！”

　　天空之城出现的地方是在阿鲁克沃雷，那个地方距离她现在的位置简直远的没边了，最近她在第二世界中心区域混的飞起。

　　更是收集了相当多的稀有材料，在技艺方面也因为这种收获得到了明确的提升，更进一步！短时间里是不会有太大的突破了，所以现在离开也没什么可惜。

　　天空之城才是主要的目标啊，曾经错过了那里，现在重新遇到了说什么都不能错过，哪怕是……据说那里现在是郑尘占据的。

　　但是那是事？郑尘在那里算什么！？现实中没有接触的可能，第二世界里接触一下有什么关系？就算是现在的身份不能做出什么出格的选择。

　　实际上他们挺熟悉的不是吗？不能做出出格的选择，可是合作却是没有一点问题，总而言之，那条消息是真的，对她来说就真不是什么事了……大概。


第780章 跟着走

　　“走吧走吧，根据我知道那里的一个人，你就算是每天不小心超负荷的伤到了自己，也能在那里快速的恢复，或者你有本事的话干脆把人给拉到这里也可以！”

　　“能直接不疼吗？”

　　“那你还不如做个全身麻醉。”风潇潇翻了翻白眼，如楚汶那样无限制的发挥自身的力量，怎么可能会不疼？

　　收拾好了东西之后，她们走出了家门，门口已经有一辆车等在了这里，楚漓已经在车上等待着她们了。

　　从发车开始，她们都没有注意到自己的身后多了一条难以发现的小尾巴！

　　“安心，他既然一个人行动了，肯定就是做好了十足的准备，没有任何问题啦。”黄泉看着走神中的蕾微微打了个哈欠，轻轻的摆了摆手，“没必要担心那家伙的，等两天他自己就回来了。”

　　想到郑尘离开前的准备，黄泉就不觉得有什么，虽然这次他走的时候没有准备多少，不过，那点准备对他已经够用了……准备的是什么，很简单，就是找席雅拉了一个头发而已。

　　“恩，现实里我的身份太拖累了。”蕾微微点了点头，走神地说道，这么久了，她也意识到了自己身份的缺点……

　　“安啦，反正以后有他的存在没人敢打你的主意。”黄泉打了个哈欠随意地说道，对于蕾今后可能遇到的情况，郑尘是已经准备走杀道解决了，“这两天我们就小心一些吧，就按照郑尘说的那样。”

　　两天不出门而已……根本没有多担心的，至于上学，按照郑尘的说法，没什么事那就去看看，有一点异常情况那就什么都别管了，哪都别去，去第二世界吧。

　　“我们这次去的是什么地方？”坐在车上的楚汶好奇的看着道路上不断后退的景物。

　　“去找大哥。”

　　“唉？是吗？说起来好久没见过大哥了，这一段时间他都神神秘秘的。”楚汶抱着一个长条箱子说道。

　　“有重要的事情去做，这次我们就能见到他了。”楚漓淡淡地说道，有些疑惑的向后瞥了一眼，不知怎么的，前进了一段时间后，她感受到了许些不妥的地方，具体是什么，她也说不上来，试图寻找过原因也没找到任何线索。

　　“所以说你让我跟过来就是为了跟踪别的女人嘛？想要找女人我就可以唉。”富江微微打着哈欠，瞥了一眼前方的车辆，有点无精打采的对旁边的郑尘说道，这个时候的他就用冰傀儡进行着伪装，要不然开车都是问题。

　　“……”郑尘淡漠的瞥了一眼富江，这段时间优越的生活让她变越来越懒散了，她的作用也不是直接体现在战斗上面，懒散不懒散无所谓。

　　“为什么这次只单单的带着我？”

　　“你能无视危险。”

　　“说的我好想很不重要一样！”富江伸手点了点旁边的冰疙瘩，她是第一次见到郑尘制作的这种冰傀儡，明明是冰，碰触起来却有着柔软的感觉，他玩冰已经玩出了花样了。

　　“不，你很重要。”郑尘淡淡地说道，她的影响力放着不管就是人祸，黄泉当时看到的计划笔记只是他随手写下来的，并不会完全的跟着上面的计划进行，带着富江就不是写下来的计划中的一项！

　　那个计划笔记并不重要，即便是不小心丢了也没关系，反正实行起来没几个会是准确的，真正重要的计划郑尘也不会写下了，记在自己脑子里是最稳妥的。

　　“希望这次能遇到一些好玩的，这段时间过得也有点没意思。”富江打了个浅浅的哈欠，“我睡会。”

　　郑尘这里没有什么有效的情报线，但不影响他发掘一些能够和代替情报线的途径，首先他就知道第二世界核心所在的地点，也知道那里是无法进行移动的。

　　所以早就有了去探索一次的想法，耽搁的原因是在关注楚汶的时候得到了一些新的信息，才滞留了一段时间，直到今天她们也作出行动的时候才跟了上来。

　　她们要去的地方也是那个第二世界官方分公司所在的城市，同时楚汶一行人还准备去寻找一个在那里的特殊人员，因为对方，她们身边曾经的监控人员基本上都不见了，转变成了一些专门用来保护人的保镖。

　　这些保卫人员都是处于隐藏的状态，开车跟踪这种事很容易被发现，长时间的跟踪更是如此，目的地是相同的，郑尘也没有一直锁定她们，只是远远的跟在她们的后方，只要不降她们跟丢就可以了，没必要跟那么久。

　　“所以说开车这种事我这辈子都不想去做啊。”打了个哈欠，感觉一阵阵困乏感不断涌上来的风潇潇无奈地说道，明明坐车的时候一点都不困来着，结果上车之后很快就犯困了。

　　纵然这个和坐车的时间太长也有原因。

　　“的确，坐车很轻松。”负责开车的楚漓点了点头，大概也就是这样的原因，她们几人当中只有她自己有驾照，风潇潇没兴趣去考这个，楚汶嫌麻烦，至于小镜根本就没有去考的可能性，身高就不合格，“快到地方了。”

　　“有人接我们吗？”风潇潇提起了几分精神，也没有打扰已经昏昏欲睡的楚汶。

　　“没有，我们这次自己过去。”

　　“你哥真小气。”

　　“他很忙。”

　　“忙什么？”

　　“你想知道？”楚漓转过头看向了风潇潇。

　　“……不想！”风潇潇撇了撇嘴，立即说道，知道的越多越是容易摊上事，虽然加入了某个官方的组织，负责人之中也有楚煜，但风潇潇一直都在避免接触一些重要的事物，就准备单单的做一个后勤人员。

　　轻松方便还有不少的自由。

　　“啊～哈～”迷迷糊糊的睁开的双眼，富江揉着自己的眼角看向车窗外走在一起的几名少女，“你之后准备怎么做？让我出面搞定她们？”

　　“你去会出事。”

　　“怎么会？”富江撇了撇嘴，有些不信地说道，第二世界中尚有很多克制她的存在，现实里的话……哼哼，能有多少？最克制的除了郑尘之外还有谁？

　　“别太自信。”郑尘淡淡地说道，或许郑尘楚汶风潇潇等人难以抵抗富江的能力，甚至楚漓都会受到印象，可在楚漓受到影响之前，她就要暴露了！

　　精神系的觉醒者对于富江的能力是有着格外抗性，楚漓属于那种很厉害的精神系能力者，富江的能力想要对她产生侵蚀是需要时间去消磨，这还是她不去抵抗的前提下。

　　“在这里等着吧。”郑尘打开车门走了出去。

　　“喂！你这个没良心的准备让我啃方便面吗！？”看着雷厉风行离开的郑尘，富江不满的嘀咕了一声，颇为不悦的盯着后车座放着的速食方便面，车上有烧水器和水倒是不用干吃，可是……她不想吃这种东西啊！

　　郑尘做的更绝的是把车门给锁了起来！！富江轻轻的撇了撇嘴，从穿着的裙子中摸出了一把事先藏好的汽车遥控器……哼哼，还好老娘提前有准备！

　　瞥了一眼一旁放着的游戏头盔，她动了动双眼，这段时间一直都在享受生活，帮郑尘整来了游戏舱之后，直接忘记了自己也要尝试通过游戏头盔进入第二世界事情。

　　这个游戏头盔是郑尘带来的……嗯，出去的事情先放在一边，现在试一下这东西好了。

　　打开了这个游戏头盔，看到上面的运行指示灯亮了起来她稍稍的点了点头，坐好带到了自己的脑袋上。

　　短暂的黑暗感过后，她眼前一亮，看着那一个曾经令她心悸的盘龙镇柱，富江满意的点了点头，果然以这种方式进入第二世界更稳一些啊，即便是自己的意识在这里，依旧和现实的身体有着联系。

　　这样的联系让那具身体不会产生新生的独立意识，比起通过郑尘直接进入第二世界好太多了。

　　只是……接下来该怎么离开这里？她左顾又探了一番，倒是看到了距离她不远处堆放着的一些零散物品和一个储物柜，那个柜子是郑尘的吧？

　　她想要走过去看看，但走到一半浑身便僵硬了起来，疑神疑鬼的观察着四周，她看不到这里有什么格外的存在，可是那实质般的注视感让她的印象实在是太深刻了……当初郑尘离开第二世界的时候她就经历过这种注视！！

　　那个伟大的存在吗？

　　富江的脸色急剧的变化几次，即使这种注视很平淡，除了注视之外没有任何的压迫力和别的因素在内，可依旧让她心里充斥着深深的恐惧，对方是能够轻而易举彻底抹消她的存在啊！

　　哪怕现在是以异人的身份重回第二世界的，她依旧心虚！

　　这注视来得快，消失的也快，富江脸色变幻的一番，果断的选择了下线，下次来也要和郑尘一起，再也不要一个人来这种鬼地方了！

　　取下了带着的游戏头盔，她长长的呼了口气，有些恼羞成怒的把手里的游戏头盔丢到了一边，打开了车门走了出去，啃方便面什么的才不要啊，刷脸吃饭去……


第781章 被打脸的样子

　　“我说啊，这种地方真的是所谓的秘密基地？”看着四周的布局，楚汶轻轻扬着眉毛，表示满脸的不明觉厉，这分明就是一个很普通的办公楼嘛！

　　“等一会你就知道了。”楚漓淡淡地说道。

　　楚汶不禁扭头看了风潇潇一眼，她这个时候表情同样有些诧异，就好像是某种期待落空了一样似得，“你也是第一次来这里？”

　　“当然啊。”风潇潇立即回答道，“挺让人失望的就是。”

　　“小声点，在别人的地方还跟主人一样评头论足。”小镜压低声音说道，现在的时间不算早了，这个办公楼里没有多少人的存在，所以显得有些空荡荡的，让她下意识的贴紧了风潇潇半步。

　　“哼哼，谁说的？我们现在是有组织的人，这个地方怎么说也是我们的一个基地了吧？”

　　“有意见可以去投意见箱，会不会修改不是我的事情。”淡然的声音从风潇潇身后传来，风潇潇还没有被吓到，小镜倒是双肩猛地一抖，差点原地跳起来。

　　“……你走路没声是故意吓人的吗？”风潇潇挑着眉头盯着身后的青年，收起来了从衣袖里撤出了的一个小物件。

　　“只是你们的注意力没有在这里而已。”楚煜平淡地说道，“你们应该被人监视了。”

　　“是谁？”楚漓问道，楚煜亲口这么说了，那么他们被监控这种事当真是有可能了的。

　　“不知道……”楚煜皱了皱眉头，他能发现这个问题，是因为平日里的谨慎还有他的一些特殊的特点才注意到的许些不对劲地方，对方暴露的一点就是一辆停在距离这里不远处的车辆。

　　虽然那辆车的停放位置十分的巧妙，但若是那一辆车停放的位置再远个五十米，他就注意不到了。

　　“我在意的是对方监视你们多久了。”楚煜说道，楚漓身边的隐藏的一些保镖实在他加入了针对郑尘的对策室时，利用职权挑选出了的精英，风潇潇的等人也值得这样做。

　　可就是有着这样的防备情况下，她们依旧被监控着……这就意味着那个监控者的实力非同一般了。

　　“或许是郑尘？”

　　“有可能，你们多小心一些吧。”楚煜点了点头，真是郑尘的话，那么不被发现也很正常，同样也因为是他而会导致问题变得严重起来啊。

　　郑尘会做什么事他能意识到一些，但是具体是准备怎么做，从哪一步进行，他是完全的猜不到！对方的从来没有暴露过自己的行踪。

　　所以这次发现了那个跟踪者也是一个机会，前提是对方真的是郑尘，同意如果对方真的是郑尘，那么采取正常的手段就没有任何的用处，反而会暴露自己这边的情况。

　　以郑尘的能力不可能不会发现自己的一丝行踪暴露后，还不会意识到什么。

　　牵一发而动全身，总之这一点暴露了之后，除了会导致郑尘变得更加警惕之外，并没有什么好处，他这边有的都是应对郑尘的准备，却没有在这种情况下如何针对他的准备。

　　想要对付郑尘最好的方式就是在全方位碾压他，楚煜很早就对郑尘做过了详细的分析，他能在不断战斗中慢慢的放大自己的优势，不能在他将优势放大到让自己占据上风之前解决掉他。

　　那么一切行动就毫无意义了！

　　和他动手只能快不能拖，一旦有了各种拖延，那就应该果断的放弃之后的所有行动，等待新的机会，而不是抱有一丝成功的希望去拼。

　　目前抱有这种想法的人全都已经付出了代价。

　　“我说，如果对方真的是郑尘的话，你打算怎么做？”

　　“让我处理，况且这只是一个猜测。”楚煜淡淡地说道，直接说出来这事只是给他们提个醒，至于做什么……当然是什么都不做了！

　　就当没有发现这件事，用来钓鱼也不错，对方真是郑尘，以现在这个对策室的根基，也不能对他带来什么影响，毕竟郑尘现在是无牵无挂的，遇到不对劲之后，马上就能走人，他们却不能走……

　　同时郑尘还没有做出什么动荡社会的事情，所以这个针对郑尘的对策室虽然被高层看重，却没有给放在很高的位置上面，发展也不算是爆发式增长，他现在收拢的一些人手用在处理正常的觉醒者事件里还算可以，对付郑尘就不够看了。

　　倘若对方不是郑尘，而是其他势力的人……楚煜做事也不会有丝毫的客气！

　　“你打算观察观察？”

　　“对方很小心。”楚煜平静地说道，发现那一辆车的时候，他已经让人去调查了，结果车牌号就是一个高仿货，根据他的观察，那个车牌号有着很细微的更换痕迹，应该是到这里之后重新更改的，“走吧，带你们去真正的基地看看。”

　　楚煜走到了最前面，领着楚汶等人走到了一道电梯处。

　　“有点意思……横移？”电梯里的风潇潇轻轻一扬眉头，颇有兴趣地说道，电梯正常情况下是直上直下运行的，他们所在的电梯在经过这种正常的运行后，无声无息的改变了运行的轨迹，很细微的状态，一般人根本察觉不到。

　　等到电梯停止之后，风潇潇第一个走出的电梯，向四周看了看，轻轻的呦呵了一声，“这样才有像是基地的样子嘛，不过为什么基地都喜欢建立在地下？”

　　“稳妥。”楚煜也没在意风潇潇这显得有些莽撞的举动，并且颇为平静的回答了她的问题，建立在地下不仅隐秘还有这大地的这一层格外的防护，安全系数上就比别的地方要高。

　　如果把基地建立在一座建筑里什么的，遇到某些丧心病狂的人之后，人家一发导弹炸过来，管你什么样的基地，直接就给你炸平了！

　　“我感觉挺俗气的。”风潇潇低估了一声，跟着楚煜一起走着，期间还能听到通道两旁不断响起的一些激烈碰撞声还有细微的枪声或者爆炸声，“这附近有训练场？”

　　“有，如果等级够高，还能拥有私人场地。”

　　“哎嘿？那我算什么等级？”风潇潇轻轻扬了扬眉头，顿时来了兴趣，虽然她之前没有在意过这事，听到了楚煜说了，免不了就想问一下。

　　“编外人员只具备临时入驻基地的资格。”

　　“切，我还不感兴趣。”风潇潇微微撇了撇嘴，直接摆了摆手，在她自己家里，随着觉醒力量的提升，她已经专门腾出来了一间屋子布置成为了自己的工房，除去防护程度和这里没得比之外，别的方面她是一点都不认为比这里差！

　　这段时间里她可是赚了不少钱了，很多珍贵的设施都预备上了，虽然这么做了之后就是钱包重新紧凑起来，嘛！反正这钱去得快来的也是越快，觉醒者因为掌握了力量，拥有了力量，体验到了拥有力量的感受，才会更追求提升力量的途径。

　　她就是一大提升途径之一！

　　“哥，我不会要留在这里吧？”楚汶颇为犹豫的问道，如果要留下她也不会多说什么，但总归是不会太适应，来这里之后楚漓等人都要回去的，最后的结果就是剩下她一人了。

　　“不用。”楚煜摇了摇头，过段时间你住着的地方要建立一个分支。

　　“谁负责？”风潇潇感兴趣的问道，这个地方好像还没有成立多久吧？就准备开始开分店了？发展速度略快。

　　“楚漓是竞争者之一。”

　　“啧！真是明显的裙带关系，你就不怕被人举报？”风潇潇轻道，楚煜像是在叙述这件事，实际上这话听着确实肯定句啊！

　　“没关系，她的能力对的上这样的身份。”楚煜毫不在意地说道，“我不会干涉整个竞争过程，却能保证竞争的公平。”

　　“那这事不就时明摆着的预定吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　“切，我真想看看到时候你被打脸的样子。”风潇潇斜着眼睛瞥向了旁边的一块大玻璃，透过这个玻璃可以看到里面的一个训练场地，之前听到的轻微声音就是从这里传出来的。

　　“打就打吧，这是楚漓要决定的事情。”楚煜也不在意风潇潇的话，淡然的回答道，再次走了一段距离，他领着风潇潇等人来到了一个小了很多的训练场地。

　　在这里已经有了一些人准备着特别的仪器等待着了，“现在开始评测，放心，这里发生的一切都会是存入机密档案。”

　　对自己的妹妹，楚煜自然会多解释一下，之前在得到了楚汶尝试在现实发挥自己的能力的试验成功后，他就已经意识到了这件事将会带来的后续影响。

　　郑尘一行人就是导火索，所以要提前做好准备。

　　“看我的吧。”楚汶点了点头，手指轻轻的碰了一下自己带着的一个手镯，这个是这星期里风潇潇和月欣瑶赶制出来的，那个护魂挂坠上次没有触发所以保留了下来，被风潇潇重新修改一下，改为恒定长效的类型。

　　手镯则是一个便携式的离魂道具，虽然效果不算太强，用在她身上已经足够了。


第782章 肯定不会全是觉醒者

　　离魂的范围不会超过她自身半米，本来效果还能更强一些，但是太强的话又会引动护魂挂坠的力量，半米的范围刚刚好，况且只要她手持那把细剑，实际上连半米的范围都用不上。

　　让她在大庭广众之下使用完全的离魂手段，她自己还拉不下那张脸的，说好的魂体也有衣服呢？为什么她就没有！？

　　正是因为这件事，她才觉得自己上传的初体验简直糟透了！

　　打开了携带者的长条盒子，取出来了里面装着的细剑后，她也不再犹豫，这一星期中他最少体验过了三次的特殊同契，整体的还算习惯。

　　随着这种注魂式的同契进行，楚汶拿着的细剑也随之变得灵动起来，盯着那把细剑观察了片刻，楚煜对四周的几名记录人员点了点头。

　　这把剑在自己的妹妹完成注魂同契后材质就受到了影响，扭转性的发生了一些特殊的变化，“怎么了？”

　　看着楚汶浑身僵硬的样子，楚煜轻声问道。

　　“额……我不怎么敢动啦。”楚汶有点无奈地说道，注魂同契后保持的剑御人状态她并不太精通的，即便是能够全额支配自己的身体，一些细节方面却难以顾忌。

　　就比如清晰感受到自己身体发力如何的情况，这就直接导致了她只要做出动作，就会一不小心的发挥出来超越自身承受极限的力量，走一步明明就是打算走正常的距离，结果一下子冲过头，撞在墙上这种事已经遭遇过了一次。

　　那感觉也是酸爽，事后不仅腿疼了好久，头也疼啊。

　　“我知道了。”楚煜点点头，拿出一个通讯器快速的发出了一道指令，很快就有两名少女来到了这里。

　　“嘿？有点意思啊。”风潇潇打量着这两名少女，她们自己都不认识，可风潇潇却认识她们之中的其中一名手上戴着的一双手套！

　　仔细去感知就可以发现那双手套上携带的一种特殊的力量波动，中级类型的装备能散发一些波动就是极品了，至于完全隐藏这种波动的情况，那就是属于高级以及以上的装备才具有的特点。

　　这双手套是她亲手制作的！每一分尺寸风潇潇都清楚的很，所以见到这一幕，她拍了拍楚汶的肩膀笑嘻嘻地说道，“按照正常水平发挥吧，虽然事后还会疼，但肯定不会疼太久的。”

　　“别说的这么轻松啊，又不是你要遭遇这种事！”楚汶很不满的下意识扬了扬手，想要排开风潇潇的手，结果风潇潇用更快的速度提前收回了自己的手掌，表情有些发虚。

　　“注意点！现在你碰到我，我可受不了。”风潇潇无奈地说道，刚才自己躲得慢一点被打到，没有使用什么特殊的治疗方式，这只手最少要疼个几天了。

　　“那就别碰我啊。”楚汶盯着不远处的一个靶子，抬头看了一眼头顶的光源，这种人造光的力量远不如阳光所散发出来的光系力量纯粹，利用起来也不怎么顺手，她干脆动用起了之前储存起来的光系力量。

　　红色的细剑剑身上面散发出来了淡淡的光辉，光辉凝聚到了剑尖后，一道流光闪过，轻易的将远处的坚韧靶子洞穿出来了一个小指粗的贯穿口。

　　“……”楚煜沉默的看着楚汶那已经出现了细微血痕的胳膊，比起那些记录人员对楚汶这一击的在意程度，他更在意自己妹妹的身体状况，只是抬手对着面前轻轻一刺的程度，在她手里竟然就直接伤到了自己。

　　“好像还有点用力了。”楚汶也注意到了自己的身体状态，不由得有些无奈地说道，没有了身体机能保护的限制，控制发力方面，使用了剑御人之后一直都是她的缺点。

　　“既然伤到了就多去测试一下吧。”楚煜说道，医疗人员他已经找来了，还是这里最好的，楚汶也不小心伤到了自己，那么在可控范围中，还是尽快的把所有的测试步骤做完好了。

　　“嘿嘿嘿，美女贵姓啊？”楚汶进行测试的时候，风潇潇笑嘻嘻的来到了那一名医疗少女的身旁，这妹子可是土豪……就算不是土豪，也是能当做一大收入的来源啊！

　　这手套当初制作的时候造价就很高，今后肯定还会要更新或者升级，不然就跟不上发展，哪怕是知道最后这事还是需要她，但风潇潇觉得稳固一下这方面更好，至少能多收费呗！

　　“林……林团团。”在风潇潇灼热的注视下，林团团微微低着头，稍稍的后腿了小半步，风潇潇这如同大灰狼打量小白兔的眼神给她带来了不小的压力，“叫我团子就可以了……”

　　“恩恩，那么团子妹妹，有和我签个约的想法吗？”风潇潇的笑意更灿烂了两份，还想说什么，却被领一名少女挡在了面前。

　　“我叫柯兰岚，以后请多多关照。”

　　“啊？喂，这里怎么还有普通人啊？”风潇潇看了看面前帮林团团挡枪的少女，不由得回头问向了楚煜。

　　“她很特别。”

　　“完全看不出来。”风潇潇倒不会因为对方是普通人而产生看不起的念头，只是诧异这里会有普通人……

　　“你傻吗？这么大一个基地，怎么可能只会有觉醒者。”风潇潇身旁的小镜白了她一眼，有点无奈地说道，风潇潇稍稍的一愣，随即大大咧咧的笑了一声。

　　“哈～也对。”风潇潇跳到了这两名少女面前，“我叫风潇潇，以后找我制作装备或者道具的时候，我给你们打个九八折如何？但必须优先找我才行哦！当然，若是签个约什么的，我可以九五折！”

　　“……”柯兰岚盯着面前有些跳脱的少女，对方报出自己的名字后，她马上就知道面前这名少女的身份了，风潇潇建立的那个网站她也有帐号的，即便她不是觉醒者，可身份摆在这里的。

　　“团子的手套就是你做的？”她问道，团子的觉醒力量是属于治疗类型的，本身就很厉害，多了风潇潇制作的这个手套后，她的治疗觉醒力量直接提升了四成！

　　“当然，除了我现在……不对，是那个时候还有谁能给做出来？”风潇潇满脸的自傲，“怎么样，以后只要有什么需要制作了，第一个就选择找我的话，九五折哦，别人想要都得不到的折扣哦！”

　　“……”柯兰岚和林团团陷入了短暂的沉默，透露出了某种印象被击溃了表情，本以为能够制作出来这种东西的人是很有大师气质的，结果就是这么一个……逗？

　　虽然她说的话的确很有诱惑性没错啦，但是这折扣未免显得太抠了点吧？九八折扣到了九五折，也没多大变化嘛？

　　“你什么都能做吗？”柯兰岚想到了什么一般，突然问道。

　　“当然不可能了。”风潇潇稍稍的翻了翻白眼，“我又不是全能的，只能说能够做大部分的东西……放心，这大部分中大部分人都做不出来其中的大部分！”

　　“等会我找人拟一分合约。”

　　听到身后传来的声音，风潇潇微微一扬眉头，回头瞥了楚煜一眼，“哼哼，你也挺会找机会的，对你们这些吃着公粮的家伙，我可是从来不打折的，不过这次算了。”

　　“咦？”旁边的小镜轻咦了一声，颇为诧异的看着风潇潇，她刚才说的话不是随口说出来的，而是实打实的情况，现在居然这么轻易的同意了楚煜的提议，这里面绝对有鬼啊！

　　注意到风潇潇的双眼时不时的打量林团团一眼，小镜稍稍的能够猜想到风潇潇的一些想法了，她好像是打着这名第一次见面的少女的主意。

　　“你们能不能关注一下我啊，我好痛苦！”残念的声音拉回了小镜的注意力，只见楚汶将自己的细剑丢在了一遍，浑身不断的打颤，一脸残念的盯着风潇潇等人，测试在刚才已经结束了。

　　“你可是我哥啊！别谈什么生意好吧，我快疼死了！”

　　“你的想法楚漓之前已经对我说过了，所以疼痛有助于加深印象。”楚煜语气不变地说道，说话的时候已经示意林团团去帮忙了。

　　不同于风潇潇那种汇聚光系力量产生的耀眼特点，偏向乳白色的光辉从林团团双手浮现，这些光辉接触到了楚汶便将她身体受损的地方覆盖起来，快速的修复起来她受伤的地方。

　　“唔，需要多久的时间？”楚汶问道，这种力量发挥作用的同时，还具有抑制疼痛的作用。

　　“半个小时吧。”林团团给出了一个大概的时间，“这是没有副作用的。”

　　“我记得这手套每天都能用两次倍效增幅和一次快速治愈吧？”风潇潇问道，半个小时的治疗时间什么的，放在第二世界里慢成狗，再现实那就是高效了！更别说还是没有副作用的治疗。

　　像是楚汶那种伤，正常情况下不躺个大半月别想好过来。

　　“你自己做的东西还会忘？”小镜惊异的问道。

　　“我做过那么多东西还不是自己用的，干嘛要记那么清楚？”风潇潇的理由充分的反驳着小镜，“中品货色而已，我现在差不多能挑战高级了……”


第783章 半步差别

　　“高级……你要逆天？”小镜这次真的是被吓到了，高级装备在第二世界中都是很不错的了，现实……那基本能够对等上第二世界中一些顶级或者是稀有品了。

　　“……十分之一不到的成功率。”风潇潇激昂的表情顿时冷却了下来，“现实里的条件约束实在是太大了。”

　　她的话让楚煜立即收回了自己的目光，这种成功率，就算是风潇潇能够做出来高级装备，那也是没卵用的！高级装备的材料需求楚煜了解过，最差的也是中级装备的制作材料的五倍。

　　变换成为价格的话，那么最少要提升十倍以上，这种高付出还不一定得到收获的情况，还不如考虑目前在现实依旧是属于顶尖行列的中级装备。

　　同时他也看出来了风潇潇的一点小心思了，就算是成功率不到十分之一，那也能够让她傲视所有的同行了，那些同行在现实中的连制作中级装备都不是绝对成功的，他这里也有一些技师类型的觉醒者，所以楚煜很清楚风潇潇现在的程度有多高。

　　她刚才说那话是一种炫耀，想要吸引人的炫耀，明显就是把主意打到了林团团身上了。

　　他看出了这点却没有点破，根本没有这个必要，风潇潇的这种做法最得利的也不是她，而是楚漓和楚汶，她要付出的只是这么几句话而已……

　　并且之后还能获得格外的收益。

　　“不过再给我两个月的时间，我差不多能够将成功率提升到一半的程度。”风潇潇信誓旦旦地说道，“就算是现在，我也能够做出超出中级品的一些半高级品了。”

　　“如何？有没有投资的打算？”说完，风潇潇不由得看向了楚煜，这可是大东家，只要他点头同意了，一些目前自己难以找来的稀缺材料就没有任何的问题了！

　　“成功率？”

　　“七成。”风潇潇马上给出了答案。

　　“有这么高？”被治疗力量修复着身体，舒服的不由自主哼唧着的楚汶疑惑的问道。

　　高级装备还不到十分之一的成功率，半高级的就直接跳到了七成？跨度大的有点假了吧。

　　“外行人一边哼唧去，不懂别乱质疑。”风潇潇满是嫌弃的摆了摆手，“半高级只是一种说法，只有真正达到了高级之后才会有一种品级的质变。”

　　“严格的来说半高级品依旧是属于中级品的行列，你带着的挂坠就是属于半高级品的，当然没有修改之前，当做一次性消耗品用掉，那就是高级品的程度了。”

　　“多久能见到成品。”

　　“准备充分的话，一星期吧。”

　　“可以，你自己准备一份清单。”楚煜点头同意了下来，对于风潇潇的了解，一星期的时间她最少多报了两天到三天……至于自备清单这件事，不让她自己去准备，顺便做点猫腻，她也不会接下这样的单子。

　　风潇潇就是那种能力出众，但绝不想要累到自己苦到自己的人，所以这事楚煜也就睁一只眼闭一只眼的过去了，都算是熟人，有楚漓这一层关系在，她就算是有猫腻也不会太严重。

　　楚漓也不会看着她那么的作死。

　　“你准备制作什么类型的东西？说好了马上就能写给你。”

　　“过会给你。”楚煜摇了摇头，楚汶这里的事情还需要处理，制作装备这种事什么时候都能去做，风潇潇又丢不了。

　　“我会给你安排一位老师，对方在发力控制方面十分的优秀。”等到楚汶身上的伤修复完毕之后，楚煜看着测试的数据说道，其他方面楚汶表现的都十分的优秀。

　　剑御人状态下，她的观察视角几乎是无死角的，速度力量方面也因为她身体机能限制的消除而有了极大的提升，曾经郑尘对她的训练成果还保存着，唯一不足的就是控制力！

　　她无法适应自己身体机能限制消除后的力量提升幅度，依旧按照自己那原有的意识感觉去发力。

　　有着身体机能限制保护状态下发挥出来的八分力和限制消除后的八分力没有什么可比性，而不能弥补这个缺点，那么她就无法产生真正有效的战斗力。

　　力量再强，速度再快，不能稳定的发挥就没有丝毫的意义，遇到高手对方不用太费力就可以轻易的进行反制。

　　“呃，也就是说我必须留在这里了？”楚汶有点无奈的问道。

　　“最多一个月。”

　　“……好吧。”

　　“想升级这东西那就去我那里吧！”另一方面，风潇潇笑嘻嘻的对林团团说道，“你现在似乎看起来也离不开这东西。”

　　刚才治疗风潇潇的时候不是林团团不用手套上自带的特殊效果，而是没办法使用，那些每天附加的效果全都已经使用过了，这个基地里的一些成员在训练的时候免不了要磕磕碰碰，受一些伤什么的。

　　在这里，这双治愈手套上的附带效果每天都要用完。

　　“可是……”林团团有些犹豫。

　　“没什么可是啦，去我那里，给你来个九折如何？要知道这个可是我人生中最低的折扣了！”风潇潇一脸亏大了的反应，林团团还没有弄清楚毵状况，一旁的柯兰岚都心动了。

　　风潇潇这个人的一些行事风格她了解过，在交易方面就是那种死不松口的类型，“你能制作一些超低温或者恒温材料吗？”

　　“完全没问题。”风潇潇眼睛稍稍移动，意识到了某些事情，但不动声色的继续说道，“虽然说现实里的条件不足，不过那种东西还是能够轻轻松松做出来的！”

　　“挖墙脚的事情之后再说，现在她们还要在这里。”楚煜打断了风潇潇，再让她说下去，这两名基地里都很有潜力的人都要被她给现在带走了。

　　虽然不介意，可现在她们即便是离开了，在楚漓那里也发挥不出来太大的用处。

　　“以后升职了可别忘了我。”风潇潇笑了笑，伸手拍拍楚漓的肩膀，该做的她都做了，剩下的就等着收割种下来的新韭菜了……

　　“呃，我可没打算出去啊。”刚刚出门就被郑尘堵在门口的富江有点心虚的看着一旁的小石子，满脸无辜地说道，“只是觉得有点气闷，出来透透气！”

　　“……上车！”

　　“发生什么事了？”富江疑惑的问道。

　　“这条街道的布局有问题，我们可能暴露了。”

　　“什么！？”富江惊叫一声，她自己暴露了没关系，反正就算是死了也只是主意识回归郑尘，连带着郑尘暴露了那么问题就大了！

　　万一郑尘死了她也要跟着玩完！“你怎么这么不小心？”

　　“布局的人很厉害。”郑尘开着这辆车重新换了个地方，“人没有暴露……”

　　“呃……你回来的时候我才刚刚开车门。”富江马上弄懂郑尘的意思了，这辆车暴露了，郑尘现在有着伪装自然没有暴露，她若是出去溜达一圈，说不定下车的时候就暴露了自己，“这里没问题了吧？”

　　“没有了。”郑尘点点头，“走吧，待在车里不安全了。”

　　把富江安置在了一家旅馆里之后，郑尘改变了一下冰傀儡的特征，重新换上了一层新的仿真伪装离开了这里，楚汶等人进入的那个办公楼有很大的问题。

　　街道处的监控布局就是以那里为中心展开的，布局的人很会计算，那些监控可以说是稍稍触动一个就会引发全局，同时又极为的隐秘难以发觉，正常的去看就和一般的监控布置一样！

　　发现了这种异常后，郑尘就已经计算出来了那辆车挺着的地方有很大的问题，能够弄出这种布局的人，不可能不会发现之前的异常。

　　至于说郑尘没有及时发现这种布局，他又没有上帝视角，还是初次来到这个地方，什么都不熟悉下，吃亏也正常。

　　这之后他就放弃了去探查那个办公楼的想法，直接原路返回，刚好堵住了准备翘车的富江，他出来暴露了无所谓，富江暴露了，那么郑尘就需要考虑将她放弃了。

　　几经周折，郑尘来到了这个市里的那个第二世界官方分公司，这里现在被大量的建筑替代填补了，不过寻找了一个制高点后，郑尘依旧看到了在废土中所看到的一些印象里的环境。

　　相隔了不知道多少年的情况下，目前存留的就只有那些神似的轮廓，这是一个寻找到目的地的指示标，之外还有一个更为强烈的指示标！

　　第二世界核心，接近了这家分公司后，郑尘便感受到了一阵微弱的特殊辐射波动，就像是在空气污染的区域突然走到了清新自然区域一样，若是慢慢的转变还不容易察觉，突然性的转变，只要不是太迟钝的人，都能发现。

　　这种波动很淡，好像被什么东西隔离了一般，处于这种加强的特殊辐射波动中，郑尘能够感受到自己所掌握的特殊力量同样微不可察的提升了一丝，如果这种波动能够继续加强，那么这些特殊力量估计还会继续提高……不知道觉醒者会不会也有这样的情况。

　　他盯着远处的分公司，那里的暗哨很多啊。


第784章 顶尖防守力量

　　以哪个分公司为中心，就是在最外围的区域郑尘都发现了很多精英暗哨，而且这个分公司的位置也不是处于人多的地方，介于清冷和不清冷之间……

　　这种位置放在别的公司那里或许不属于什么好地带，对于这分公司确实极佳的地方了，人少好办事，估计这里来的每一个人都会精准的被记录下来！

　　虽然自己这样被记录下来也没关系，用的脸也是一张无所谓的假脸，可一旦在这里做出了什么出格的事情，肯定会被马上肃清，还是先从外围慢慢的调查吧……

　　调查的进度十分的缓慢，郑尘花了一晚上的时间也没有太大的进展，这个地方表面上看起来很正常，实际上就是一个隐藏的军事地区！

　　稍稍有一点异动，有谁作死来这里闹事，下一刻对方就会被一群武装到牙齿的队伍给完全的包抄了，即便是生活在这里的住民也有一大部分并不是普通人，即便他们看起来十分的正常。

　　至于剩下的那一部分真的是正常人的，正常估计这些也会被慢慢的替换掉，或者就是他们的存在是一种打掩护的基础，这个分公司仅仅只是外围所表现出了的防护程度都已经让人难以潜入了。

　　至于更深一层，没有充足的准备，郑尘自己也没有足够的把握进去，这里不是第二世界，可以凭借着实力无视一些事物，现实中的他脆弱的太多了。

　　或许十年后能够做到第二世界里的程度，但那个时候现实中的力量也会水涨船高的提升……

　　深入打探的事情慢慢来吧，现在，先想办法快速提升一下实力，身体方面的目前也就这样，处于生长发育期不宜压迫的太狠，快速增长实力的方面就只剩下精神力量了。

　　“调查一下这个人的身份。”一处民宅中，一名面容清冷的女性盯着电脑里的一张图片看了上去，直接将其上传了上去，对着麦克风说道，很快她就得到了查无此人的回复，面容对照同样没有任何的记录。

　　黑户亦或者是间谍？

　　她的眼里闪过了一丝冷光，不管如何，既然查不到，行踪又有不对劲，只要有些怀疑的地方那就不能放过！“让距离那里最近的人动手拿下他！”

　　“……”郑尘盯着在前方的街道进行隐秘搜索行动的一行人，从正常的角度看，他们和普通的行人没有任何区别，一些究竟久经训练的小习惯也被隐藏的很好。

　　他刚才就在那一片区域活动过，并没有展露出什么暴露自己行为的，结果对方竟然就有所行动了！

　　即便是外围区域，这里所展露出来的戒备力量依旧极高啊，自己现在用的这张脸大概已经传遍了这个分公司的整个防护区了！这倒无所谓，这张脸本来就是假的，事后丢了就行，他们根本找不到什么线索。

　　同时他们的过早行动也给郑尘一个警示，不能使用小孩子的外貌进行活动了，本来以为用小孩子的外貌活动更容易一些……现在吗，做了直接就会再次暴露，那时候就得不偿失。

　　反倒是继续保持现在的姿态好一些，既然暴露了，也不用做的那么隐秘了！

　　“果然有问题！尝试抓捕，目标反抗直接击杀！”清冷女子看到电脑上传递回来的最新信息，干脆地说道，别的地方或许不至于有这样杀伐果断的命令，而这里用这种命令一点都不为过！

　　命令一下，那些还伪装成为普通人进行隐秘搜索的特工立即大张旗鼓的行动了起来，当然，在当着普通人的面时依旧有所掩盖，也不会让那些人感受到多少突兀。

　　这对郑尘来讲，就有些麻烦了，这个地方的监控无处不在，那些行动起来的特工当中有一小半竟然都是觉醒者，并且剩余的那些不是觉醒者的，在身体素质方面的表现也远超常人，以至于显得有些异常，有些是体质本来是就是如此，而有些却是明显受到了某种加持！！

　　快速前进中的郑尘身体突然一顿，在他面前的地面上多了一个深坑，他身体的一侧多了一个贯穿伤，伤口旁边还有一片片细密的裂纹。

　　狙击枪这种东西在现实中的杀伤力太大，身体之外有着一层冰傀儡的覆盖让郑尘的感知力也被压制了一些，以至于没有直接察觉到这突然而至的攻击，让他的回避出现了延迟，导致冰傀儡受到了损伤！

　　并且对方的这次攻击没有声音！

　　“……报告，目标的身体有古怪。”头上戴着一个奇特夜视镜的狙击手盯着中弹的郑尘汇报着，“申请使用特种弹。”

　　“允许使用！”

　　指令一下，这名狙击手立即更换了一个新的弹夹，他没有改变自己的狙击位置，即便是攻击过后位置已经暴露了，现在他们是围剿而不是暗杀，没有更换位置的必要性，只要那个目标敢冲着他这边进行反袭杀，那他就会遭到最少六名狙击手的同时攻击！

　　不过来他同样会遭到多方的狙击，只要对方继续使用强冲的方式，那么他遇到的阻力只会越来越大！

　　重新锁定了郑尘，这名狙击手依旧有些奇怪，通过这个最新开发出来的特种夜视仪的检测，对方的的确确是有着人的生命特征的，可是狙击成功后，对方不仅一滴血都没有留下，反而检测到了异常的局部低温……

　　是某种觉醒能力冰封住了伤口吗？

　　可这是狙击枪不是什么小口径的手枪！只要不是体质方面的变态，被打一枪产生的空腔效应就足够对方的命了。

　　只是这家伙一个人就敢这么做也是有勇气……好吧，这段时间里他们的确已经清理了不少间谍一类的潜入人员了，那些人虽然不错，可能力方面比起被重点防护的这里依旧不够格，每次都轮不到他们出手就已经被解决掉了。

　　“七十二号地点注意！对方开始撤退了，预计十四秒后经过！”注意到那个潜入者居然受狙后十分果断的后撤，他立即通知了其他的队友，对方这次的移动竟然完全是回避着他的视线进行的！

　　特种夜视仪的锁定也被针对了，对方不知道用什么方式降低了自身的体温，并且将格外的热量散发在了四周，导致锁定功能出现了极大的削弱，直接看去就是一个大圆斑！

　　更糟糕的是哪个大圆斑还在进行着无规则的椭圆形挪动旋转，这样一来即便是对着园斑的中心点进行攻击也无济于事，对方肯定不会在哪里！蒙一枪？

　　开什么玩笑，他是狙击手不是什么突击兵吧，冲上去管他前面的目标在那里，先扫射一阵再说！

　　不仅如此对方竟然在回避他的时候还能够躲避其他的狙击点锁定，这充分的表明了对方在应对这种局面的充足经验，一个极为强大的潜入者，不是这里的防护特点十分的出众，恐怕对方已经顺利的潜入了进去，而现在对方明显是铩羽而归了。

　　只是可惜……似乎难以留下对方了啊，对方的太果断。

　　外围的区域防守力量很强没错，但具体的体现就是他们这些狙击手的身上，对方是一个人在活动所以才会被提前开启抓取行动，若是人多，那么他们只会等到对方进入半中心区域后再动手。

　　在那里的防护力量才是最强的！

　　虽然难以留下那个潜入者了，但却可以给对方留下一个难以磨灭的印象！这名狙击手调转了枪口后，稍稍的调整了一下使用的特种弹，以对这里的了解程度，在郑尘前进方向的不远处将会有一个交叉口，那个交叉口没有任何的障碍物，也是必须经过的地方。

　　当然他也可以选择更狂野的上房子跑路方式，只是那样狙击他的就不仅仅是一个枪口了！

　　来了！！

　　这名狙击手盯着那个交叉路口，在一道黑影闪出来的瞬间，他双眼一凝，在这个瞬间把握住了机会，一颗拖曳着风痕的子弹以远超正常子弹速度的接近目标……命中！

　　“什么！？”看到那道黑影在被命中后直接爆裂成了一地碎冰，他当即惊愕起来，马上就反应过来自己是上当了！

　　果不其然，在这个冰傀儡骗走对方的攻击，无法瞬间上弹进行攻击的时刻，潜入者本尊已经冲了出去，只能让他眼巴巴的看着对方离去。

　　“……报告，狙击失败。”

　　“收队！”

　　听着这声显得更加冷冽的女声，这名狙击手意识到，可能其他地方的同伴同样没有发挥出来什么有效的狙击，看来对方敢单身匹马的闯进了，应该是有所依仗了。

　　对方的身体有古怪，但中了一枪，应该也猖狂不起来了……

　　“四环发现入侵者！”

　　准备收队的狙击手再次进入了状态，四环是什么鬼？外围区域是处于五环的分区，把那个潜入者逼退的时候，对方还没有冲出五环的，结果现在就有了冲进了四环区域的潜入者！？

　　难道说对方还有同伙？之所以大张旗鼓的互动就是为了吸引注意力吗？


第785章 铩羽

　　很快这名狙击手就推翻了自己的想法，对方依旧是那个潜入者，只不过对方是用了某种手段让迷惑了他们，自己继续潜入着，直到进入四环区域的时候才重新暴露。

　　重新归位后，他依旧在自己的驻守地点警戒着，四环里有着属于四环的防守力量，他们在这里若是离开了就是擅离职守，没到最后关头这种情况是绝对不允许发生的。

　　做了就是违反纪律。

　　“……”借助着冰傀儡的佯攻，闯入了四环区域的郑尘微微皱着眉头，这里防护力量更为的夸张，那些围剿他的人员使用的武器也都是属于特制的，竟然能够让普通人发挥出来特殊力量。

　　并且其引发的力量和使用者完全没有关系，全都是依靠于他们身上携带的道具，他试图夺取过来一件，结果那东西有着特殊的认证系统，刚刚碰触到就直接发生了自爆……

　　到此为止了……看着还有很长一段距离的三环区域，到目前为止的状态，连四环这里都难以继续作出突破，继续纠缠下去，他面对的处境只会越来越艰难。

　　五环区域他探索了不到三分之一，四环不到五分之一，这次的行动当真是可以说是铩羽而归！他没有想到这里的人除去觉醒者之外，竟然还开发出来了那么多的特殊武器。

　　行动虽然失败了，不过也得到了足够有用的情报，那些武器……没有现在这次的探索行动去了解。

　　等到今后遇到的问题会更大！人是会不断进步的，那些武器估计也会在不断的进步，至于究竟是怎么开发的……郑尘这里的一种积累过少的弊端就暴露出来了。

　　他们完全没有任何的情报来源，根本得不到一点相关的信息，让他去探索……这种秘密武器的资料放在什么地方还能比放在这里安全？

　　有着上一次的佯装撤退，这次的真正的撤退更艰难一些，冰傀儡都被打的近乎报废，那些特制的子弹威力太大了，不说普通人，即便是他被打中一枪都要死。

　　“目标完全撤退。”有着上次的教训，这次在郑尘彻底的离开之后，这里的防守人员依旧戒备了一段时间，进行详细的搜索之后，完全确定了对方真的是离开之后才直接收队。

　　这次即便是击退了这个潜入者，他们的心情也都不怎么好，对方跑了也就是说这次是他们的失败！

　　之前没有任何一个入侵者从这里逃出去过，所以也不存在情报泄露的前提，而现在，对方纵然没有在这里活动太久，可是已经接触过了特种武器，从现在开始那些特种武器的存在就不是什么秘密了。

　　“你怎么了？”嗅到了淡淡的血腥味，富江惊讶的看着捂着自己侧腹的郑尘，“受伤了？”

　　“……”郑尘一语不发的取出来了车内预备的医疗箱，扯开了自己的上衣，他的侧腹处有着一道狭长的伤口，伤口边缘有着不规则的切割分支，这是他伸手最严重的伤。

　　那些特种子弹的威力太大，即使有着冰傀儡的覆盖也不能抵挡，并且上面附带的特殊攻击全都具有溅射的伤害，击中了冰傀儡没有打中他本尊，可产生的溅射伤害依旧伤到了他。

　　散掉了冰封在伤口的薄冰，在血液流出了之前，郑尘直接将药粉撒了上去，这些药粉是他在现实里调配出来的，有很不错的凝血效果，在这药粉的作用下，这道伤口处的血液立即停止了外溢。

　　将身上其他的伤口全部的处理了一下之后，郑尘重新将医疗箱放了回去。

　　“我们回去！”藏有第二世界核心的分公司现在是没有继续探索的可能了，今天的试探已经让他付出了受伤的代价，今后那里的防守力量无疑会继续加强，仅仅依靠他们几个人很难作为尖兵突入哪里，即便是双重同契，最后的结果多半也是两败俱伤结果。

　　那时候他是没有一点后援，而这里却是人类的主场，两败俱伤就已经意味着他失败了的！

　　“到底怎么回事？”富江给郑尘打着绷带，皱着眉头问道，她并非是完全关心郑尘……这里面有很大私心成分在内，郑尘的死活是影响着她的死活啊！

　　“难。”郑尘摇了摇头，没有对她细说，说了没意义，富江知道了这事也做不出来什么贡献，让她去使用自己的能力诱惑哪里的人闯入？好想法，前提是她到哪里之后做了这事没有被第一时间给击毙就行。

　　“既然难那就别做了呗，你要为你身边的人想一想啊。”富江盯着郑尘唆使道，“反正现在找个地方隐藏起来，没人能发现我们把？”

　　“……没有永远的隐藏。”郑尘瞥了富江一眼，这种消极的想法用在他们身上是最不合适的，现在不知道多少人正在磨刀霍霍寻找着他们，只要他们稍稍的暴露一丝，就永无安宁之日。

　　“可看看你现在的样子，现实里的你和第二世界中的你差距太大了！”

　　“我会变强。”郑尘语气平淡地说道。

　　“哦？暂时准备蛰伏一段时间了？”富江稍稍的安心了几分，但郑尘没有任何回答的反应，又让她有些揪心，这不回答明显是准备不打算消停下去了吧？

　　郑尘的确没有停止试探的想法，这一次纵然受了伤，收获同样不小，所以这种试探不能停止下来，即便之后每次都不会有太大的收获，长时间的积累也是一种大收获，那个地方既然这么重要，有什么新式的武器肯定会动用在那里。

　　每多发现一种，今后的行动就会更加容易一些。

　　“你这是自寻死路呀！！”等了好久，将郑尘胳膊上的绷带给打了个结之后，富江恼怒的张牙舞爪的扑了上来，却被郑尘对着脑门轻轻的一点，让她弹回了驾驶位后，郑尘身上逐渐覆盖了一层厚厚的冰，一张新的仿真面具套在了冰傀儡身上。

　　“你这个死没良心的，你死了我怎么办，我也不活了啊！”

　　“你本来就活不了。”

　　“所以你好好的珍惜一下自己能死啊！？”富江不满的提着郑尘的小腿，这就是冰傀儡，怎么踢都不会疼到郑尘。

　　“生存是自己争取来的。”按照原计划，这次来这里是准备调查清楚那个那个分公司是如何的，并且楚汶接触的那个组织给稍稍的探明一些。

　　不过有了现在这样的变故后，郑尘已经准备放弃这种试探了，那个组织和联合政府有着联系，说不定那里也有着伤到自己的那种特种武器。

　　“咦？你不是说最少要两天的时间吗？”第二天的看到郑尘的时候黄泉颇为差异的问道，“出什么意外了？”

　　“遇到了一些意外，艾斯德斯呢？”郑尘看了一眼客厅，没有见到她后问着黄泉。

　　“一早就出去了。”说完她凑到了郑尘面前动了动鼻子，“你身上有点血腥味唉？”

　　“受伤了呗！”从郑尘背后探出自己的脑袋，富江撇了撇嘴，“喂！你天天在他身边也不看着，整天让他去作死？”

　　“他想走谁能看得住他？”黄泉瞥了富江一眼，轻轻一扬眉头，“说起来……他居然带你一起去了？”

　　“嚯嚯嚯！完全没想到吧？他就只带我去了呢！”注意到黄泉的情绪变化，富江立即得意起来了，“失望吧？”

　　“……带你去也是个不错的炮灰。”没有受到富江的能力影响，黄泉只是差异了片刻后就恢复了正常，理智也没有受到干涉，思考的方式没有偏差让她很快就意识到郑尘带着她的原因了。

　　富江不像是她们，身体只有一具，出了点事就会彻底消亡，富江无所谓啊，即便是这身体被毁掉了，郑尘也能够重新帮她分出来一具新的。

　　“哼！”富江冷哼了一声，直接走进了客厅，“今天我住这里。”

　　不是她不想回去，而是回来后，郑尘就直接将那一辆车给彻底的摧毁掉了，既然经过了这里，那么她干脆就在这里了，偶尔换一下居住的环境也不错。

　　身上的伤不算是重伤，经过一晚上的恢复即便是不用药粉的辅助也不会再浸出血液，回来后这些伤已经不是什么问题了，和席雅同契一次，这种伤就能直接加快愈合，不到十秒就完全的恢复如初。

　　不这样做，这样的伤想要完全恢复最少需要一星期的时间才能不见痕迹，拖着这一身伤去上学也不合适。

　　时间到了十九点的时候，艾斯德斯才回到住处，第一眼她就看到了富江，“正好，我有些事情需要用你。”

　　富江马上后悔自己要在这里留宿的想法了，艾斯德斯这话显然是不打算让她轻松下来了！

　　“有什么发现？”她注意到郑尘也在这里，直入正题的问道，郑尘提前回来了，明显是遇到了某些情况。

　　“现实中开发出了一种新式的特种武器，类似于第二世界里的特殊附魔武器，使用限制极低。”郑尘叙述道，“这种武器有着明显的进步空间！”

　　“有样品吗？”

　　“没有，那些武器设置的有自毁系统。”


第786章 时间减少

　　能让郑尘都表示需要重视的武器，这方面的对待，艾斯德斯也不会轻视，现实中她的力量比起第二世界中的自己也是没多大的可比性。

　　比如摩诃钵特摩这种开挂似的招数，现实中她就用不出来，强行使用出来的也就是郑尘所使用的那种减速领域，而不是时停！

　　“有办法得到那种武器吗？”思索了片刻，艾斯德斯问道。

　　“很难，这种武器绝对不会轻易的泄露。”郑尘立即摇了摇头，他是接触过那些武器的，根本就入不了手，也不知道上面设置了什么样的预防方式，他碰触到的瞬间，即便是使用纹路进行入侵也不能制止其自毁的过程。

　　至于原理，更是没有办法弄清楚。

　　今后有可能，反正现在是没有任何可能去做这件事了！

　　“用她呢？”艾斯德斯撇了富江一眼。

　　“同样不行。”

　　“知道有这样的一种武器也算不错。”艾斯德斯点了点头，比起什么都不知道好太多了，既然郑尘带回来了这样的一个消息，那么之后的计划也需要做出一些改变，本来就不占优势的废土恐怖势力恐怕会因为这种武器的出现被彻底的打压下去！

　　即便是不会马上，可之后他们也难免要被沦落为测试的目标……

　　“你没有受什么伤吧？”

　　“还好。”郑尘摇了摇头。

　　艾斯德斯盯着他看了片刻，没有再说什么，没受伤是没受伤，还好是还好，就是两个定义，也就是说这次的行动真的让郑尘受到了一些影响，这让她对于那种没有见过的特种武器的评价重新提升了一层。

　　“想办法快速变强吧。”郑尘说道。

　　提升精神力量的方式不仅仅对他有效果，对于艾斯德斯以及黄泉都有格外的提升，艾斯德斯的帝具虽然涉及了身体的体力消耗，同样的对于精力方面也有涉及，精神力量的提升不会减少体力的消耗，但却能够影响到帝具威力的发挥！

　　精神力量越是充分，在使用的时候越是能够调集更多的冰力量！

　　黄泉的部分力量同样是如此……不是指灵力，精神力量对于灵力的提升也多数都是利用率方面，她提升的力量是属于杀生石那部分携带的，精神力量的提升可以让她更好的发挥驾驭这种力量！

　　毕竟涉及杀生石的力量主要来源就是负面力量，这种力量中就包括了负面情绪所引发的负面性力量，足够强韧的精神力量可以让她更好奇的驱使负面力量。

　　至于蕾和席雅，蕾就依靠时间的积累了，什么都不用做，只要休息好了，所潜在的力量每天都会有增加，当然这种好处之下附加的副作用就是她自己几乎完全无法使用这庞大的力量。

　　席雅在这种被动成长方面不算强，她主要的提升方式就是以战养战……掠夺！

　　现在她没有这样的机会，倒也不用担心力量提升空间不足，事实上她的力量一直都在增长着，这种增长会一直随着现实和第二世界的力量比例层次拉近而快速增加，直到和第二世界中的她同步为止！

　　可以说现在他们几人中，席雅在掌握的力量方面是最强大也是唯一受到身体局限性影响最低的了。

　　“现实中就算是能快速变强目前也无法达到依靠个体力量无视一切的程度……”艾斯德斯沉声说道，也就是这样的原因，她才准备扶持一个势力将其培养到足够的高度。

　　他们现在的平稳隐藏生活最多维持五年左右，这身体的成长潜力不用怀疑，也就是这种潜力下，让他们的身体成长要远比同龄人优秀一些。

　　来到了现实几个月了，比起最初他们的身体方面在这几个月里面已经发生了不小的变化，虽然这种变化分摊到了这几月的时间里，潜移默化之下难以看出来，可他们的观察力都很优秀。

　　不至于连这点变化都看不出来，他们当初几乎没有多大区别的身高现在都有了新的起伏，蕾没有太大的改变，郑尘却已经是属于他们之中最高的了。

　　这才是几个月的变化……已经让他在五岁的状态下接近七、八岁的儿童了，这不是催生，而是先天体质的极大优势带来的加成，会让他在最短的时间内将身体成长到最完美的黄金时期。

　　虽然时间也是要用年来统计的，可比起正常人那要等到十八岁的说法无疑会提前很多，至于这个过程会不会随着时间的推移加快，需要之后的观察了。

　　就以现在的保守估计，五年时间的时间都是往多的方面算了，年龄对他们没有意义，要算也是来计算自己真正经历过的时间，所以身体方面的年龄……那就更没有什么意义了！

　　只要掩饰的好，现在郑尘说自己八岁了，也完全没有任何不妥的……因此五年后，他们的外表年龄最不济也要保持在十四五岁左右，那个时候已经十分接近她们在第二世界中的成人状态了！

　　即便是因为身体成长方面会让自己多几分稚嫩感，可那根本隐瞒不住眼光好的人，只要正常的露面肯定会暴露！

　　郑尘也对她说过，下一年开始就离开幼儿园……换小学，而且还不会是在一年级开始，毕竟小学的学习内容每一年级差距都不大。

　　只要掌握的知识跟的上，跳级都没事，管理的并不严格。

　　“先天性的体质太好也是影响到了一些事情。”艾斯德斯看着自己的手掌说道，“少了太多的合适发展时间。”

　　五年的时间，可以说没有这么好的体质，这个时间还能提升一倍！现在却是不排除还会继续减少的可能。

　　“切，我看你们都是在偷着乐吧，特别是你。”黄泉瞥了艾斯德斯一眼，她是一点都没有听出来艾斯德斯这话里有任何一丝的抱怨情绪！

　　艾斯德斯对此感觉不错，一旁脸色不怎么好的富江同样很认同这种变化……毕竟她能够外显的体型是随着郑尘的身体本质而改变的。

　　郑尘在身体方面成长完善的速度快，那么她就能够享受到更多的好处，虽然当小孩子什么的更容易迷惑人，可是这哪里能够比得上成年人的身体好？

　　况且以她的体质，完全能够在大小之间做出改变，快点长大才是主要的啊！

　　“我为何不能高兴？”艾斯德斯嘴角轻轻上扬着，随即看着黄泉的眼神一凝，“我想要的是光明正大的出现在世人之间，不是这种一直躲着避免麻烦的生活。”

　　“然后呢？”黄泉微微撇了撇嘴，说的自己就想要这样一样，若不是在这种地方一旦暴露就会处处皆敌，而且实力也不足的话，谁想一直隐藏着不去做会自己？

　　郑尘？他自己没关系……那是和他曾经生存的环境有关系，现在他顾及的有很多，也不会偏向这种生活方式。

　　“你一直很闲啊，跟我做点事去，别想着偷懒！”

　　艾斯德斯颇为严厉地说道，之前没有那么多事，不需要太多的人手，哪怕是去做一些事情也有着郑尘这个好“队友”的协助，坐起来事半功倍，不需要格外的人员参与。

　　而现在分开行动了，她做的事情需要顾及的方面也变多了，人手自然出现了很大的缺口，短时间内能够提拔挑选出来有能力的人来补充，可是涉及一些核心方面的，那需要足够的时间去考校。

　　现实中的发展太关键，不能和第二世界里那样，挑人依靠人格魅力和实力折服对方就行了。

　　在核心圈子中，蕾和席雅属于最后考虑的，特别是蕾，基本上不用考虑……非战斗环境中她去卖卖萌，当做吉祥物足够了，席雅可以定位为超级金牌打手以及处理现场的最佳人员。

　　除去她们外，真正能用上的就剩下黄泉和富江了。

　　“……”富江撇了撇嘴，站在一旁没说话，对于这个冰女人她了解太多了，她是所有人当中最危险的，席雅很危险，可她足够听话啊，只要不做一些作死的事情，郑尘不发话，她就是没有威胁的。

　　艾斯德斯不同了，自己现在如果露出点什么不情愿，她说不定会直接动手……出于对郑尘的了解，那个时候他肯定不会多说什么，甚至连偏向她的可能都没有。

　　这家伙在偏心方面可是从不掩饰，是什么就是什么，态度太分明了！

　　“我有事要做。”黄泉眉头一凝，郑尘让她去收集各种通用信息的事情已经让她头有点大了，现在她竟然还要自己去做别的事情？

　　开什么玩笑……本来就不对眼，她才不会让自己忙上加忙去啊，换成郑尘她倒是会抱怨一下去接下来。

　　“做完了我找你！不重要我找给你找人去做。”

　　“既然是能找到人，你还要找我？”黄泉问道，说重要郑尘留给她的事情倒真不怎么重要，就是很麻烦而已。

　　“那些人不是我们这个圈子的，很多事情根本不能用他们。”艾斯德斯一摆手，直接决定了某些事情，“明天会有人接手你要做的事。”

　　“……喂！我还没同意呀！”


第787章 闲人太多

　　艾斯德斯离开了，平日里她很少夜晚不回家，可有必要的话却不是没有的，今晚她就有要去做的事情，离开的时候她留给了郑尘一个号码，这是一条途径。

　　郑尘需要准备一些什么东西或者找到一些消息的时候都能够使用这条线，虽然整体上对他的帮助不是特别大，却能节省他很多时间了。

　　“你就没兴趣问一问她做的事情怎么样了？”黄泉看着郑尘手里变成了灰烬的纸条，随意的问道，心里却是有些闷气……她虽然有些事情比较任性，主要的事情是却不怎么会用小性子。

　　“没兴趣。”郑尘立即给出了回答，郑尘对她去发展自己的事情就像是她对郑尘的态度一样……在私生活方面她注定要追根问底，其他方面的事情她就没有这样的想法了。

　　就和她从小得到的教育有关系，郑尘和她都属于那种不会依靠他人，想要什么都是自己亲手获得的性格，私生活的话，郑尘的私人生活基本上没有任何变化过！

　　没有事情去做就是一条很少出现波动的直线。

　　“那你遇到很难解决的麻烦事了，还会自己一个人继续吗？”

　　“不能完美解决的话。”

　　“……好吧，你们这方面还真对眼。”黄泉撇了撇嘴，郑尘的整体性格和艾斯德斯有很大的偏差，但这里面却又有很多部分相同，郑尘是这样，她的话大概遇到这样的情况也会这样……

　　反正两人在对敌人的处理方面基本没区别，无非就是谁更狠谁更利索一点，“对了，还有一点！”

　　想到了什么的黄泉突然用一种十分残念的眼神盯着郑尘，“你肯定能找来人做这件‘不重要’的事情吧！”

　　郑尘让她收集的那些信息是个人都能做到，就是特别麻烦！况且以他在那条龙影的优待，做到这件事简直轻而易举，无论在哪个地方接收这些信息都可以。

　　那个U盘传输信息的速度简直丧心病狂。

　　“你太闲。”

　　太闲？呸！

　　“说真的，我发现你在做事方面……有些向坑人发展了。”

　　“我在尝试另一种做事风格，这样能更稳，恩，我变了。”郑尘平静的回答道。

　　“那如果不需要这样做的时候呢？”黄泉嘴角微微一抽，继续面不改色的这么回答，哪里变了啊。

　　“平推。”

　　“唉，总之……你也没什么好让人去说的，难为你了。”黄泉微微张着嘴，愣了片刻后，有点无奈地说道，郑尘这样的转变，显然是身边的人多了之后，顾及增加了的选择。

　　换成曾经，他真的是孤家寡人的时候，哪里需要这样做？凭他的本事自然是想做什么就去做什么，以他的性格也不会去触及作死的事情，可以说是那里都能去得了，并且不用考虑那么多！

　　仅仅凭借着他那依旧尖锐的战局把握直觉就可以让他应对绝大数情况了，真如他说的那样，他变了，可这样的改变……又能让她去多说什么？

　　“你说的那个分公司有什么应对的想法没有？”

　　“目前没有。”郑尘摇了摇头，那个地方的防守力量郑尘目前真的有点没辙，在不暴露自己身份的前提下，他已经全力发挥自己的实力了。

　　结果竟然连那里的四环区域都没有突破，并且当时再拖一点时间，还真就要被困在四环区域了，按照当时他的估计，大概有五个左右的自己，全力发挥从不同方向突破应该能够有两个左右可以突破到核心区域。

　　至于那个分公司中隐藏的第二世界核心位置……一边要看运气一边要看那里的防备力量有没有内圈的高度。

　　所以目前来讲他根本无法对那里有太多的想法，现在郑尘对自己的定位很清楚，体魄即便是因为体质优势远超常人了，可依旧没有抵达所谓的超凡层次，不仅现实中的自己，包括第二世界中的他。

　　没有防备之下，被重型狙击枪打中了依旧会受到严重的伤害，要害地方甚至会死！毕竟他的身体是人类，没有一些异族所拥有的某些体质类型的特殊天赋，拥有着和他一样的体质属性同时，还能够硬吃重型武器的轰击而不死甚至毫发无伤等等……

　　当然他不会给自己留下这样的空隙，所以有没有这种类型的天赋都没有区别，没有这样类型的天赋，反而能够成为他的一个警示指针。

　　现实中那就显得更加脆弱了！在现实里他依靠符文力量能够当做一个魔法师……或者说是偏科侧重于魔法的魔剑士吧，以后在第二世界中提升等级全力提升精神属性后，这种偏科还会更加严重。

　　不过那样也能够带动自己整体实力的提升了，外象力的增幅也不是虚的……只是那样终究不如真正的提升带来的益处多，临时的终究是临时的，不如自己完全掌握住的。

　　“那……慢慢来吧。”黄泉点了点头，她对郑尘究竟是准备怎么去完成这件事的过程并不了解……这方面就算是她自己多去操心了也难以给郑尘带来什么太大的见解帮助，比起去多想，还不如先做好自己能做好的事情。

　　队伍中已经有了两个在能力方面顶尖的了，虽然对比起来有些不甘心啦，可她对于自己该如何定位还是清清楚楚的，有些事情她还真就强做不来。

　　“恩。”

　　回到自己的房间里，看到这里等待着自己蕾，郑尘伸手按了按他的脑袋，拿起了一旁的游戏头盔，“一起吧。”

　　他是准备休息的，身体上的休息即便是登入了第二世界也可以进行，精神上的，进入第二世界里同样可以。

　　“等等！带我一个。”蕾刚刚准备给自己戴上游戏头盔的时候，富江抱着一个新的游戏头盔闯了进去，直接坐到了郑尘身旁，艾斯德斯不在这里，她的顾忌就少了许多，至于这种举动……那不过是习惯性抢别人男人的一种习惯。

　　虽然知道自己没有任何可能“抢走”郑尘，可是当着性格柔弱的蕾时，她下意识的就做出来了这样的反应，以前嘛……她是见过不少这样的少女来着，对于她们身边的异性，凭着自己妖异魅力当然手到擒来……然后就能看她们失魂落魄的样子了！

　　这样性格的少女是最容易受到打击后一蹶不振。

　　“最近你神神秘秘的……准备预谋什么？”碧落看着那一副依旧要死不活状态的白文宇，眉角轻轻的跳动着，就算是作为吃喝不愁的富二代，这么没有一点上进心，仿佛死了心的混吃等死真的好吗！？

　　“预谋？预谋什么？”白文宇一脸诧异的问道，顺便将自己的手里的一些小零食洒到了天空，四周的一些鸟儿立即一拥而上，将这些小零食瓜分的干干净净。

　　“……真的？”碧落十分怀疑的盯着白文宇，在智商方面他一直被对方压制着，可两人的关系太熟悉了，熟悉的哪怕智商被压制了，但一些细节他依旧能把握到。

　　“比你还真啊！”白文宇弹了弹手指，将一只坐落到自己头顶的鸟儿驱走后，露出了一丝莫名却让碧落心里猛地一寒的微笑。

　　“你想干什么！？”

　　白文宇没有说话，碧落先警惕的盯着白文宇，“最近我发现了一个很有趣的地方，要和我一起去吗？”

　　“不去！”他毫不犹豫的回绝到，“上次我去的地方，差点被一群巨人给打死，这次你又想干什么？”

　　“上次？哦……你不也是得到了足够的收获吗？”白文宇稍稍的想了想，轻笑着说道。

　　“……是归是，但依旧是被你坑了吧？明明就是你自己要做的事情，偏偏让我去！？”

　　“我们两个人能力可以互补，你去更合适。”白文宇信誓旦旦地说道，“而且这次我说的地方对你有很大帮助！你不是一直都在考虑战斗的时候被人放风筝的问题吗？”

　　“唔……真的？”碧落闻言，坚定的态度有些动摇了，好吧，就算眼前在现实懒散的家伙经常坑自己，实际上他的收获也不算少，只是事后很不爽而已，毕竟被人一直在智商上压制着，的确不是什么愉快的事情。

　　他既然点名了这一点，那么其中估计还真就有能够弥补自己不足的地方，他的能力就是注重于防御的，虽然最近有了一点特别的奇遇，在攻击性方面也有所提升，但那也只是中近距离的。

　　注重防御的玩家普遍都有一个缺陷，那就是速度方面的劣势，不能弥补这一点，即便是攻击性提升了，打不中人也是没有卵用的。

　　“我哪次说的不真？”

　　“但你哪次没有隐瞒一些关键的内容？”

　　“这次就没有！你很清楚的，想要快速弥补自己的缺点，就必须付出一些代价，我保证这一次的代价虽然严重了点，却完全不会影响到你今后的任何发展！”

　　“这样……？”碧落犹豫了片刻，白文宇要说真的没有代价，那么他肯定不会相信这家伙的话，他已经点名了，碧落觉得这事反而靠谱了，“那就试试？”


第788章 所以给你找点事

　　“嘿，事后你肯定会激动的感谢我的。”白文宇露出一抹笑意，“当然了，作为我帮助你的代价，你应该做点付出吧？”

　　“……你又想干什么？”心情稍稍放送了几分的碧落重新警惕起来。

　　“我手头刚好有意见单调又特别枯燥杀时间的事情，你帮我做了吧？”

　　“先说清楚是什么？”

　　“整理资料。”

　　“……我有点压力。”白文宇接手的需要处理资料的事情，碧落根本不觉得自己能掺和啊！

　　“很简单，就是将你能在一个区域内搜索到的所有明面上的信息全部整合在一起，大到国家大事，下到街头八卦都行，只要是你能知道的想到的，全都别放过就对了。”

　　“卧槽这种没技术含量的事情竟然会轮到你？”碧落吃惊了！

　　“当然不会！”白文宇眉头一扬，在碧落露出疑惑之前继续说道，“我是主动揽下来的。”

　　“原因呢？”

　　“既然准备给你这么大一个好处，不给你找点事做，我不开心。”

　　“所以你就给我整了这么一个缺德的事！？”

　　“是的～”

　　“……”最终碧落絮絮叨叨的接下来了白文宇手边的这件事，虽然麻烦坑人了点，但胜在简单的，虽然繁琐，可终究是能够完成的，就是需要一段时间去消磨。

　　他倒是有点好奇白文宇是从什么地方揽到的这件事。

　　“老师……这样行不通吧？”阿鲁克沃雷村里面，一名圣战天使盯着郑尘绘制出来的符文不禁问道，这段时间和郑尘一起研究开发新的符文，纵然没有让她们掌握到郑尘太多的方式，却让她们对符文的理解程度有了极大的提升。

　　时间短了点，可郑尘在这段时间内硬生生的开发出来了一些能够让他们这些使用单系符文力量来达成混合符文力量的程度！

　　就比如熔岩符文，这种符文是火系和土系之间融合出来的，经过郑尘的重新开发休整后，即便是只能怪使用单独火系符文的圣战天使也能够兼容使用这种混合符文，地属性的圣战天使也能够兼容一下。

　　能够做到这种程度，主要是依托于每一种元素力量在引动的时候都能够附带联系到相连的元素力量，就比如风属性使用的足够激荡的时候，便能够引动电系的力量，这里面有着摩擦的原理，但的的确确是引动了。

　　所以只要符文的绘制设计的足够合适，也能够间接的引入雷电系的力量，郑尘能够解决只能使用单系符文力量的不足，但弥补了这个不足够，又有新的问题出现了。

　　毕竟是间接性的引动其他系的力量，所以在隐蔽性上面就差了很多，绘制符文的时候很容易被人发现，基本上是别想用在战斗中了。

　　不过作为事先准备到时没有一点问题。

　　“这个……不是用在攻击中的。”郑尘盯着这个绘制的符文说道，这个符文主要用于辅助的，主要的来源是参考那个战场遗迹的祈求者的特点。

　　他掌握的力量种类虽然是机密，可这么久了，那个战场遗迹天天的被人刷来刷去的，他所拥有的力量特点也都被了解了很多，虽然……很难重复，首先就要使用者具有冰系火系雷系三种基础力量。

　　这些力量还都是冲突的！

　　也就是说没有特殊的其余，根本做不到完整重现卡尔的特殊力量技巧的程度。

　　对于别人很难，郑尘他这里却有着足够合适的条件，祈求者所掌握的力量中，辅助方面的不算多，其中召唤出来熔炉精灵是一种，幽灵漫步也是一种，前者郑尘可以重现出来了，并且还衍生出来了多种分支。

　　幽灵漫步郑尘把握不到比例，而且这个技巧似乎还涉及到了个人的体质因素，他实现不了，最多就是在周身制作出来了一个不同于弱化版的摩诃钵特摩的减速领域。

　　最后的一种就是郑尘收集了很多相关的资料信息，准备实现出来的灵动迅捷了。

　　这个使用力量的方式十分特别，直接性的提升自身的攻击强度和速度，这种方式在第二世界中或许用的不会太多，现实中就不一定了。

　　多种的特殊增幅自身的辅助技巧在某种条件下是能够达到叠加的！

　　所以这方面的技能掌握的多一点并没有什么不好的地方，哪怕是一丝的提升，也能够成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“辅助类型的吗？可是……那应该都是水系或者风系的吧？”郑尘身旁有着苍青色长发的圣战天使思索了片刻后，提出了自己的疑问，水系力量温和，用在辅助方面效果很好还不会伤到人，风系的话直接是加持在体外的，也不会给个人带来什么影响。

　　而这个符文的基本构架她看出来了火系和雷系两种相当暴躁的符文力量，这种力量用在辅助方面太危险了。

　　“用法不用，你们记下，现在测试。”郑尘淡淡地说道，围在四周的几名圣战天使对视了一眼，后退了两步。

　　前两天他们还担心郑尘会不会有点作死的，之后的一些测试郑尘都展露出来了超强的判断力，每次在测试符文出问题之前就将其丢在了远处或者直接毁掉，没有受伤一次。

　　“老师您小心一点。”照例的后退之后，她们开口关切地说道，这次的符文不用于以往，直接是用在自身的，那么也就是说无法和之前那样，将其提前丢掉或者毁掉。

　　郑尘手掌中心多了一片冰片，这层冰片在他手里崩碎后，刺耳的雷电声音在这个屋子中回荡着，产生的动静让外界的一些圣战天使忍不住向这里多望了一眼。

　　这些圣战天使当中已经多了一些生面孔了，那些原本就是这里住民的圣战天使对此有些好奇，但总归是有些熟悉了，一些后续新到来在这里的圣战天使对于这里的情况就是满满的好奇心了。

　　有些甚至想要直接接近过来，看看具体的情况。

　　“咦？这里好像没有什么禁止通行的地方吧？”一名穿着华丽的圣战天使轻扬着眉头问道，她来这里的目的就是为了收集更多的关于这里变化的信息，毕竟这是阿鲁克沃雷主动召集其她圣战天使到来的……所以自然不会拒绝她。

　　只不过她的同契者倒是被拒绝门外了，当然这里面也有一些不满的同契者，但这些同契者无一例外的全都受到了该有的教育……被席雅个给轻而易举的丢了出去！

　　即便是有些不服同契反抗的，也都没有任何的意义，无非就是从鸡仔变成了幼鸡，结果都是注定的，当时他的同契者看到了席雅出现的时候，就直接放弃了这种试探的想法。

　　席雅的本事他们两人都很清楚，更别说现在的席雅看起来完全没有了情报中记录的那种癫狂，是一种很正常很温和的状态，这样才是更加危险的变化！

　　这种变化意味着她作为最终煌珠兵器的不完全状态转变的完善了……甚至完美了！

　　有着席雅在这里坐镇，整个阿鲁克沃雷可以都是在她的掌握下，来这里的无论是别有用心的人还是圣战天使都不敢轻易的有任何异动！

　　遵守这里的规则，那一切安好，不遵守了会被束缚PLAY也就算了，万一被她给直接弄死了，还能够声讨她不成？这次阿鲁克沃雷对外的态度异常的强硬，而且这里拿出来里的东西也实在是让很多圣战天使都无法拒绝……并且今后还会有更多适合圣战天使的特殊技能出现。

　　这里是打算改变整个圣战天使族群的状况了啊，对此这名圣战天使虽然在立场上不同，可这种事却不怎么排斥，无论如何她也是圣战天使，这一任同契者死后，漫长的一段时间里，同样是这样。

　　“这是为了你们的安全。”一名拿着一根木质长棍的圣战天使回答道，“老师现在正在测试一些东西，擅自接近很容易遇到危险。”

　　“那我在这里看没关系吧？”

　　“没有。”

　　点了点头，她盯着面前这座房子那透出亮光的窗户，眼角微微的颤抖了一瞬，也不知道是刻意的还是什么，那个窗户位置实在是太微妙了，只要站在地上无论是哪个角度都难以看清屋内的具体情况！

　　至于上房子……好吧，那样做肯定会被第一时间给丢下来！

　　刺耳的雷鸣声和亮光持续了不到半分钟就归于平静，没有任何的后续动静，让外界围观的圣战天使忍不住心痒痒，“现在我们可以接近了吧？”

　　“不行！”守卫的两名圣战天使立即说道。

　　“原因呢？”感觉被耍了的那名圣战天使不悦的问道，这里的秘密实在是太多了，比如席雅是如何回到这里的？她是如何让自己变得更加的完善，不会出现崩溃自身的严重后果？

　　以及那一个被设为未开放禁地，被一颗巨树笼罩的地方，听一些异人讲述，那里好像是外域的一个最高科技结晶产物……天空之城。

　　从整体规格上看，的确是比艾迪鲁庭园的浮空城看起来更入眼一些。


第789章 成功一半

　　入眼归入眼，需要弄清楚的还是要尽快的弄清楚。

　　“老师在工作的时候，禁止外人接近。”

　　“这你刚才没说！”

　　“因为刚刚不是这种情况，你们可以继续站在这里。”她们两人平静地说道，被挑选在这里作为守卫，她们本身的战斗能力都很不错，况且手中的木棍还是被郑尘格外的刻印过符文进行加持。

　　即便是材质不属于最好的，但这一番加持后，硬度不弱于钢铁，还具有着格外的攻击效果以及辅助效果，拿着这武器让她们的实力直接提升了十倍以上。

　　说的实在一点，她们两人现在就可以放翻面前聚集过来的所有圣战天使！

　　更别说这里还有着席雅这个大BOSS坐镇着，没人敢在这里乱来！即便是预谋已久的突袭……郑尘也早就已经为这可能发生的情况做好了准备，他们敢来就先做好被剁掉爪子的准备！

　　“……”感受着这两名圣战天使身上散发的气势，穿着华贵的圣战天使微微眯了眯双眼，放弃了趁机引起一些小骚乱的想法，长久的留在这里才能得到更多有用的信息……现在没必要发生冲突。

　　哼！那个屋子里被这里的圣战天使称呼为“老师”的人，迟早要弄清楚他的身份……虽然对方的身份，自己的同契者有过猜测，可总归是要真正确定一下才行，对方就在眼前，根本没必要完全依靠猜测。

　　只是对方好像在刻意的回避着视线，基本没有出门过。

　　“老师，成功了？”看着郑尘手心中的一颗呈现出淡红色的不规则波动球体，几名作为继承人竞争者的圣战天使问道，最初这东西出现是，就是一团暴乱了能量体……她们当时都感觉这玩意要爆炸了似得。

　　“半成功。”郑尘盯着这颗保持着一种微妙平衡的能量球体说道，符文使用是基本失败了，后续成型是依靠郑尘自己给强行纠正过来的。

　　毕竟依靠符文激发出来的力量都附带有郑尘的精神力量，所以只要不是放出的情况下，郑尘就能够影响到这些力量，当然这必须是类似于这种辅助特性的符文才有可能，其他的，直接就从符文状态爆了，郑尘也没办法后续的修复调整。

　　这团能量球是火系力量和雷系力量融合出来的特殊产物，本质上具备攻击的前提下，更多的是偏向于辅助，两种力量呈现出一种特殊的比例交融在了一起，产生特殊的平衡同时又具有着一种缺陷性的空隙……

　　这种空隙需要去弥补才能将其辅助特性完全的发挥出来，最好的弥补缺失载体自然就是……身体了，好吧，现在这种能量的比例还没有达到真正的完美，有小部分依旧处于不相连的独立状态。

　　能用，可用完了也会给自己带来极大的伤害，毕竟由内而外的伤害是最难防御的，不是拼命，用这种有缺陷的加强实力方式得不偿失。

　　“要继续尝试吗？”

　　“当然。”郑尘一边说着，直接将这团能量完全握进了自己的手心里面……

　　外界等待了好一会都没有等到后续动静，想要离开的外来圣战天使们立即被一阵新的动静重新吸引过了注意力，又有新的一波了？

　　使用这团不完全的增幅能量，郑尘在第二世界用的毫无压力……知道后果的他明白用了之后最多会受伤，却不会死亡，受伤的话，他这里的条件能让他很快就恢复过来。

　　第二世界……是一个能够让他测试新力量的最佳场地！

　　滋滋的响声从郑尘身上传出，他的体表上面浮现出来了一层覆盖式的雷电波纹，波纹中蕴含着火焰般的气息，头发根根的直立，一道道的细小的雷电时不时的从他身上一闪而过。

　　这些全都是属于能量外溢的现象，特别是头发，那不是给自己的身体注入了这种能量后发生的改变，而是实打实的被电流刺激的。

　　按照郑尘的估计，使用这种力量的时候身上根本不会泄露出来太多的格外力量气息，泄露的部分只会是在加强自身的过程中，消耗这些力量后所产生的，需要排出体外的残渣。

　　轻轻的握了握拳头，即便是半成功的状态下，提升依旧是巨大的，一部分雷电力量给身体所带来的刺激让身体的素质强行的提高，不仅仅是力量还有速度，当然这种提升并不涉及体质方面的提升。

　　想要承担这种提升，就需要承担更多身体上的负荷，不知道祈求者是如何避免这种状态的，按照他的情况，他是属于施法者类型的职业，身体方面的强度肯定不会比起战士强大。

　　除去身体方面的提升，这种能量在注入自己的身体时，还临时性的改变了自身的体质，出乎郑尘的预料，这部分能量中，给他带来伤害的只有雷电力量，火系的那部分则是被完全的利用了起来。

　　体质问题吗？

　　稍稍的向一旁挥了挥手，墙壁上当即多了一道火焰灼痕，这是郑尘最低出力的情况下引动的现象，如果全力挥击一次的话……估计从这里为起始下点，大概能够横扫出力一条长长的过道吧。

　　力量当真是好东西，能让人轻易的打破界限，发挥出来依靠自己的身体完全无法达到的程度和破坏力。

　　这种状态下每一次攻击都能够引动强悍的火系攻击和雷电系。

　　自己的身体能够免疫火系力量带来的残留伤害，雷系的无法避免，少了两种力量的对冲产生的伤害，这单一一种力量给他带来的伤害已经降低了一半以上，换成别人，用了这种战斗方式后，一旦等这力量消失后，基本上不会存留什么后续战斗力能力了。

　　这是郑尘根据自己的情况估计的，想要免除这种伤害，或者让这种伤害降低到可以忽略的程度，那么体质也能够够先达到超凡层次吧。

　　很有开发价值的力量，如果将这种力量的比例平衡到一个完美的界限，那么即使是普通人都能够因此获得强悍的力量，这种辅助式的增益加持和常规的BUFF类型技能完全不同！

　　直接将凝聚成型甚至能够当做强悍攻击的能量注入自己身体里，这种事听起来简单，做起来简单，实践起来就是在自己身体里赛炸弹！

　　真正体验了一次后，郑尘才根据自身的情况作出的总结，所谓的完美平衡界限，不是将这种力量调整的到相容没有剩余的程度，而是作为填补缺失点的自身同样加入这个相容后的平衡。

　　每个人都不一样，所以每个人的平衡界限都不会相同，可以说这一招完全就是吃个人天赋的存在！

　　至于祈求者所掌握的灵动迅捷是那种状况，郑尘没有亲眼见过，但……实际上和自己现在所尝试出来的完全不同吧，从查询的那些资料中了解到的，他所掌握的这种技能是可以对别人使用的。

　　郑尘想要研究出来这种技能，可不单单只是让自己掌握一个特殊的底牌，是准备将其广泛化的使用，而不是将其变成依靠天赋才能掌握的特殊技能。

　　搜索了一下那从龙影中得到的庞大记忆，郑尘倒是能够想到几个类似的能力，其中有一个被称作术士兵装……好吧，那一种力量根据知识中所描述的更加霸道。

　　倒是可以基于那种特点进行开发，反正这一次的所弄出来的特殊增益方式也算是一种巧合，重新研究估计就不会现在这样的了。

　　“老师？如何了？”看到郑尘身上散乱的力量气息消失，气息恢复平稳后，一名圣战天使问道。

　　“开发的方向错了，不过你们的条件和天赋若是足够合适也能掌握。”

　　私人定制版的无疑要好过公众版的。

　　郑尘的话让这几名圣战天使思索了片刻，其中那名智属性的圣战天使走了出来，“老师，我想要尝试一下。”

　　她刚才思索分析了一下，郑尘既然开口那么解释了，想要尝试成功，大概就需要能够完全掌握所有的符文力量，而不是单项的偏科发挥。

　　“呃，属性不符，我们没机会了吧？”那名有着瑰红色头发的圣战天使抱着自己的胳膊说道，她是火属性的，虽然占据了郑尘所绘制的这个符文中的火属性符文，可是她却完全无法掌握雷属性的符文，也就是说这种状态下她即便是掌握了这个符文。

　　绘制出来也不会有什么效果，反而会因为符文的结构不平衡出现意外。

　　“等以后开发新的。”郑尘淡淡地说道，现在他对于这种力量使用的方式并不了解，目前除了知道让两种方式进行中和后才能灌注自身外的方式，别的没有……两种力量有着必须存在的必要。

　　只有多种力量之间才能产生平衡性和缓冲，依靠自身去抗……他们都不具备那样的身体硬件……等等，或许换成对应属性的话，也许行得通。

　　郑尘如同石化一样，站着一动也不动，刚才他的身体就免疫了火系的残留伤害，圣战天使的话也应该可以尝试一下。


第790章 来了就带走

　　郑尘的异常反应，这几名圣战天使都很默契的没有打扰，静静的站在一旁等待着，郑尘显然是进入了思索的状态，这个时候打扰他肯定会破坏他的思路，虽然郑尘不见得会说什么，可她们却是不会做这种刷恶感的事情……

　　郑尘对于圣战天使这个种族太重要了，从一开始到来，到现在他都是在为这里做着贡献。

　　“先把能普及的开发出来。”过了一会，郑尘收回了自己的思绪，平静地说道，无论如何，刚才那种加持自身的方式都注定这种特性不会适用于大众，除非完全弄清楚了祈求者的这个技能所有的秘密。

　　只是这显然是对方看家吃饭的东西，说什么也不会轻易的泄露出来，就像是郑尘不会去公开自己每一次慢慢积累下来的底牌，不仅不公开，他还都是处于时刻刻意保留的状态。

　　没有真必须动用，那就绝不会动用。

　　祈求者肯定有着特殊的天赋，这种天赋是别人不具备的，因此即便是重现了他所掌握的技能，也不会从根本上的就和他所掌握的相同。

　　郑尘的话让这几名圣战天使毫无异议的点了点头，这种事情是影响到整个族群的，毕竟她们在这个跟了郑尘研究开发新的符文有一段时间了，这段时间里她们在理解和使用符文力量方面，已经远远超过其她圣战天使的高度。

　　“嗯哈哈哈哈！老娘总算是来这里了！！”双眼直勾勾的盯着远处的一颗直插天际的巨树，风潇潇双眼放光的大笑着，丝毫没有注意到旁边的一些同行者看她的那种看愣头青的眼神。

　　之前有多少人来这里后看到天空之城坐落的地方就激动了起来的？

　　甚至有些直接就忍不住伸手了，结果这些人全都遭到了优待，情节轻缓的丢出去，严重的直接就将对方给爆了，现在有着精魄的产出，让玩家们在复活次数方面不在那么的苛刻对待。

　　可不意味着谁也不想没事就去死一次什么的，精魄的价格在市面上一直都是居高不下。

　　因此就算是天空之城对已很多人来讲都是想要争夺地方，现在却没有什么争夺的可能，抢夺是很不错的方式……可在这里却没有多少实现的可能性，阿鲁克沃雷的存在太过特别了，玩家真若是都大规模的动向。

　　这里的原住民也不会睁着眼看着什么都不去做，这可不像是传统的游戏那样，看中了什么地方，一旦等系统开放攻城啦，占领啦等消息后，就可以直接聚集玩家去争夺。

　　NPC对此根本不会有什么反应，而在这里如果不考虑好形式，这么做的后果就是引发一系列的连锁反应，以前就有些玩家势力汇聚起来去攻打一个大区域中的小国家，结果那个小国家的国王和另一个大势力有联系，就是人家扶持起来的。

　　玩家没有调查到这个信息，本来能够打下这个小国家的集结力量，结果直接遭到了碾压，什么都没有做就被灭的七七八八……

　　阿鲁克沃雷这里虽然没有牵扯到什么强悍的势力，可其中却着很多隐性的关联，只要他们聚集人在这里大规模的动手，马上就会遭到圣战天使保护协会和艾迪鲁庭园的“关注”，想要动手，首先就是想办法解决这两个关联。

　　只是这样并不容易做到，他们和圣战天使之间的联系已经相当紧密了，哪怕不是属于一个阵营的。

　　总而言之就以目前情况不明的情况，这些大规模的举动都不会出现，毕竟只要都不算是傻得，基本上都能够猜到这里目前是和郑尘有很大关系的。

　　天空之城是不属于这里的产物，这东西肯定没有任何原因会来到这种地方，知道这里的只有郑尘……也不排除有其他的很小的可能性。

　　总而言之……无论这里的情况如何，对风潇潇来讲都是无所谓的，她在意的就是如何进入天空之城！！

　　左右看了看她带着的手提箱发生了一些转变，成为了一个背包，从里面翻了一会后，风潇潇直接将从里面拿出来的一件薄纱斗篷，这个斗篷十分的轻便，折叠起来还不到一个巴掌的大小。

　　她将其随身携带起来后，轻轻的笑了笑，绕开了其他人的注意力，蹑手蹑脚的绕开了其他人的注意力，挑选了一个少人的角落后，直接将这层薄纱展开披到了自己的身上。

　　然后下一刻身影完全隐匿下去的风潇潇就被一根从地下伸出来的藤蔓给卷着脚腕子揪了起来！

　　“……呃，我只是试试新换装备的效果。”带着一丝纠结的表情，风潇潇看着面前带着温柔笑容的女子，表情纠结地说道。

　　喂喂喂，自己好不容易做出来的隐身衣为毛就这么一点用处都没有发挥出来的就废掉了！？

　　这么轻易的被发现了简直不科学啊！

　　“这样啊？”席雅轻轻的点了点头，似乎并没有怀疑风潇潇话里的意思。

　　“那么可不可以放开我呢？”

　　“不可以。”

　　“……”席雅话音刚落，就伸手抓住了倒立着的风潇潇的脚腕子，带着她向阿鲁克沃雷村里的某个方向走去，这一幕自然是被一些人看到了，这些人心里不免有些卧槽，他们想尽办法都想要混入阿鲁克沃雷里的。

　　结果无一例外的都被丢出去了，而风潇潇竟然被带着进去了？虽然姿势不怎么雅观，可终究是进去了啊，当然也有些人认出来了风潇潇的身份……想到她的风格，估计也是被天空之城吸引了过来。

　　然后成功的作死被逮住了。

　　“等等等！你要带我去什么地方？”被倒着提着风潇潇不怎么在意，反正自己也没有穿裙子，不会有什么损失，至于脸面什么的，她就更不在意啦！

　　想要找她求做装备的人排成排，她早就过了需要脸面来维持自己身份的时候了。

　　“郑尘说如果见到你了，第一时间就抓起来，送到他那里去。”

　　“……呃，他身边的女人不少吧？”风潇潇脸上一僵，不禁问道。

　　“恩？你指的是什么？”

　　“他应该不是很在意女人的人吧？”

　　“哦，郑尘只是让我带你去见他的。”席雅稍稍的点了点头，弄明白了风潇潇话里的意思。

　　“早就预料到我要来这种地方吗？”风潇潇顿时有点无奈地说道，“能不能换个姿势？”

　　“是哦，他说你肯定会被吸引过来的。”席雅点了点头回答道，“郑尘没有说这个呢。”

　　没有说这个就是你自己决定的吗？这样倒着提人真的让人很不爽的好不好！？

　　咦？那个是？还没有完全离开的那名穿着华丽的圣战天使注意到了席雅后，驻足观看了起来，说起来也有点讽刺，曾经在艾迪鲁庭园里让人惧怕的最终煌珠兵器，在这种地方竟然是被这里的住民十分尊重仰慕的姿态。

　　席雅走到街道上都可以看到阿鲁克沃雷里的居民面对席雅时的态度，甚至有些还会送上一些小礼物什么的……这里的住民没有在天空之城那里活动的禁令。

　　区别待遇让她们这些外来的圣战天使中有些不爽归不爽，却没有打破禁令的能力，这里的态度这次太强硬了。

　　至于被席雅带着的那名异人少女，这名圣战天使稍稍的思索了片刻，就想到了关于她的信息，一名在异人中很出名的制作大师。

　　眼睁睁的看着风潇潇被带进了那个有着禁令的屋子里面，作为守卫的两名圣战天使一点阻拦的意思都没有，她向开着门的地方瞟了一眼，那个房子的门所在的位置也很巧妙，除了可以看到一堵墙之外什么都看不到。

　　“呃……哎嘿，你们玩的花样挺多的？”看着屋子里的几名形形色色，气质截然不同的圣战天使，被带到这里的风潇潇先是愣了一下，随后习惯性的寒暄了一。

　　“老师您的朋友吗？”那名瑰红色头发圣战天使轻轻的弯了弯曲自己的手指，一阵清晰的脆响传出。

　　“虽然我不怎么会战斗，但你肯定打不过我。”看着她们的反应，风潇潇信誓旦旦地说道，这几名圣战天使或许在实力方面很不错，但实际上强的有限啊。

　　她的属性值可是目前所有玩家中都是最顶级的！毫不意外的说，每一项属性可以说都抵达了需要突破的临界点，距离全部满值也就差了几点而已。

　　她现在就在寻找一些能够突破超凡体质的东西，来打破属性临界限制。

　　所以对上了这名看起来想要教训自己的圣战天使，就算是对方很难打，实际上对她来讲还真就是难打了一点，凭借着属性就能碾压她。

　　到现在她都没有听说过圣战天使中哪一位凭着自己的力量就特别能打的，席雅除外！她就是圣战天使里面的论外。

　　“……”

　　“我错了，请让我有进入天空之城的权限！”在郑尘平静的注视下，不到三秒的时间，风潇潇立即软了下来，天空之城的通行大权肯定就在郑尘身上的，得罪了他……有他在这里什么都别想了啊！


第791章 你……是不是……对……

　　“帮我做一些事情。”

　　“没问题！”风潇潇毫不犹豫回答道，“能把我放下……”

　　“可能要多一点时间。”

　　“一点问题都没有！说起来我这么倒挂着很……”

　　“天空之城需要一些新的开发。”

　　“我等的就是这……你说什么？”风潇潇激动的盯着郑尘，若不是被席雅提着她现在已经忍不住扑到郑尘身上了，“你是说我现在就能接触到天空之城！？”

　　“有前提。”

　　“不管是什么前提，给我一星期的时间保证让你满意！”风潇潇脸询问郑尘的想法都没有，直接就同意了下来，这个状态的她给郑尘一种……不，根本就是说什么对方都会同意的感觉。

　　这种心态，郑尘反而有点难以理解，为了外物居然会如此的执着吗？他自己对于力量的追求很执着没错，但这也是建立在一个前提下，在他的一些底线容许范围内，一旦超出了这个范围，他便不会丝毫的犹豫，直接放弃。

　　“底线呢？”

　　“那玩意就是用来打破的，毫无意义！”风潇潇双手抱着胸，毫不在意的给出了回复，“而且是你的话，就算是前提也是正事，而不会是私人的。”

　　风潇潇十分肯定地说道，她虽然对于天空之城很在意，但并不傻，换成别人来，她才不会有着的反应。

　　“懂机械工程学吗？”

　　“……”风潇潇睁大了双眼有些愣了吧唧的看着郑尘，她想过郑尘会提出一些苛刻的条件，但绝对没有意识到这一点，什么鬼的机械工程系？老娘虽然是制作大师，但是精通的和机械都没有什么关系，掌握的一些大威力的制作道具也只是属于机关类型和特殊力量的结合。

　　机械什么的完全不怎么擅长啊，这该怎么办？

　　“给我……半个月的时间可以吗！？”风潇潇皱着一张脸，满是纠结地说道，她想要让郑尘换一个条件，可郑尘现在就这么一副只有这个条件的表情。

　　说什么都没有用，她现在最想做的事情就是进入天空之城！

　　“可以。”

　　呼～风潇潇长长的松了口气，不怕别的就怕郑尘不同意找别人，换成别人她都不知道该怎么做了，直接冲上去和郑尘拼命？别开玩笑了，这个距离自己有什么异动，直接就会被这家伙给秒了。

　　“相信我，你不会失望的。”风潇潇信誓旦旦地说道，这半个月她是准备努力一番了……不行的话，她都打算让和自己很像的老妈顶上。

　　学习什么的，在自己老妈面前完全不是事，谁能想到几个月前，自己那还是条电脑咸鱼的老妈已经变成了电脑高手了？

　　风潇潇都羡慕这一点，作为亲女儿的自己为什么就没有继承自己老妈的特点呢？继承了的话自己早就可以全能发展，随便郑尘提出来类似的前提！

　　“好的。”

　　“那么为了对得起你这份信任，可不可以带我去参观一下？”

　　“不行！”

　　“不要啊！！”风潇潇顿时哀嚎了起来，整个人和一条被抓起来的大青虫子一样蠕动着，却始终无法挣脱席雅的束缚，这个植物女人也是故意的吧！

　　“我就看一眼！真的！只看一眼就好。”

　　一旁的几名圣战天使用一种颇为无奈的眼神看着风潇潇，“老师……她真的是您说的大师吗？”

　　一名圣战天使用很轻的语气问道，不是在怀疑郑尘，而是对方真的没有一点大师的风范啊，或者说对方从一开始就被郑尘给吃的死死的。

　　“我当然是大师了。”风潇潇瞥了那几名圣战天使，“你们有什么需求完全可以找我，一点问题都没有，保证满意度百分百！”

　　她这次没有提出要有报酬的事情，主要还是要在郑尘这里刷好感啊，这家伙对他来硬的后果就是自寻死路，软的话在他这里却能行得通，这几名圣战天使口口称呼郑尘为老师，也就是说这之间的关系……不差！

　　从她们这里找突破口准没错！

　　“……哦。”说话的那名圣战天使轻轻的点了点头，怎么说呢，感觉更加不靠谱了啊，还是等看看郑尘的反应吧。

　　“哼哼～”轻轻的哼唧了两声，风潇潇权当对方这是不知者无畏了，换成别人她早就准备让对方付出代价了，居然敢看轻老娘？这是自寻死路啊！

　　重新看向了郑尘，她再次的挣扎了两下，依旧没能够挣脱席雅的束缚，她紧紧地盯着郑尘，“要还不行的话，我妈也会一起来！”

　　“哦，可以，就这样吧，放开她吧。”郑尘的回答更加的出乎预料，他直接同意让风潇潇愣在了原地，等等，这事有点不对劲啊，竟然直接同意了是什么鬼！？

　　用一种很是诡异的眼神盯着郑尘，跟在郑尘身后的风潇潇有些捉摸不定，“你……是不是对我妈有兴趣？”

　　过了一会后，她冷不丁的问道，不得不在意啊！之前郑尘还不同意自己的要求，结果搬出来了自己的老妈，马上就行得通了，这里面没有点什么问题她自己都不信！！

　　“有点。”郑尘点了点头，如实的回答，梅若云那超凡的记忆能力的确让他很有印象，他自己的记忆力是经常性的锻炼才达到了一个很好地程度，和梅若云的那种完全就不是一回事。

　　“卧槽……你竟然打我老娘的注意……啧。”风潇潇睁大了双眼瞪着郑尘，随后表情就像是被泼了一盆冷水一样，突然的冷却了下来，默默的跟在郑尘身后，“我觉得我是想多了吧。”

　　“想多了。”郑尘瞥了身后的风潇潇一眼，从她刚才的反应里郑尘就看出来了她的一些想法，不过她这么快能够平静下来，这里面或许有点别的因素？

　　“说起来我们这要绕到什么时候？我有点眼花。”风潇潇看着四周通道，有些头疼的问道，这里的布局和迷宫一样，虽然外层的环境特别的好。

　　“那走捷径。”郑尘默默的拿出来了一个石板，一枚吊坠从他袖子里抖了出来，这块石板和天空之城的主控室里的控制台是一种材质，两者之间有着联系，至于吊坠则是类似于希达的那一枚了。

　　这两者无论少了哪一个都无法对天空之城带来任何的远程影响，虽然这种控制方式显得繁琐了点，不如直接一个遥控仪器来的方便快捷。

　　但是考虑到地域性的差异，在这个天空之城的出产地，这种方式已经是最顶尖的了。

　　一条指令下达了出来，面前的通道立即出现了散落的变化，让风潇潇迅速的靠紧了郑尘，“这种构造……还真是异想天开的方式啊！”

　　她很快就看清楚了眼前的情况，“利用控制飞行石装置来组合天空之城的根基，拉普达人也是有想法，就不怕遇到特殊的干扰方式，直接被废掉这里吗？”

　　“干扰对这里没有任何用处。”郑尘淡淡地说道，拉普达人这种科技类似于蒸汽朋克形式，只是将蒸汽能源换成了飞行石，反正郑尘是没有在这里了解到多少电子设备……

　　所知道的也只有那些机器人和一些这里内置的工厂了，当然天空之城的核心操控系统可能也是，但那种操控系统估计也是另外一种形式的存在，这些大量飞行石根基所组合成的一个根据已经是这里的一层天然防护了。

　　想要依靠干扰的方式摧毁这里根本不可能，入侵……恩，郑尘尝试过用飞船的连线系统搜索关于天空之城的信号，结果依旧没有来任何用处，搜索到的信号也是未知无法辨识，更无法破解的。

　　除了使用特殊加工过的飞行石才能连接到这种不知道能不能进行转换的信号。

　　一条直通的通道在这些飞行石发生变化后出现在他们两人的面前，这条通道就是直接通往主控室那里的，至于遍布在这些通道里的那些根系，早就已经被转移排列到了其他不影响到这里的地方，并没有影响到巨树和天空之城的契合度。

　　不过对于这种排列，郑尘从主控室那里传输的影像看过，并不算是太过合理，只能说是不碍事了，真正想要将那些根系和天空之城更进一步的加深联系，还需要重新的排列。

　　这种排列在别的地方是极其消耗人力物力的事情，在这里反而没有那么困难，这些基石每一颗都能够单独调动转移，还有一些自主性很不错的园丁机器人进行辅助，只要有时间，慢慢就能重新排列完毕。

　　“呼呼，这就是主控室啊？还真是……”风潇潇看着主控室生长的那些植物撇了撇嘴，注意力很快就被另一样事物吸引了过去。

　　希达和巴鲁并没有对这里进行多改造，只是让这里的园丁机器人对这里进行了维护，让这里修整的不影响正常活动。

　　当然修不修整，都掩盖不了这里最璀璨的地方！！

　　“那里……就是天空之城的核心动力源吗？”看着主控室中心处的那一个围拢着的庞大根系，温和的光芒从那些根系的缝隙逸散出来，牢牢地吸引着她的注意力。


第792章 让你妈来

　　放下自己背着的背包，风潇潇从里面拿出来了一个侦测仪一样的东西，对着天空之城的核心能源对照了一下，下一刻，她手中的一起直接发生了爆炸……

　　“厉害！”丝毫不顾自己被炸的流血的双手，风潇潇双眼放光的盯着这块飞行石，她手中的仪器是瞬爆的，这意味着这颗飞行石中所蕴含的能量最少超过了这个仪器的百倍以上！

　　这玩意可是她花了大价钱弄来的，其性能丝毫不用怀疑，风潇潇自认给自己这东西的人不敢用假货糊弄自己，不然对方也别想混了！

　　虽说是预估的百倍……但那也只是上面的说明书说法而已，风潇潇估计着，这最少超出了这玩意的千倍万倍的上限！

　　能够支撑起来天空之城的能源……啧！就靠着这么不足天空之城百万分之一体积的一小块飞行石啊，“终于见到这玩意了。”

　　风潇潇死死的盯着飞行石，一个人低声喃喃着，说着一些莫名其妙又显得十分危险的话。

　　“嘿，如果将你的符文刻印在上面会如何？”过了一会，风潇潇才颇为艰难的收回了自己的目光，看着郑尘问道。

　　“不可能。”郑尘摇了摇头，这颗飞行石被加工成为了这样就是因为其中具有着的完美比例特性，稍稍的在上面留下点什么，就会破坏其中的这种平衡的特性。

　　“那真是可惜了呢，这东西也没有什么取出来了的可能吧。”风潇潇嘀咕着，飞行石效果她很清楚，被安置在这里显得没有一点问题是因为这里的技术维持着飞行石的平稳，让其保持在一个稳定输出的功率上面。

　　一旦这里被破坏了，那么谁能压得住这颗能够支撑起来天空之城的石头？

　　“那什么，我可不可以……”

　　“不可以。”风潇潇的话还没有说完，郑尘直接打断道，不管是什么现在他都不打算同意了，这娘们的性格他也清楚的很，有些情况不压制一下，她还真就是能得瑟的没边了。

　　“以后呢？”

　　“看情况。”郑尘依旧淡淡地说道，风潇潇脸上带着几分无奈的点了点头。

　　“咱们可是说好了的啊。”之后风潇潇又盯着飞行石在一旁絮絮叨叨起来，她之所以对于天空之城的飞行石眼热就是因为她能够缺少一个足够强力的能源提供。

　　郑尘曾经给她的那部分飞行石用在低出力方面是已经足够了，但是那部分的飞行石数量实在是太少了，也只能止步于低出力的状态，更高出力的状态多一丝都没有可能！

　　之所以会有这种功耗，纯粹是那东西的效果太过特别了，而这颗飞行石却有着那些飞行石不知道多少万倍的能量蕴含和输出功率，只要能够得到这玩意的能源提供，那自己很久以前就想要做的东西马上就能够弄好！

　　“这些是什么？”看着面前出现的一个投影屏幕，风潇潇疑惑的问道，上面的密密麻麻么的文字她表示自己一个都看不懂！不是通用文啊。

　　“天空之城的知识。”

　　郑尘调集出来的这些内容就是天空之城中储存的科技知识，这些文字在天空之城到来之后，郑尘就已经学习过了，这里面储存的资料十分的全面，其中就有着启蒙科教方面的。

　　所以有着足够的对比，掌握起来并不困难。

　　“……你你你你居然这么信任我吗！？”风潇潇当时就感觉自己的人生得到了承认，之前这不要那不行的，结果现在就直接将核心方面的内容展露在了自己的面前！？虽然自己看不懂……

　　天空之城的知识啊，怪不得郑尘之前询问自己动不动的机械工程学，原来是在为这里做准备。

　　“这是给你母亲看的。”

　　“什么？！”风潇潇一愣，诧异的盯着郑尘，自己会错意了吗？“什么意思？”

　　“你记不住。”

　　“呃，也对。”风潇潇恍然的点了点头，看着面前这一面庞大的投影屏幕，上面密密麻麻的字样实在是吓人，这还是其中的一页，想要让她去记下来学习，没有几个月估计不会有太大的进展，换成自己的母亲来的话……应该就没有什么关系了。

　　“但是让我妈记这么多东西真的没有问题吗？”随后风潇潇有些担心的问道。

　　“你母亲主要属性是哪个？”

　　“智力和精神平均，体质兼顾。”风潇潇立即回答道，这就是法师类型玩家的通用加点方式了，除去必须兼顾的体制外，智力和精神属性能够按照自己的分支或者偏好让某一项变得高一点。

　　“可以主精神属性。”郑尘淡淡地说道，关于梅若云的情况，郑尘又一次登入第二世界的时候寻找过龙影问过，龙影虽然无法关注到太多现实的情况，对于第二世界的情况了解的十分充分。

　　包括关于分辨玩家中的那些觉醒者这方面，梅若云……属于一种很特别的觉醒者，比起楚汶还要特别的例子，说的简单一点，就是先天觉醒者。

　　当然，曾经第二世界没有开放的时候还没有觉醒者这么一说，她只能算是一种具有天赋的人类，可等她登入第二世界后，现实中所展露出的天赋就和第二世界中的她同步了。

　　也就说在她第一次登入第二世界就已经是觉醒者了，虽然是属于记忆力类型方面的，但不得不承认，如果第二世界刚刚开放她就登入第二世界，那么她绝对是人类中前几个成为觉醒者的存在。

　　这还算排除其他具有着某种特殊天赋的人存在的前提下。

　　“什么什么！？你说我妈也是觉醒者？”风潇潇诧异的看着郑尘，不清楚郑尘这是从什么地方得到的结论，这种情况以前楚漓也有过猜测。

　　但是梅若云除去记忆力之外，并没有展露过任何特别的地方，让她自己去说也说不清楚，而她这种记忆能力在很久之前就已经存在了的。

　　“恩，她应该是很特别的类型，除去记忆能力之外，不会有别的格外体现，在记忆力方面，你们没有多注意过？”

　　“没有，这个该怎么注意啊。”风潇潇挠了挠头，“我回去多问一下好了，对了，主精神属性……有某些好处吗？”

　　别人有这样的提议她说不定会忽略过，郑尘提出来的那就需要重视了，恩，这是楚漓说的，风潇潇倒是没有忘记。

　　“有。”郑尘淡淡地说道，这并不需要隐瞒，一些精神类型的觉醒者一般都可以发现的，只是不属于这类型的觉醒者在现实中获得加成的比例很低，毕竟这之中有着系统的限制在内。

　　不像是郑尘等人这样，能登入第二世界，却脱离了系统的掌控，获得的什么提升都没有经过系统这一道坎，全都是属于他们的。

　　虽然涉及身体方面的提升影响不到现实，可不属于身体方面的却没有任何影响。

　　“什么？”

　　“让你精力充沛。”

　　“……就这！？”

　　“你不是精神系觉醒者，关联不大。”

　　“啧。”风潇潇微微的撇了撇嘴，“那我妈就是了？”

　　“她算是。”

　　“好吧好吧，我知道了……你这样做真的不担心信息泄露的问题？”沉默了一会风潇潇问出来了自己最在意的一件事，现在她看到的信息只要泄露出去一些，无疑就是郑尘的损失。

　　只要别人知道了这些信息，就有可能算出天空之城的运行机制，甚至可以将其破解或者模仿出类似的造物。

　　“不会，现实中我能找到你们。”

　　“何等卑鄙的威胁！？我能退伙吗？”风潇潇咽了口口水，可算是意识到了自己从刚才到现在忽略的是什么了，郑尘已经不再是以前的那个原住民的身份了，他现在也是玩家！曾经还在现实中找到自己的玩家！

　　“我说……你是不是一直都在监视着我们？”风潇潇感觉心里有点苦，毕竟不久前楚煜点明了她们身边有着一名十分厉害的监视者，让她们身边的一些保镖都难以发现的。

　　“没那么多时间。”郑尘平静地说道，这种事就算是有也不能明说出来，当然也不能完全的隐瞒，这事是真的存在的，风潇潇又不是傻子，她身边的楚漓更聪明，所以根本没可能完全隐瞒这件事，无论是哪一个说的太过了都会让当事人感觉到不舒服。

　　“好吧……”郑尘没有否认让风潇潇扯了扯嘴角，没那么多时间，郑尘，总好过时刻被人监视者的感觉好，这也算是一个挺好的结果了，至于完全没有关注，谁信啊！

　　“我会尽快让我妈也来这里，恩，最多两天吧。”风潇潇算了算路程，她来这里并没有赶得太急，所以用的时间多了点，如果多有一些消费，那么这个时间能缩短一倍。

　　离开主控室的时候，风潇潇觉得自己的心情好复杂，本应该是高高兴兴的事，结果因为郑尘说了那种话，直接让这高高兴兴的心情变得惆怅……惆怅中又蕴含着一种特殊的欣喜，毕竟想要得到，期待已久的，马上就能得到了啊！


第793章 制作图

　　“这里你是怎么得到的？我记得这里应该是两个小孩子……看管着的吧？”回头望了一眼天空之城，风潇潇突然想到了这件事后，忍不住问道。

　　“以前没有任何人看管这里，现在是我。”郑尘瞥了风潇潇一眼，眼神十分平静，不过她却忍不住缩了缩脖子。

　　“呃，现在没我什么事吧？”

　　“有，能制作吗？”郑尘将几张制作图放在了风潇潇的面前，看到上面的。

　　“……你从什么地方弄来的这种东西？”扫了一眼这些制作图，风潇潇立即就看懂了这事什么东西，她自己都没有的东西，郑尘这里竟然有？

　　“和你无关，能不能做？”

　　“当然能做，设计图都摆在我面前了，还做不出来？”风潇潇很干脆的将这三张制作图收了起来，“两三天的时间给你成品。”

　　“好。”

　　郑尘点了点头，这三张制作图就是从那个实验室里弄来的，其中一张就是地狱烈焰弹的制作图，另一张则是光子爆弹，两种子弹的类型差不多，不过携带的攻击效果却是完全不同的。

　　第三张制作图则是一个名为聚合弹夹的特殊道具，“现实中能否实现？”

　　“……前两种你给我找材料，我看看运气？”风潇潇翻了翻白眼，现实中做出来这东西？开什么玩笑，那根本就是强人所难好不好，现实里可没有上面所需求的材料！

　　“聚合弹夹呢？”

　　“这个倒是可以，给你个优惠价，两百万如何？”

　　“……”

　　“换成别人没四百万下不来！”看郑尘漠然的表情，风潇潇挥着自己的双手表示道，“就算是最近物价有点下降，我现在说的可是实诚价了哎！你总不能让我自己去填本吧？”

　　现实中的货币因为基本上是统一的，所以在购买力很高，风潇潇说的这个价格，足以让一般人脸色发绿了，就连郑尘一直定制的那些仿真面具，现在价格都下降了一倍多。

　　现实中的觉醒力量增加方面目前已经偏向了物体以及其他生物了，所以特殊材料的产出量正在稳步提升着。

　　就是第二世界之外的一些周边消息中，比如那些尚未开发的区域里，一些开发团队都遇到了一些凶悍的觉醒兽的攻击。

　　“可以。”

　　“呃，那个，咱们交易也不容易，要不折换成其他的方式吧？”见郑尘这么轻易的同意了下来，风潇潇微微的动了动双眼，“我这里有很多正准备加工的金属材料，你帮我搞定它们如何？”

　　现实中的很多材料在她眼里都是不合格的，哪怕是特殊材料也需要进行一定程度的精炼才能达到合格的程度，她用的方式不是常规的手段，所以消费是很大的。

　　郑尘如果可以出手帮忙，那么无疑是能够给她节省一大笔材料费，郑尘出手加工的金属材料在质量上更是没的说，总而言之仔细的核算一下，比起给钱，用这种方式还算是赚了。

　　“行。”

　　“先给我加工一点材料，除非你不想要高质量的。”

　　“没问题。”郑尘点了点头，地狱烈焰弹的威力郑尘已经尝试过了，光子爆弹只是属性效果不同，其他的差别估计不会太大，至于聚合弹夹，这个道具则是具有着很奇特的效果。

　　它能够将数颗甚至更多的具有特殊效果的子弹威力给同时激发后，聚合起来放出，虽然在这个聚合过程中会有几分之一的聚合衰竭性，但其中能够发挥出来的威力也是远远超过一颗！

　　郑尘他随时都能够用冰去做出足够的“属性子弹”，因此聚合弹夹对他来讲也是一个很不错的提升，况且那东西也不大，携带方便，完全可以多带几个……

　　不过按照风潇潇这造价，一个差不多也够用了，就看她做出来的如何。

　　“之外没有别的事情了吧？”

　　“暂时没有了。”郑尘看着阿鲁克沃雷村外的方向说道，这几天的时间里，村外就汇聚了一个小聚集地，这些都是一些听到风声来这里的，对于这些人，郑尘暂时没有什么处理的打算。

　　现在他们的数量并不过，积累不起来什么危险，那里没多一个人郑尘都会留意一下，至于那些选择隐匿的，就没有这么好说话了，只要是郑尘发现的，对方还不合作，基本就没有任何放过的。

　　“啊～这种地方公开以后，真的没有事情吗？”伸手拍了拍自己带着的帽子，希丝卡望着远处的那一颗巨树，嘴角不经意的抽了抽，还真是宏伟的一棵树啊！

　　这里已经对外开放了一段时间了，一些该有的规矩雏形早就出现，所以在这里她也清楚自己应该怎么做……能够进村的目前只有圣战天使。

　　“显然没有事情吧。”在一旁的龙威挠了挠头，脸色有些严肃的看着阿鲁克沃雷的入口，以及距离那里并不远的一个小聚集地，他们之后也要在那个地方驻留的。

　　至于去试试什么的，这次出来的时候总监已经严厉的说明过了，绝对不要去做这种毫无意义的事情，有很多人已经尝试过了，并没有例外的结果。

　　“奇雅，你进去看看情况吧，虽然这里暂时禁止人类进入，不过圣战天使倒是没有限制。”过了一会，希丝卡嘟咕了两声，对席雅摆了摆手，随后她看向了另一处，从对方身上的服装标识上，她看出来了对方是艾迪鲁庭园的。

　　对于这些人，希丝卡是没有一点好感，那群拿着圣战天使做实验的渣渣……好像给他们开洞啊！

　　“前辈，好像门口登记的那个不是圣战天使呢……”

　　“啥？”希丝卡睁大双眼看着入口处的那名外貌妖艳的黑发少女，“她？还真是唉，奇怪了，这里怎么会找个人来登记？”

　　她捏着自己的下巴，表情有些微妙，“嘿，我去看看！”

　　话音刚落，在龙威来不及阻止时，希丝卡已经窜到了阿鲁克沃雷的入口那里了，“嘿嘿嘿，小妹妹，能和姐姐说一下你是怎么坐到这里的吗？”

　　现在富江的形象就是十二岁左右的，太大了容易被人发现身份，现在用这个年龄刚刚好，也不影响她自己能力的发挥，在这里即便是她不主动发挥自己的能力，只要看到了她也能够留下一个印象……

　　这份印象就是一个触发她能力的前提，在第二世界中富江那魔性的魅力更强。

　　在她没有主动让别人对她产生恶念观的前提下，看到她的人基本上都会对她有好感，希丝卡就觉得眼前的小妹妹真是一名可爱的小美人。

　　“有人让我来我就来了呢。”富江眨着自己的双眼，语气软糯的回答道。

　　“是谁？”

　　“我哥。”

　　“你哥是谁？”希丝卡眉头微微一扬，继续问道，她倒是不觉得面前这名小美女会给自己玩心眼，毕竟外貌年龄摆在那里的，再加上她装得也很像，“能不能让我认识一下？”

　　说着，她的视线就飘向了阿鲁克沃雷里面，“我请你吃棒棒糖哟！”

　　“其实进去就能找到哥哥的。”富江微微动了动小嘴，有些期待的看着希丝卡手里拿着的棒棒糖。

　　“登记一下就行了对吧？”

　　“恩恩！”

　　“龙威，走啦。”感觉已经贿赂成功的希丝卡对不远处站着的龙威招了招手，既然不正常路线不能进去，那么正当路线就没有任何问题了吧！

　　“……前辈，这样做有点不好吧？”龙威看着从自己帽子里抖出来了一小堆棒棒糖的希丝卡，颇为汗颜地说道，总觉得糊弄小朋友什么的，太不厚道了，而且她怎么准备了这么多？

　　“没关系没关系，人家已经同意了你还想说什么？”希丝卡倒是一点都不在意，直接带头走了进去，结果刚刚进去没多久，地面突然冒出来了一根藤蔓，将猝不及防的她给甩了出去。

　　若不是龙威即时接住了她，这一下估计是脑袋着地的结果。

　　“这是怎么回事？”希丝卡睁大了双眼看着那一根缩回地面重新变成了一朵雪晶华的藤蔓，不禁看向了富江那里，笑容已经变得有点牵强了。

　　“我只负责登记，放不放人要看席雅姐姐才行呢。”

　　“前辈被戏弄了呢。”在一旁的奇雅倒是看的很清楚，希丝卡自认为能从富江这里捡漏子，结果从一开始她就被人家给牵着鼻子走，小看小朋友什么的，有时候还真要付出代价。

　　“……算了，算啦，我等你消息好了。”嘴角微微抽搐的看着和四周的那些圣战天使分享着棒棒糖的富江，希丝卡心里虽然郁闷，却也犯不着和这么一名“有点”小腹黑，又会“兼顾”她人的小女孩生气。

　　稍稍想一下自己刚才的举动也是脑子有点短路，如果这种方式真行还会轮到自己？

　　“大姐姐这个你拿好哟。”富江把一个小册子递给了奇雅，这事是郑尘交代的，无论心里多不情愿，但该在做的她都要做……虽然受制于人依旧不爽。

　　但只要做完郑尘交代的事情，其他的时间里她完全就是自由的，而且无论怎么作死只要郑尘不死，她就没一点事！


第794章 不同的分支

　　有这种前提下，不爽归不爽，其他方面仔细想一想也不错嘛！就算是遇到了一些厉害的不像该村在的家伙，自己也不用担心被来个永久封印或者是存在灭杀的情况。

　　只是……近期是别想有什么太多的自由了，郑尘这边的事情做完后，艾斯德斯那里也要她，现实中更是少不了她，最近艾斯德斯正在发展一些线下，挺需要她的能力。

　　有她的参与在做一些事情上面不需要花费太久的时间去考效对方的忠诚度如何。

　　“导游手册？”奇雅一边走着一边翻着自己手里的这本小册子，在她身旁还有这一些同样是刚刚来到这里，对这里的情况没有具体了解的圣战天使。

　　哎呀？学习……这个？看到了导游手册上面的一页后，奇雅微微扬了扬眉头，看向了不远处的一个占地面积不小的房子，先去哪里看看好了。

　　来到这里之后，她才意识到这个地方究竟有多么的特别，从外边看不出什么来，在这里的内部却能够轻易的看出来这里竟然是“生长”出来的！

　　一个很大的阶级教室，在这里已经有不少圣战天使坐到了这里，其中一些是新来的，就像是她这种小白，还有的则是早就坐在了一个位置上，手里拿着笔记，颇为认真的听取着讲台处，讲师所讲的内容。

　　关于符文的力量。

　　“新来的走这边。”一名圣战天使对那些刚来这里没多久的圣战天使招呼道，其中就包括着奇雅。

　　“……嘿，你知道这是准备干什么去的吗？”奇雅轻轻的碰了碰身旁的一名同族。

　　“我也不知道呢，只是听说这里能学习符文就过来看看了。”符文力量在那个小册子上么已经介绍的十分清楚了，所以在这里她们对于符文力量并不算是什么都不了解。

　　想要学习掌握符文力量首先要有潜质才行，圣战天使拥有的单项潜质出现的几率虽然高，却不会全都是，需要进行一些测试才行。

　　被带到了另一处教室后，她们就看到了一面巨大的画板，画板上画着相当多的符文，“你们可以根据自己的属性选择测试与自己属性对应的符文，觉得自己天赋合适，也可以选择全都测试。”

　　带路的那名圣战天使说道，“你们有一天的时间可以去做这件事。”

　　交代到了这里后，她便离开了这里，除去她说的之外，剩余的内容与全都在画板上的，包括那些运用精神力量的方式，一天时间足够让她们将所有的符文尝试一遍了。

　　如果都不行，那么她们就不具备学习符文的天赋。

　　“感觉希望不怎么大啊。”看着画板上的内容，奇雅嘀咕着，上面讲述的十分清楚了，元素属性的圣战天使具有着这种天赋的可能性最高，其他属性的就显得很低了。

　　若是其他属性的圣战天使也具有天赋，那么多数情况都不会是单项属性精通的，她是动属性，这种属性和元素属性基本上没有任何的关系啊！

　　她这种类别的属性，连一个主要测试的开开头都没有，只能一个一个的来，全凭借着撞运气的方式，撞到了那就成了，撞不到那就别多想了。

　　“那什么……这东西你帮忙处理一下……唉？我来的不是时候吗？”看到那几名圣战天使不怎么友善的注视目光，手里掂着一块巴掌大小金属锭的风潇潇挠了挠头问道，“不会让我白跑一躺吧？”

　　接过了风潇潇手里的金属锭，郑尘手上微微一沉，这东西的分量已经远远超出了它的体积，纹路迅速的覆盖在上面，关于这个金属的一些特性立即被郑尘探查了出来。

　　坚韧强硬的特点很普遍不用说，最特殊的是着金属带有着一种自我修复的效果以及特等的能量传导性，这些特性显然就是风潇潇专门为了制作聚合弹夹而特意准备的，金属锭的体积迅速的缩小了三分之一。

　　“我就喜欢你这样的做事能力。”检查了一下这个金属材料，风潇潇满意的扬着眉头，这块金属锭的品质之前已经被她精炼过了，在郑尘手里更进一步的提升了品质。

　　这让她去做的话，最少要用掉远超这块金属三倍以上的代价才能勉强达到这个程度，毕竟这玩意越是精炼品质就越高，随着难度的增加，花费的代价则是不成比例的提升着。

　　“你说的地方我已经把东西放在那里了，多久能处理好？”检查完毕后，风潇潇满意地说道，凭着这份金属的分量，她能够做出三个左右的聚合弹夹。

　　“明天。”郑尘回答道，风潇潇说的第二件事是现实里要做的事情，郑尘让风潇潇准备精炼的那些材料去存放到了一个他提供的地点，亲自接触什么的，第二世界里可以做，现实中这么做连累的只会是双方。

　　“好嘞，明天我也给你个结果，既然已经动手了，来来来，直接帮我把外形给塑造一下吧。”风潇潇拿出来了一份设计图，重新将检查过的金属锭交给了郑尘，“应该可以做三份吧？”

　　“可以。”郑尘很干脆的将这根金属锭塑型成为了设计图上面的形态，这只是初步的，至于后续的如何还需要让风潇潇去进行后续的制作。

　　“做好之后，你可别凭着自己的这个能力随意的收取，那样做肯定报废。”试着拆卸了一下这些只有雏形的聚合弹夹，风潇潇离开对郑尘说道。

　　这些弹夹是完全按照了设计图上的参数塑型出来的，一点问题的都没有，这个步骤也不影响后续的制作，就算是不塑造形态，之后也要一步一步弄出来。

　　郑尘全都弄出来后，便什么都好说了。

　　“老师，你们的关系还真是很不错呢，这都没有生气。”风潇潇离开后，那名红发的圣战天使忍不住说道，风潇潇是在她们进行重要商讨的时间到来的，甚至打断了郑尘当时的思路，思路这种东西有时候被打断了那就很难找回来了。

　　这也是当时她们看风潇潇的思想出现不满的原因。

　　“她就是这样的性格。”郑尘没有多说什么，重新将注意力放在了面前的桌子上面，符文的研究开发依旧在进行着，增益符文的整体进展不怎么大，这种符文想要真正的开发出来，需要的时间太长了。

　　他所能够呆在这里的时间也没有剩下多少，所以就先被放置在了一边，等待着慢慢进行，主要的是先把其他的给开发出来。

　　这新开发出来的符文力量很大程度上已经偏移了原本的符文框架，大部分的因素都被魔改成为了其他类型的，属性关联方面进展不错，不过通过研究郑尘依旧发现这种关联的使用门槛也不算低。

　　一些天赋不算好的圣战天使想要掌握起来也是有点压力，郑尘干脆弄出来里的新的研究方向，让符文力量进行了新的转变，操控系的是之前开发研究的，现在又多了一种召唤系的。

　　这个就很简单了，只要改变符文内的精神力量的使用过程，就能够达到需求，而且召唤出来的符文元素生物只要对符文的了解程度足够的强，那么即便是单一的也可以发挥出来很强的力量。

　　郑尘现在很多方面的符文力量都研究出来的一个基础，想要后续的衍生出来更多的分支，仅仅依靠他们是远远不够的，新的符文力量想要真正的契合圣战天使这个种族，需要的是长久的发展。

　　这很大程度的都要让她们自己去进行研究开发，没人会比起自己更加了解自己。

　　“我们继续。”

　　“老师，如果是一些无法使用元素属性的圣战天使该如何去做呢？”

　　“那就让她们走增强系。”郑尘淡淡地说道，不求全面发展，让一种特点达到该有的高度后，他的目的基本上是已经达成了，至于像他自己这样例子的，终究是少数。

　　增益系就是郑尘不久前开发的那一种方式，一些属于其他属性的圣战天使虽然没有元素属性的圣战天使那种优势，却更能承担增益的副作用，因为她们的属性本身就是一种增益的。

　　“我的能力有限，更多的新式系别，终究是你们自己慢慢开发出来的。”郑尘说道，某种力量只要流传开来了，即便是现在没有，传承不断绝的话，终究会有某一代具有特别超然的天赋，从而引发出来这种力量的新变革。

　　“老师您太谦虚了。”几名圣战天使轻轻地摇了摇头，郑尘所表现出来的符文天赋，让她们这段时间简直就是大开眼界，她们全都没有什么信心能够在这方面超越郑尘，开发符文的时候主要起到作用的依旧是郑尘……甚至大部分的提议都是由他点名。

　　她们基本上就是吸取经验的围观党，最多就是提出来一些建议性的说法，至于如何做依旧是郑尘主手。

　　倒不是她们的天赋不行，这段时间里，她们已经有一些可以亲手改动一些自己所掌握的符文了……


第795章 熟练就可以

　　她们所改动的符文虽然只是一小部分，但也没有哪个初学者可以做到这样的程度，就像是小学生掌握到了大学的一部分知识内容。

　　可能会引起一些基础不稳的情况，但郑尘这段时间里除了开发符文外，对于她们的基础知识也是有着格外的注重，郑尘就是一步一步的走过来的，有些东西可以提前掌握，但基础这东西却是必须要积累到极致才行！

　　将新的符文绘制结束之后，郑尘将其从手中丢下，这道符文落在地上的前一刻，上面冒出来了一片火光形成了一个燃烧的火人，火人的中心隐隐约约的能够看到那作为核心的纸张。

　　微微眯着双眼盯着这个火人观察了片刻，郑尘稍稍的点了点头，“可以了，这种符文能够和自己的精神力量产生联系，依靠它们就能够进行战斗。”

　　召唤系的符文成型原因很简单，既然自身作战能力提升的速度缓慢，那就依靠另一种方式来提升，操控这种符文傀儡的时候，依旧是依靠自己的战斗能力的。

　　区别就在于不是自身去战斗，所以想要玩的转这种召唤系的符文，自身的战斗技巧也不能落下，这样的好处就是双重的提升，不断的训练下人肯定会变强，而自己的战斗能力变强后，召唤符文所发挥出来的战斗能力也会提升。

　　避免了出现偏科的情况。

　　现在郑尘已经完成的水系土系风系还有火系的召唤系符文了，前两者的完成难度最低，这两种符文的力量都很稳定，将其改型喂召唤物力量发挥形式的难度并不高，稳定的力量就以为塑型方面的容易。

　　风系的太散乱火系的太暴躁，两者的开发难度比起前两种符文力量高了数倍，至于雷系的难度还要高一些，火系和风系的符文力量虽然都有塑型的缺点，但好歹还是很容易形成一体的。

　　而雷电系的则是时刻保持的开放的状态，控制着的时候也会有大量的细小分支雷电从主体上面溅射出来。

　　不过目前也就剩下这么一个需要攻破的了，攻破了这个难题后，其余的混合系召唤符文难度都会降低下来，基础的都已经掌握了，以此为基本往上推演，不难！

　　“维持核心的我们可做不到老师这样呢。”苍青色头发的圣战天使由衷地说道，土系的符文傀儡算是对符文核心的要求最低的，水系的话只要能够防水也没关系，风系的就需要一定的强韧性来避免被撕裂的情况。

　　而火系……耐高温是必须的。

　　那像是郑尘，凭着对符文的控制能力，即便是用纸绘制的符文核心，也能够在使用的时候避免被焚毁的情况，用完了也不用清场，免得被人注意到这种符文的绘制方式……

　　当然，即便是知道了也没有太大关系，基础符文用通用的引导精神力的方式既可以，但高级符文绘制的时候，绘制是一回事，更重要的是在绘制过程中的精神力量的输出频率以及一些特殊的运用技巧。

　　只要这些不公开，即便是别人知道了这种符文的绘制方式，也不能使用，精神力量输出的频率千变万化，具体的如何，也只有其开发者能够开发后把握的到，更别说还有隐藏的精神力量引导运用方式。

　　想要破解一道高级特殊符文，需要的不仅仅是大量的人力物力，还有这足够的运气和足够多有天赋的人以及时间！

　　“熟练就可以。”郑尘淡淡地说道，“剩下最后一道基础符文了。”

　　几名圣战天使点了点头，郑尘说出这话的时候她们已经意识到了，郑尘再过一段时间就不会像现在这样长时间停滞在阿鲁克沃雷中了。

　　阿鲁克沃雷今后将会如何的发展，郑尘给出了框架，但如何填充这个框架是她们自己的事情，郑尘在其中产生的作用就是一个强力的后盾，能够让她们渡过最艰难开端的后盾。

　　原因郑尘曾经也解释的十分清楚了，让她们无法反驳的理由，他不是圣战天使，所以你们的族群想要发展的更好只能你们自己来，自己走出来的路才是适合你们的。

　　郑尘也很清楚自己的情况，如果按照他的想法思路进行，最终圣战天使起步建立国度的成功率在九成以上，可她们这个种族的风格也将会发生严重的转变！

　　其中肯定会沾染上郑尘的行事风格……而这种风格并不适合圣战天使这个族群，所以他干脆不插手圣战天使种族内的事情，只在她们的发展出现了某种偏差或者失误后，出手纠正。

　　当然没有无偿的付出，蕾的是郑尘决定援助圣战天使这个种族的一个缘由，另一个缘由就是第二世界随着发展，在人类中占据的比重会越来越高，参与进来的人也会随着人类的增加而增加。

　　今后第二世界肯定是全民性的特殊游戏，而人类的发展速度会有多快，郑尘清楚的很，繁荣时代的时候，人类的数量就已经逼进了八十亿了！

　　重新恢复稳定发展的人类，在人数上用不了几十数百年或许就能重新恢复人类曾经的繁荣巅峰，而这段时间里人类在第二世界中又会出现多少顶尖的佼佼者？

　　继续保持如同旅者一样的状态，说不定某一天就真的会遭到无解的针对性攻击了……

　　这是让郑尘下决定的第二大缘由，想要过上自己想要的生活，曾经孤家寡人就算了，现在，是需要实力来维持的，而且这件事也不会让圣战天使这个种族吃亏，现在看不出来什么异常。

　　今后玩家在第二世界中比重越来越高的后，作为存在十分特殊的圣战天使就未必有现在过得好了。

　　“这些知识你们自己封存。”重新拿起了画笔，郑尘说完重新陷入了思索当中，符文的组合改动都需要大量的推演才能进行下去，稍稍有哪一环失误就会导致整体的失败，看似一个鬼画符的玩意，实际上就和高度精密的机器一样，一点偏差都不能出现。

　　这几名圣战天使轻轻的点了点头，这不用郑尘交代她们就知道该怎么做，除去原有的基础符文外，从这里开发出来的任何符文都属于保密不外传的！

　　基础符文外传是为了吸引更多的圣战天使到来学习她们，学会之后，想要更进一步的提升，就不是无偿了……当然她们也可以从玩家或者其他的途径得到新的符文力量。

　　然而圣战天使的特性就注定着她们学习正常符文不会有太高的成就……多数只能掌握单一类型符文的她们，基本上就失去了学习掌握基础以上的符文力量了。

　　而深度挖掘基础符文的力量，让基础符文发挥出来堪比中级甚至高级符文的力量的存在，终究是极少数。

　　因此她们想要继续获得后续的提升，就必须从阿鲁克沃雷这里获得途径，即使有些圣战天使真的遇到了其他被人开发出来的新符文，那也不意味着那些新符文能流传出来。

　　相比起那些其他势力，以及圣战天使本族的阿鲁克沃雷，这已经是能够让她们偏向选择的重要因素了。

　　现在郑尘开发出来的符文不多，常规，召唤，增强三系中常规系符文数量不超过十五个，但是其中召唤和增强系不超过十个。

　　能在短时间内开发出来这些符文，已经表明了郑尘的积累深厚了，至于更多的，那就需用时间来逐渐的增加了，这段时间中他所消耗的心力绝对是最多的一段日子。

　　“老师，休息一下吧，您的白头发又多了。”看到郑尘放下笔之后，苍青色头发的圣战天使将一个保温杯放在了郑尘的面前，里面泡的就是席雅亲手做的花茶，这个是她前段时间抢了先机争取过来的一个优势。

　　至于落后的竞争者，自然是很无奈的失去了这个机会。

　　对于郑尘，她们都很感激，虽然他是开启了让圣战天使走入未知未来的道路，可他的付出是她们能够亲眼看到的，郑尘大量消耗心力并不是没有任何的代价，他在思考的时候就动用过外象力提升过自己，这让他的负担更进一步的增加。

　　以至于他的头发都微微有些泛白。

　　“过一段时间就会恢复。”郑尘不在意的回答道，曾经他有过这样的经历，只是上次是大量生命力缺失导致的，这一次只是心力消耗过度，之后好好休息一段时间就能恢复过来。

　　至于累死……现在他不同以往，对于自己的生命还是相当看重的，才不会在这种情况下挑战能把自己累死的极限。

　　“啊哈～好困。”托着自己的下巴，富江无精打采的扫了一眼四周的环境，依旧没什么好看的，真不知道郑尘为什么一直要呆在这种小破村子里面，环境优美？

　　她对于自然环境一点都不感冒，还不如呆在华丽的房间里呢，感受着一些恶念的来源，富江连去多看一眼的想法都欠奉，反正这些恶念来源都被她记下来了，只要郑尘想去找，她就能逐一将其挑出来。


第796章 想什么呢

　　等着吧，你们这些有心思的家伙最后都要玩玩，郑尘打的什么主意富江再清楚不过了，很多人对于阿鲁克沃雷的变化都处于观望的状态，现在若是用了太过强烈的威慑手段。

　　之后忍不住动手露头的人自然就会变少，现在让那些人少点顾忌，今后会忍不住动手的人就会变多，那时候一锅端掉能够给其他人留下更深刻的印象！

　　“喏，这个有兴趣没有？”回到现实，早就等待着的艾斯德斯将一份档案甩向郑尘，接住这份档案看了一眼，郑尘的目光微微凝视了几分，“从哪里得到的？”

　　“不知道，有人隐秘的传递给我的，觉得如何？”艾斯德斯耸了耸肩，虽然她已经开始针对那些曾经都打过郑尘注意的势力，并且准备开始动手了，第一个开刀的目标也已经选择了。

　　然而现在这一份情报打断了她的原有进程。

　　“如果是真的，可以首选他们。”这份情报介绍了一个组织，一个曾经一直都在试图针对郑尘的组织，但是却因为郑尘的位置一直游离不定，所以没有几个奏效，但有一次却成功了！

　　就是当初那一次被拉入了一个小世界里的事件！

　　虽然那件事已经有了终结，但是现在重新被提出来了，并且似乎没有完全结尾的时候……郑尘就不介意重新报复一次！

　　毕竟当时所发生的事情实在是不能让他显得十分大度的揭过去，更别说对方现在依旧盯着自己，至于原因就是那把早就已经当做回归现实世界原材料的废土匕首了。

　　针对他的理由也显得有些随意，就是因为那把匕首落在他的手里会对玩家群体，以及整个现实带来危害。

　　“多管闲事的人啊～”艾斯德斯双眼微微眯起来，眼里流转着危险的色彩，结仇而战斗的情况很正常，但是这种多管闲事的那就太容易拉仇恨了。

　　况且对付这种多管闲事的还挺没有缘由，纯粹就是自认为的情况下进行的，那把废土匕首在郑尘手里的确很危险，可郑尘又不是那种放纵自己的人，及时为先也不会让他滥用那把匕首。

　　更别说现在那把匕首早就不存在了，按照这份情报上对那个组织的介绍，即便是知道了这一点，对方恐怕也不会轻易的罢手，更不会相信！

　　除去他们之外，还有很多红名玩家也都遭到了这个组织的针对，这些艾斯德斯倒没怎么在意，既然选择了杀人，那就应该做好被杀的准备。

　　那些红名玩家为了自己的利益而杀人，自然也就有被人寻找利益而击杀的情况，这个组织一直都是这么做的，可他们的名声并不算好，这个组织的风格太独断专行了。

　　长远的来看，艾斯德斯她自己要做的事情，今后也会遭到这个组织的针对，毕竟她可是要准备将那些曾经想对他们一行人动手的势力全部灭掉的！

　　这个过程中一定会在玩家中产生极大的动荡。

　　“这么一个组织的确要尽早的除掉才对，但……有人想要把我们当枪使。”艾斯德斯语气低沉地说道，这份情报本身就来的莫名其妙，传递的人没有露出一点风声，连对方是谁都不清楚。

　　并且对方对于自己这边的情况把握的也很好，清楚他们即便是知道自己可能要被当做枪使，也不会将这件事给晾在一旁不管不顾。

　　“可能是组织内部的人！”艾斯德斯思索了一会，十分肯定地说道，郑尘的经历是一回事，艾斯德斯怀疑对方当初就是那次的小世界事件的参与者之一，要不然也不会对这件事这么清楚。

　　而现在这份情报更是兼顾了她和郑尘的双份需求，出现的时机太过的巧妙了，对方对于她正在逐步发展起来的势力显然也有所了解。

　　所以对方的身份最低也应该是中层人员，“不管他和这个组织有什么恩怨，这份情报对我们来讲是有利的，所以这种情况有一次就够了！”

　　过了一会，艾斯德斯继续说道，已经下了某种决定，郑尘是准备对这个组织出手了，她同样也有这样的想法，反正终究是要排除的障碍，早动手晚动手都一样。

　　传递这份情报的人足够聪明，看到他们这次的行动，也就会明白下不为例的道理，如果对方继续这么作死的干这种事，哪怕是损伤了现在发展起来的势力，艾斯德斯也准备来一场大洗牌。

　　“应该，成了吧？”伸手抓下来了落在自己头上的一直麻雀，白文宇捏了捏这小家伙的鸟喙后，自言自语的嘀咕着。

　　“什么成了？”驱赶着身边五只猫六只狗的碧落听到了白文宇这细微的声音，追问道。

　　“没什么，反正是好事就对了。”白文宇轻轻一笑，看着碧落的黑眼圈，“看你这一副纵欲过……”

　　“闭嘴！还不是你害得！”碧落瞪了他一眼，有些残念，“以前还不觉得有什么，现在想一想，如果第二世界的时间除去和现实里的颠倒之外，如果比例也能多一点该多好。”

　　“哦，你还想要一天过三十六小时？”白文宇摇了摇头，“现在的比例刚刚好，多一点少一点都会影响到两个世界的时间秩序。”

　　两个世界的时间流逝速度同步，才会让玩家无论在现实还是第二世界都能够进行正常的发展，一旦两者的时间流逝速度被拉开了，那么导致的结果就是下线一天后，重新登陆第二世界就发现自己竟然和第二世界的进度脱节了。

　　“我有点贪心了……你家里的小动物真是越来越多了，真的没关系吗？”碧落眼角有些抽搐的看着自己身边越来越多的小动物，明明刚才驱赶了不少来着，可它们仿佛都成精了一样，各个聪明的很，知道他没有任何的威胁，所以很积极的向他身边凑。

　　不仅如此，白文宇将它们训练的也是好的很，这么多小动物在这个大院子里活动着，也没有见哪个有随地大小便的情况。

　　“我的觉醒能力特殊嘛，不能对人用所以就选这些小动物了。”白文宇敲了敲自己的脑袋，“不过用着用着附近的流浪猫流浪狗基本都过来了。”

　　他当初可没有打算养这么多小动物的，但是那些被他尝试自己能力的小动物在这里混熟了之后，隔三岔五的就会领来一两只新的同类。

　　好在那些被他的能力影响过的小动物都比较聪明，知道这里虽然大，但是汇聚的同类太多了也会影响到这里，所以很多时候它们都继续保持着流浪动物的生活。

　　这里现在汇聚的只是一小部分，猫类的都会翻墙，拦都拦不住，狗类的他家的门白天又锁门，想进来就进来了，他自己也没有制止这种情况的打算。

　　“你究竟是怎么做实验的？”碧落有些惊异不定的问道，仅仅只是用精神系觉醒能力影响这些动物的行为，根本不会导致它们变得聪明吧？

　　“给它导入了一些人类的知识，差不多就这样了。”白文宇很随意地说道，让它们去正常学习一些知识的话，以这些小动物的脑子过不了多久就会忘记，但以他的精神系觉醒能力用暗示性的方式嵌入进去，那就相当于本能一样了。

　　它们想要忘记都不可能，除非有人能够破除这种精神暗示，有效的破除时间还是要在前期才行，后期的话，这些通过精神暗示嵌入它们脑子里的知识就会真正的融入它们的本能习性当中，即便是破除了也不会再有什么影响。

　　通过这种方式对这些动物带来的改变是否可以对后代进行遗传，白文宇目前不清楚，想要真正的有结果，也是要循环好几代的事情了。

　　“你就不怕它们成精。”碧落嘴角微微抽搐着，看着四周的那些小动物就和看妖怪一样，他印象里最深刻的动物就是他爷爷曾经养过的一条早就死掉的老狗了。

　　那条狗简直真的是成精了，在他小时候的，每次去他爷爷家的时候，那条狗看他的眼神就和他爷爷一样，充斥着满满的慈爱，以至于让他到了现在对于那条老狗的印象依旧深刻无比。

　　“翻不了天。”白文宇打了个哈欠，“而且我还很想看看这些动物出现觉醒情况后会有什么变化。”

　　“能变成类似于第二世界中的妖怪？”

　　“又或者是妖兽的存在？”

　　“……”白文宇没说一句话，碧落的眉角就忍不住跳了一下，看向这些小动物的眼神多了几分隐秘的奇异色彩，动物的本能是很敏锐的，在碧落出现这反应后，围绕在他身边的那些小动物就有些畏惧的快速的散开到了其他的地方。

　　精神暗示还存在啊？真是厉害的手段……白文宇的双眼微微眯了起来。

　　“想什么呢？”他手里的扇子一合，伸手在碧落的脑袋上敲了一下。

　　碧落感觉自己的脑袋仿佛被一个大锤砸了一下，整个人都变得昏昏沉沉的，过了好一会才清醒过来，“你打我干什么？”

　　“看你在走神啦。”白文宇随意的摆了摆手。


第797章 什么迫胁？

　　“走神？你在逗我？”

　　“谁没事逗你，那件事做得怎么样了？”

　　“还行吧，你从什么地方找到的那种U盘，到现在我竟然还没有塞满，简直了啊。”碧落有些郁闷地说道，这几天时间里他全都在做这件事了，连组织里的一些时间都没有去参与，毕竟是自己好基友的事情，答应了下来不去做也不行。

　　“唔，没关系看你这几天挺辛苦的，回去好好睡一觉我们明天就去找那个地方。”

　　碧落双眼微微闪烁了一瞬，终于来了，他早几天就想看看白文宇这说的究竟是什么东西，能够弥补他在速度上的不足。

　　“那行，我先回去了。”碧落揉了揉自己的额头，感觉脑袋依旧有点昏昏沉沉。

　　“怎么了？又被那个小鬼给麻烦到了？”看着回到家里，脸上带着纠结的小镜，风潇潇放下了正在搬运的一个大箱子，扯下挂在自己脖子上的毛巾给自己擦了擦汗。

　　“还好，今天差点被发现了而已。”小镜无奈地说道，她不止一次找郑尘商量过了，让他别翘课翘的这么猖狂，然而到目前为止对方依旧是我行我素，让她无奈到了极点。

　　至于发挥一下老师威严什么的，完全没有用处，明明是一个小孩子竟然在某些方面比起自己还要有威严！

　　“不说这个了，你搬的是什么？”小镜歪着头看了看风潇潇脚边的大箱子问道，在不远处已经堆着好几个这样的箱子了。

　　“当然是值钱的东西啦。”风潇潇打开了脚边的箱子，露出了里面放着的一些整整齐齐，颜色各异的金属锭，她随意的拿出来两块对着碰撞了一下，听着清脆的声音颇为满意的点了点头。

　　她也是有些自己的小心思，郑尘能够帮她加工这些金属的时候，风潇潇就猜到了郑尘来到了现实后，还带出来了不属于显示的一些特殊物品。

　　郑尘能够塑造金属的能力是他身上依附的纹路带来的，那是属于第二世界的产物，而现实中他也能够发挥出这样的本事，显然那个奇特的产物也被带到了显示，因此他那里或许还拥有者其他不属于现实中才有的特殊资源，即便不会太多也依旧让她……眼馋了啊！

　　自己也想要啊！

　　“很贵吗？”

　　“贵？我跟你说这些金属的精炼程度，目前我都不可能做到这样的高度，有了它们，我制作出来高级装备的成功率最少能够达到二分之一！”

　　“……你准备宣传一下了？”看到风潇潇这兴高采烈的样子，小镜有些犹豫的问道。

　　“不可能啦，十分之一的成功率已经很夸张了，我现在敢这么说出去，楚漓的老哥都难保住我啊。”风潇潇摆了摆手，有点无奈地说道，自己终究是势单力薄，联合政府独大的情况下，很多事情都没有想象的那么自由。

　　现在就她知道的一些最好的制作师在制作中级装备时的成功率还不到一半，和她差了几倍的，这本来就已经够惹人注意了，在夸张点，自寻死路也就是这么来的。

　　“唉唉～知名人物也是有着知名人物的烦恼呢。”

　　对装模作样的风潇潇翻了翻白眼，小镜狠狠的瞥了她一眼，“谁帮你处理的这些东西？我可不记得你还有这样的朋友。”

　　“这个你就别管了，反正这次我赚大了就是，总之……不能对外宣称，我们可以内部消化嘛！”风潇潇咧着合不拢的嘴巴，时不时的低笑一声，“就比如楚汶的那把剑，只要等她回来我就能协助升级一下，有了这些东西，之前的一些制作不了的装备也能够步入正轨。”

　　“现实中可是越来越不平静了呢。”有着楚煜那里的关系，风潇潇能够得到的信息多了起来，这里面就有着一些作乱的觉醒者组织，对于这些内地的组织，一直都不怎么容易彻底的杜绝。

　　毕竟不是所有的觉醒者都愿意安于现状或者接受管制的，有些人获得了力量后，心思随之多了起来的不在少数。

　　现实中所谓的暗世界早就已经出现。

　　“这话你以前说过了不少次了。”

　　“切，以前只是随口说说而已，现在我们可都是有官方身份的人，不平静可是会迟早波及到我们的！”风潇潇十分嘉定地说道。

　　随着那些觉醒者的势力不断的增加，楚煜所负责的机构最初只是针对郑尘而建立的，而现在他们的业务已经扩展到了同样会处理这些觉醒者事件的科室。

　　这也是那个机构为何会如此快速的开展新的分部的原因，她们所生活的这个城市会有一个分部，这个分部只是最后开展的其中之一的，这次的分部开展一次会涉及到数十个城市。

　　一次性要开展的太多，需要详细周密的方案，这件事才会拖到现在。

　　“总之楚漓上位后，我就能够仗仗人势了吧。”风潇潇眉飞色舞地说道，将这个箱子搬到了存放的位置后，拉着小镜跑到了自己的工房里面。

　　整个工房中被填充的满满当当，风潇潇这段时间所获得的一大部分收入全都用在这里面了，“来，帮我给这东西固化一些符文。”

　　“……固化？你这次是下血本啊？”小镜闻言睁大了双眼，符文一般都是临时性的，只要使用就会消耗，不用的时候保质期会根据符文的品质有着不同的区别而已，只要不用的话，一个优秀的符文能够保存很久很久。

　　“为了以后的便捷，现在一点付出无所谓啦，喏，需要的东西我都准备好了。”风潇潇将一个工具盒放在了小镜的面前，“正好你制作符文的一些工具也该更新了。”

　　“谢谢啦。”打开这个工具盒，看了一下里面放置的全套工具，小镜也没多说什么客气话，视线重新放到了风潇潇拿过来的弹夹上面，“……我可不记得你有用枪的朋友吧？你不会接了什么特殊的私活？”

　　说到这里，小镜有些担心的看着风潇潇，“你可别做什么作死的事情啊，这让楚漓知道了她也会很难办的。”

　　“哎呀，放心放心，我是那种不知轻重的人吗？”风潇潇随意的摆了摆手，看小镜依旧担心的样子，她敲了敲自己的额头，语气有点无奈，“这么说吧，这事我不做也点做。”

　　“你被威胁了！？”

　　“咋呼什么呀，倒也不是，严格的来讲我们都是被威胁的。”风潇潇嘀咕了几声，“总之这事啊，和郑尘有关系。”

　　“……”小镜手里的一把刻刀差点掉在地上，“我的天，这是没完了吗？”

　　“呃，算是我的错吧。”风潇潇挠了挠头，如果当时她不去阿鲁克沃雷找郑尘，估计也不会有现在的事情，“总之就是这样了，其实这样也挺好的不是？”

　　“我不感觉哪里好啊。”小镜苦着一张脸，现在她是真的不想和郑尘有什么接触了，那家伙来到了现实，一旦暴露了自己的身份，就跟人群里引爆的炸弹一样，绝对震撼。

　　“就比如我们那天不小心遇到了一些应对不了的威胁，他就出手帮忙了不是？”

　　“……好吧，这算是一个。”小镜微微抽了抽嘴角，风潇潇这个理由她没得反驳，郑尘的能力不用怀疑，说不定自己真的遇到了这事，他就跳出来了。

　　恩……想一下其实在这种情况下，出门还能多一些格外的安全感，也不用一大早的就把风潇潇拉起来和自己一起组队去学校。

　　“别的呢？”

　　“就这一个还不够吗？赶紧开工，小心他不满意了直接冲进来把你抓走！”

　　“为什么不是你！”小镜嘟咕一声，拿起了那个已经做好的弹夹，小镜着手处理起来，风潇潇这个工房不算大，却胜在全面，该有的基本都有，她在这里也能立即开工。

　　大量了一下这个弹夹，其中精密的构造让她轻轻的扬了扬眉头，忍不住稍稍的看了一眼自顾自盯着一份设计图，拿着笔在上面进行修改调整的风险性，做出这东西她无疑是下了很大的功夫。

　　这个弹夹还是胚子，加入了她绘制的符文后，之后风潇潇还会在上面进行类似于附魔的工作，如果是只对胚子这样做，难度很低的，一旦有了符文的加入，这个难度马上就会成倍的提升。

　　成功后，做出来的东西自然会更强，怪不得这两天总能看到风潇潇一直打哈欠，还有黑眼圈，这发现让小镜忍不住有些气愤了，对郑尘多了几分恶感，“被迫胁的感觉很不好吧。”

　　“唔？迫胁？什么迫胁？”风潇潇疑惑的问道，“谁迫胁……唔，幼儿园的小鬼迫胁你做什么事了？”

　　“……我说的是你啊！看你的样子！”小镜嘴角一扯，拿过了一旁的镜子对着风潇潇的脸照了一下。

　　“哦？你说的是这个啊，别担心别担心，这个就是我激动而已。”风潇潇随意的摆了摆手，压下了小镜手里的镜子，“好好睡一觉就没事了。”

　　“哈？激动？你说你这两天看起来都睡不好的样子是激动的？”

　　“当然了！”


第798章 你的人生……

　　“……”小镜愣愣的盯着风潇潇的，试图从她脸上找到一些不自然的地方。

　　结果失败了！

　　“你在逗我吗？”

　　“这次还真没有，我跟你说啊，我已经在第二世界找到了建立工房的地方了……哼哼，只要把这件事做好基本上就稳了！”风潇潇满是期待的握了握自己的拳头。

　　“郑尘那里吗？”

　　“天空之城那里！”

　　“那不还是他那里啊，你确定和他这么纠缠着没事？”小镜有些困扰地说道。

　　风潇潇依旧不怎么在意，“现实是现实里的事情，第二世界是第二世界里的事情，怎么能混为一谈？”

　　“可你这样做不是会被排外吗？”

　　“我在意吗？”风潇潇眨了眨双眼，颇为无辜不在意的反问道。

　　还想要说什么的小镜不禁一愣，忍不住重新打量了风潇潇一番，似乎被排外了才是风潇潇想要的现实生活状态啊，毕竟她本身就不怎么想要融入处处受限的机构里面。

　　处于被排外的状态，再加上她的能力之高，足够维持自己的身份，而不会被彻底的抛弃，所以处于一种所谓尴尬的位置上面反而能让她显得更加自由一些。

　　这……不会是她早早的就已经算计好了的吧？

　　“你厉害，但愿别玩脱。”纠结了近半分钟，小镜颇为无语地说道。

　　“哈～放心啦，等我在第二世界建立了真正的工房后，老娘的制作水平最少提升一倍！我就不行这种情况下能玩脱！”

　　“这种高度真会玩脱吧！”小镜大惊，一倍？你怎么不上天去！

　　“那就对外宣称百分之三十好了，郑尘自己并不打算组建什么势力，阿鲁克沃雷的变化只是圣战天使这个种族内部的事情，所以我在那里的影响没有你想象的那么严重。”

　　“无非就是从到处走的状态转变为一个稳定的驻扎点，毕竟别的地方可没有让我建立工房的合适能源提供啊。”

　　“唔？这样……应该没有什么问题了吧。”小镜想了想，若真的是如风潇潇说的这样，她最多就是在现实遭受一些非议，被排外接触不到什么核心信息而已。

　　“不管有没有，到时候再说，真把我给逼急了，老娘直接找他去～”

　　小镜赶紧捂住了风潇潇的嘴巴，“要死啊你，敢这么大声的说这种话！”

　　“担心什么，这里是完全隔音的，你就算是嚎的再厉害也不会有一点声音传出去。”风潇潇说着，眼里带上了几分莫名的神色，盯着小镜。

　　小镜顿时浑身恶寒的败退，“随你啦，反正你带着梅姨就是一身轻。”

　　“啊哈，别担心啦，我不会那样做的。”风潇潇摇着头笑了笑，“那样做了可就真的没回头路了。”

　　“这东西你打算怎么给他？”小镜稍稍撇撇嘴，她是猜不到风潇潇现在是什么样的心态，究竟是洒脱呢，还是不想要别人看出来她心里的想法。

　　“明天不是开市的时间吗？直接带过去就行了。”风潇潇颇为轻松地说道，上次郑尘找过来的时候就没有人发现，这一次已经过了这么久了，只要消息不走漏，关于郑尘的戒备早就放送下来。

　　集市那里虽然也被关注着，但这对郑尘来讲是事？

　　到时候只要把这玩意伪装一下，当做普通的道具拿出来足矣。

　　“你又要去集市？这次一起吧。”看到郑尘重塑起来的冰傀儡，艾斯德斯走了过来。

　　“今天没事？”

　　“没有了，等调那件事查清楚后，稍稍准备一下马上就能动手了。”艾斯德斯说道，“也正好测试一下收拢的那些人员的能力。”

　　“恩。”郑尘点了点头，那一份来源不明的情报里就有着那个组织的营地信息，现在艾斯德斯正在调查这件事的一些实际情况，那份情报里的内容因为来源的缘故，不能全信，至少要经过确定后才好真正有所行动。

　　不管这个组织的行事风格如何，曾经的已经结仇不说，对方还会保持着针对自己这边的状态，这些理由即使不加起来也能让郑尘对他们下手。

　　经过冰傀儡的伪装后，郑尘和艾斯德斯来到了觉醒者集市后，他驻足片刻，“到这里先分开，我要去拿一件东西。”

　　“好。”她也没多问，这个集市除了郑尘外，艾斯德斯自己也来过一两次，就这一两次便让她对这里没有太多的兴趣了，贩卖的东西即便是有不少都具有着特殊的效果，对她来讲基本没有用处。

　　加成属性的装备太微弱，没用，武器？身边有郑尘，需要的时候根本用不着这里的，至于那些药品什么的，除了瞬时生效的，别的她这边同样也用不到！

　　席雅身上携带的花笼也是在随着她的成长而在提升着效果，即使远远达不到曾经在第二世界的程度，现在却也能够展开一个小小的生命循环领域了。

　　在那里面他们的恢复力最少提升十倍，纵然不能达到快速恢复的高度，却也让她们不需要这种同样要一定时间发挥效果的药物。

　　这里正在能让她看上的，也就只有服装了，觉醒者的觉醒力量除去常规的外，还有很多另类的，厨艺相关的，裁缝相关的，采集相关等等。

　　裁缝相关的觉醒者做出来的服装比起普通的衣服多了许多特别的效果，在舒适感方面也远超普通服装，并且这些服装在不是亲身体会下，旁人根本察觉不到其中的不同点。

　　除非这服装做的十分另类不接地气……

　　她来到了一处摊位前面，这个摊位的主人开的是一辆改制过的车辆，里面就有着全套的裁缝工具，可以直接在这里现场制作。

　　她随手拿起摊位上面放着的一本图册，里面都是一些服装的图画，颇为认真的将其翻看了一边后，她来到了摊主的面前，指着上面一对款式的男装女装。

　　“两套，要最好的。”

　　“好的。”记下了艾斯德斯报出来的服装需求参数，摊主也没多问，觉醒者也是人，他们有着儿子女儿侄女外甥女什么的多正常？

　　示意艾斯德斯请坐到摊位旁边专门让人等待的座椅处，这位摊主立即忙活起来，蕴含着觉醒力量制作出来的服装虽然价格在服装中很昂贵，却十分受觉醒者的欢迎，仅仅是一会的功夫，艾斯德斯的后面就多了好几名等待的购买者。

　　同样因为觉醒力量的缘故，她制作服装的效率很高，能一次兼顾三件服装的制作过程，因此即便是现做的，做好一件衣服也没有用掉太长时间，这种举动反而在这里更受欢迎一些。

　　毕竟这也算是定制的了。

　　风潇潇这边，看着面前的青年，她心里嘀咕了一声，这家伙又换脸了，没多少交流，她给郑尘暗示了一下聚合弹夹放置的地方后，和郑尘简单的讨价还价一番，算是完成了这次的交易。

　　一旁托着自己下巴有些走神的小镜看到这一幕顿时精神几分，那个未知青年带走的东西是她亲眼见风潇潇将其伪装完毕的，也就是说他是郑尘啊？

　　不知道他平日里都潜伏在什么地方，一想到郑尘有可能时刻都在关注着她们，小镜就有一种莫名交织的危险感和安全感，真不想再和他扯上任何的关系了啊！

　　扯上的关系越多，就意味着越是难以摆脱他的阴影，从现在的立场来说，他们已经是对立的了。

　　所以！小镜有充分的理由能够肯定，郑尘还会和她们有所联系，就是故意的！！

　　“嘿！想什么呢？”走神的小镜冷不丁的被人从身后拍了一下，让她差点跳起来。

　　“想人生，想未来，想人心的黑暗。”没好气的白了风潇潇一眼，这里不能直接谈论郑尘的事情，人多耳杂，指不定谁就听过去了，所以她用另一种方式叙述了一下自己刚才想的什么……

　　总结起来基本上也就是这样了！

　　“你的人生就是一辈子的合法萝莉，你的未来就是找一个萝莉控，人心的黑暗你早就有过遭遇。”

　　“说点正常的能死啊！”小镜狠狠的白了风潇潇一眼，这话不管怎么听都是在嘲讽自己没错吧！

　　“正常点的？你这里的生意不错呀！”风潇潇打量了下小镜的摊位，轻扬着眉毛说道，小镜绘制的符文已经卖掉了七七八八了，这才是开市半天的时间而已，过不了多久剩余的估计也要告罄。

　　不仅如此，小镜的网店中，符文纸的销售量最近也有所提升。

　　“啊～这个应该和最近的一些开发区频发出现的觉醒兽有关系吧。”关系着自己的商品，小镜对此也有所关注的，那些开发区的分布多而杂，联合政府大动周折太浪费精力，每一个地区分一点人也未必够去分，不去管一下，却会影响到开发旧址的进度。

　　干脆联合政府就做出了一项悬赏的决策，让民间的觉醒者去处理这件事好了，反正让他们闲着太闲也会找事，还不如给他们找一些事情去做。

　　并且觉醒兽的肉质对觉醒者也有很大的帮助，两者一拍即合，这件事顺理成章的就进行了下来。


第799章 聚合弹夹

　　小镜这里出售的符文纸箱子威力都不错了，价格也不算是特别的昂贵，所以自然而然的就很受一些觉醒者的欢迎。

　　“唔，那你最好是趁机多卖一点了，我想过一段时间就会出现一些关于觉醒物品的禁令了。”风潇潇听完小镜的话，思索了一会说道，“符文这种东西不能轻易的在市面上流通。”

　　现在这个集市里已经有普通人了，让他们买走了这些觉醒道具，即便是不知道怎么用的，但不小心无意间激发出来了，那也是一种隐患。

　　一系列属于觉醒者的政策正在快速的规划出来，距离管制物品的出现时间已经不远了。

　　“管他呢，我现在又不愁吃喝，挣多少都无所谓啦。”小镜不怎么在意地说道，现实中她是打算多深入挖掘一下精神力量符文，至于其他的符文也有涉及，但是现实的情况和第二世界不一样。

　　其他类型的符文实在是太烧钱了！

　　“好吧。”风潇潇耸了耸肩，小镜不像是她这样喜欢在自己擅长的领域里追求巅峰，她并不怎么在意这方面的。

　　拿到了自己的东西，郑尘重新找到艾斯德斯时，见到她正在等待，也没有去打扰，郑尘就静静的站在一旁等待着她那边的事情结束。

　　身上携带的聚合弹夹郑尘不想在这里就看看如何，人太多，现在拿出来免不了会被人注意到，而艾斯德斯那里，郑尘站在原地没有多久她就发现了郑尘。

　　等到摊主做完定制的服装后，她直接来到了郑尘的身旁，“事情办完了？”

　　“完了，走吧。”简单的说了一句，郑尘首先向外走去，离开的路线也是经过挑选的，他带着的覆盖式面具是这里的一个摊主做的，对方在看穿这种面具方面很有一套，所以他干脆选择的是避开对方摊位的路线。

　　回到住处，艾斯德斯将那两套定制的衣服拿了出来，郑尘看的眉头微微上扬半分，“我们不适合穿这种衣服。”

　　艾斯德斯挑选的服装款式很好，但他们目前却没有穿出去的条件，太容易引人注目了。

　　“在这里适合就可以了，又不是让别人看的。”艾斯德斯将手里的一套衣服放到郑尘手里，“当做家居服。”

　　稍稍的摇了摇头，郑尘没有再说什么将这套衣服收了起来，随后他拿出来了从风潇潇那里取回来的聚合弹夹，拆开外层的伪装包装，纹路覆盖在上面快速的检查了一下。

　　在精细程度上没有任何的瑕疵，用材也是现实中最好的，精品。

　　打开了这个弹夹，特制的弹夹最大容量为十八发，如果使用大号的子弹会减少容量，至于别的效果，郑尘都知道，聚合弹夹内的子弹可以分段使用，只要调整好，一次聚合两颗子弹的威力，或者四颗甚至全部的都行，可以根据遭遇的情况进行选择。

　　按照正常的聚合弹夹，最大容量一般都在十发至十二发之间，这是能够兼容多种规格的子弹的聚合弹夹，郑尘这里却是让风潇潇刻意的改小了兼容子弹的规格，加大的子弹容量。

　　郑尘用的符文子弹大小并不影响威力，即便是全部的小规格子弹也没关系，所以可以全程保持十八发的最大容量。

　　倒不是不能继续加大子弹容量，而是继续加大会导致弹夹超负荷，没有打出聚合弹，反而先将弹夹给爆掉了！

　　按照现实的制作聚合弹夹的材料，放在第二世界的话，郑尘使用的符文子弹最多一次聚合三发左右，这样还会损害聚合弹夹的耐久。

　　当然现实中就没有这样的影响了，他在现实也用不出来第二世界中所能达到的符文子弹的威力，至于第二世界里的聚合弹夹容量则是二十四发，同样也是因为弹容量太多了会导致弹夹的超负荷使用而损坏。

　　一阵轻微的寒气溢出，空荡荡的聚合弹夹中立即填满了晶莹的冰制符文子弹，冰做的子弹使用之后直接消除就行，还不有产生格外的残留。

　　聚合弹夹并不是将内部的所有子弹全部集中打出去的，又不是散弹枪，它是将内部的子弹所具有的属性和威力集中聚合后放出的，所以它完全可以当做外部弹夹插件或者主弹夹使用都没有问题。

　　“喂，你真打算用枪啊？”倒水的黄泉撇到了郑尘手中有些怪异的弹夹后，眉头轻轻的扬了扬，不禁问道。

　　“用着方便，为何不用？”

　　“忘了你是实用主义者了，这东西很特别？”

　　“恩。”点了点头，郑尘手里多了一把冰制的手枪，这把手枪专门兼容这个聚合弹夹，风潇潇知道郑尘的特点，所以在弹夹的制作上面没有进行过多的修改，保留了制作图上面原有的风格。

　　那样的风格已经是最为简易的了。

　　上膛瞄准开枪，一气呵成的过程伴随着一声轻微的响声，黄泉手中的杯子几乎甩出去，这家伙疯了么，竟然在家里干出来试枪这种事？

　　激发的聚合子弹从枪口射出来的轨迹让黄泉睁大了双眼，这和小孩子丢石子的速度真的是子弹！？

　　她伸手轻松的抓住了这颗即将从自己眼前飞过的子弹，“你该不会是买到什么假货了吧？”

　　“十二倍左右的威力，折损率大约三分之一，不错。”

　　“呃，你确定这不是为了掩饰尴尬而说的？”黄泉的脸色更怪异了，虽然不懂这个弹夹是什么效果，但开一枪就从这渺小的威力上面了解到了一些参数？

　　感觉有点假。

　　没有多解释什么，郑尘制作了一个冰制的普通弹夹，里面装填的和刚才用的符文子弹一模一样，他对着空处连开了几枪，打出来的子弹都只是勉勉强强钻出枪口，飞出了不到一米多的距离便坠落在地面上。

　　“好弱的子弹，就你的想法多。”视线从掉落了一地的冰子弹上面收了回来，黄泉撇了撇嘴，满是无趣的将手里那颗冰子弹丢在了一旁，按这些子弹的威力，提升个十二倍大概也就是刚才那样的程度了。

　　褪出了聚合弹夹内的子弹，郑尘全部的观察了一眼，射速威力的聚合是有点出乎郑尘的预料的，这东西的效果只会聚合子弹的属性，之外他就是一个弹夹，只有一个出口的弹夹。

　　打出去的子弹速度也是按照第一颗子弹来计算的，现在却出现了聚合子弹速度的情况，郑尘想了想，这应该是符文子弹的缘故，这些子弹没有任何的弹药，激发的子弹也是依靠符文的力量。

　　所以在使用聚合攻击的时候，作为激发子弹的符文也被当做子弹属性一部分给聚合了起来。

　　离开的黄泉没有注意到，那些落地的子弹在开始融化时，她刚才抓了许久的冰子弹却没有任何的融化迹象，这才是聚合的子弹属性后带来的效果。

　　子弹速度的威力提升只能说是一个意外的收获。

　　总之这一枪下去，整个弹夹内的其他所有符文子弹全都报废了。

　　三分之一的折损率在高达十倍以上的子弹威力提升的光辉下，真不是什么太大的问题，现实中的条件都能做到这种程度，这次风潇潇当真是下了真本事。

　　条件合适的话，或许能够重新试探一下那个分公司了……

　　这是郑尘本身计划好的，上次的铩羽而归并没有影响到他的心态，反而让他在这方面有心决定，隔三岔五的就应该去试探一次，等的时间太久了，万一哪一次哪里又推出来了新的武器，说不定就被留下了。

　　频繁的试探虽然容易被针对，却有另外一个好处，可以不断地加深对那里的一切布局的了解。

　　多次试探后，除非那个地方更改建设，要不然警戒点全部被摸索清楚后，就很难出现新的变化了。

　　“你！你！！你……！！！”碧落惊怒无比的看着自己变的苗条纤细的手臂于身躯，感受着胸前多出来里的格外重量，指着白文宇一句话也说不出来，“你坑我！！？”

　　“哎呀？哪里有呢？不是来的时候已经说好了的吗？想要弥补速度的不足而且还没有副作用的情况下，是需要付出一些深刻代价的。”白文宇眨了眨双眼，倒也不担心碧落恼羞成怒下对自己做出一些他遭遇的事情，毕竟啊，他找到的这个地方是一次性的呢。

　　用过一次后，马上就会失效，然后刷新在某个隐秘的犄角嘎达里，“我可是将这一次难得的机会让给你了啊。”

　　“该死的，你是怎么找到这种地方的！？”碧落狠狠的瞪了白文宇一眼，身后散发着热气的小水池在他被白文宇从身后一脚踢进去爬出来后，就迅速的冷却了下来，成为了普通的水池，他就是想要报复也没有可能了。

　　“前段时间运气不错，正好遇到了传说中的秘密商店，又想到你在为自己的缺点发愁，就在店主那里询问到了这个地方。”

　　“我……他妈……！？”碧落睁大了双眼看着很无辜的碧落，心里郁闷到了极点，这尼玛还真是好兄弟啊！？


第800章 心态不变就没事！

　　这种变身的状态让他的力量和体质分别削弱了一点，但相对的敏捷属性却提高了两点，而且速度发挥值也有所增加，总之就是完全高于两点敏捷属性带来的速度提升。

　　这的确是弥补了他速度的不足，可是眼下的变化，碧落宁可放弃这种弥补的方式！这代价实在是太惨痛了卧槽，直接性转了你妹的啊！！！

　　“我该怎么变回来？”碧落压抑着自己的怒意，忍住一拳打过去的冲动，沉声问道，不能得到一个好的回答，他就真的准备拼命了！

　　“很简单啊，闭上眼默念一声变身就行了。”

　　碧落闭上眼的瞬间，一片热水从他头顶一淋而下，他忍不住发出了一连串的怒骂，好脾气在这种待遇下也不能忍啊！

　　但很快碧落感觉变得轻盈的身体猛地一沉，因为体型缩水而不合身的衣服和自己再次变得契合，“变回来了？”

　　“要镜子吗？”

　　碧落庆幸的松了口气，庆幸的心态没有维持多久因为白文宇随后的一句话再次崩溃！

　　“恩～遇到凉水还会变回去的。”

　　“我弄死你可好？秘密商店在哪里！我也要去！！”

　　“找到了你是准备报复我呢，还是去寻找解决自身问题的办法呢？”

　　白文宇轻笑着问道，让碧落恨得压根痒痒却没有任何办法，这的确值得考虑啊，是为了满足一时之快报复怼他？还是先解决自己的事？

　　有点纠结啊！

　　“无论你选择哪个，你现在肯定找不到哪里就对了！”

　　“……你别跑！让我弄死你！！”

　　“别一直想着坏事，想想好处吧，你这样以后不就多了一个可以隐藏原有身份行动的方式吗？”绕过了碧落的几次暴怒的攻击，白文宇依旧很淡定，“而且你的缺点不也是有了明显的弥补？”

　　“我为什么要隐藏身份！！”

　　“唔，这么说吧，最近我发现了一个特别的组织。”白文宇摇了摇头，“一个和郑尘有关系的组织哦。”

　　“恩？”碧落露出了几分诧异的表情，怒意顿时下去了一大截，很显然这件事已经压过了他心中的火气，“怎么回事？他应该不会做这种事吧？”

　　“他是不会做这种事，但这不意味着他身边的人不会做。”

　　碧落微微皱着眉头，“你是说艾斯德斯？”

　　“当然了，按照郑尘以前的风格他显然不会多参与这件事，不过现在嘛，他的玩家身份暴露后，似乎行事风格就有了改变，想不想调查清楚啊？”

　　“……有点。”碧落点了点头，表情却是十分认真和肯定，“他们又准备干什么？”

　　“反正不会是好事吧。”白文宇摇了摇手中的扇子，“圣战天使那里的事情你也知道吧，她们的隐居地最近发生了很大的变化，甚至消失了很久的天空之城都重新出现，并且坐落到了那里，这件事基本上就是郑尘一手策划的。”

　　“他若是和艾斯德斯在第二世界中一起行动还好说，现在已经分开双线发展了，你猜猜这之后会发生什么事？”

　　“……你到底想要我做什么？”白文宇说到这里，碧落心中的火气已经完全的消失不见了。

　　“等我说完，你认为郑尘的身份如何？”

　　“应该是借助某种BUG的玩家吧。”碧落想了想之后，斟酌地说道，这也是普遍的说法，郑尘再借助这个不知道有没有的BUG的时候，已经获得了相当多的优势了。

　　不然从他出道到现在，即便是初始武力很高，可发展到了现在依旧能够没有玩家能够追的上他，即便是有些玩家获得了不少奇遇，也追不上。

　　“虽然是这样说的，但是我怀疑……”

　　“怀疑什么？”等了近半分钟也没有听到白文宇说的下文，碧落顿时有些抓狂了。

　　“恩，只是怀疑而已，毕竟说起来有些天方夜谭了，所以啊，少女我需要你来协助我多调查一些东西，等收集到了足够的信息后我在告诉你我怀疑的是什么如何？”

　　“对了，这件事需要保密啊，除了我们谁都别说！”看碧落被自己说的迷迷糊糊的，白文宇强调道，“以郑尘的洞察能力，这件事知道的人太多，只要是稍稍有些迹象，可能就会被他发现，我怀疑的事情可是关系着他的所有未来！”

　　碧落的表情从迷茫慢慢的转变成了怀疑，“说的这么严重夸张，你不会又是在糊弄我吧？”

　　“这次绝对没有任何的糊弄成分。”白文宇收敛起来了自己的笑容，十分严肃地说道，“说真的，我在猜测这件事的时候，我自己都有点被吓到了，这次若是我在说谎，那么我保证今后我们不会再有任何的交集！”

　　“呃，不用说的这么严肃啦。”白文宇这么罕见的严肃，反而放碧落有些惭愧，觉得自己刚才的怀疑真的是有些多余了，“真的不能透露一下？”

　　“至少现在不能，有很多事情我都还没有确认，在没有确定之前，任何的猜测都是无意义的，所以这次真的是很需要你的帮忙。”

　　“呃，好吧好吧，我该怎么做？”碧落挠了挠头，收敛起来了继续追问下去的心思。

　　“改变身份，跟我一起打入这个组织，我一个人调查实在是有心无力，需要别人协助才行。”

　　碧落想了想，觉得白文宇真正的目的就是在这里了，糊弄自己，让自己中计变得接触到冷水热水就会发生性转好像也不是完全没有理由，他现在的身份还是颇为的显眼的，即便不是特别出名，但也算是榜上有名的人物，有心人随便调查一下就能知道。

　　“很重要的话，我能找到一些……”

　　“我能信任的只有你，别人不要！”白文宇直接打断了碧落的话，“当然如果你觉得这件事让你为难，我也不多说什么，反正你也没有接触到什么核心的内容，就当我没有说过这件事。”

　　碧落扯了扯嘴角，有些无奈，“我都被你坑成了这样，甚至还让你浪费了一次在那个秘密商店的一次珍贵机会，怎么可能让你单干，算我一个啦！”

　　“我觉得这件事稳了。”白文宇眼里闪过一丝碧落没有察觉到的莫名光彩，重新露出了惯有的轻笑，“那么碧落小姐，你就先从我的副手做起吧，记得这段时间不要和任何格外的人多联系，我能带你加入哪个组织，但你还是会有一段严格的考核期。”

　　“要多久？”碧落微微的皱了皱眉头，忽略了白文宇话里的调侃。

　　“最少半个月。”

　　“有点久了啊。”

　　“你不能在现实中考核自己的身份，所以这已经很快了。”

　　现实！？碧落睁大了双眼，诧异的盯着郑尘，“微微，她怎么影响到现实的啊？”

　　“你忘了郑尘的身份？”

　　“咳，原来是这样。”碧落敲了敲自己的脑袋，有些担心的看了看白文宇，“你在现实暴露自己的身份了？”

　　“没有。”白文宇摇了摇头，“总之记住，考核期间什么多余的事情都不要去做，就当你是真心加入他们的组织的！现在这个组织并不算大，因此你有什么异常，会直接受到格外的关注，那时候你想要隐瞒什么就不可能了，甚至还会直接连累到我。”

　　“这……好吧。”碧落犹豫的片刻，点了点头，不就是半个月的时间吗，这段时间直接断掉除了和白文宇之间的联系外，也没有太大的影响，最多就是半失踪一段时间，“我去通知一下一些好友？”

　　“不需要，我们现在就要去那里了，别做这种多余的事情。”白文宇摇了摇头，轻轻的勾了勾手指，一旁的水池里立即溅射出来一道水箭，直接打到了碧落的脸上，在他纠结中，身体迅速的缩水了几分，合身的衣服变得宽大。

　　“我真是……”听着自己那改变的声音，碧落忍住的想要骂人的冲动。

　　“别人想要体验都体验不到的，你就偷着乐吧，我跟你说，这可是完全的转变，一些只有女性才能使用的东西或者修习的技能，你现在可都能学习。”

　　白了一眼满脸你赚大了表情的白文宇，碧落咧了咧嘴，伸手拖了拖那一对超过平均数的胸部，十分无奈，“但愿这不会给现实的我带来什么影响。”

　　“心态不变就肯定没事，除非你就是变态～在路上赶紧把这些看完记下，还有把衣服换下。”

　　白文宇直接放下了自己带着的一个背囊，抛给了碧落。

　　背囊里面的东西让碧落陷入了漫长的沉默，里面装得是一本不算厚的薄书还有一整套的女式衣服，包括内衣等贴身衣物。

　　“你准备的还真充分……”碧落长长的叹了口气，真是被这家伙吃的死死的，他从开始到现在，每一步都已经算好了吧。

　　“哈～谁让最了解你的人是我呢？”白文宇晃了晃扇子，“赶紧换衣服吧。”

　　“你在这里我怎么换！？”碧落残念的盯着压根就没有准备挪步子的白文宇。

　　“都是老爷们换个衣服还需要我回避？”

　　“现在老子成老娘了，你赶紧给我闪一边去，不准偷看！”


第801章 想搞事

　　【聚合弹夹X2：可以聚合多发子弹的属性进行一次聚合攻击，弹夹极限容量24，聚合损耗率20%。

　　——由玩家风潇潇制作】

　　一共制作出来了三个聚合弹夹，风潇潇自己存留了一个外，剩余的两个全都交给了郑尘。

　　两个聚合弹夹，足够郑尘交替着使用了，不是用在狙击的时候，这弹夹的使用灵活性很高，一把冰手枪就能够将其激发出来具有的效果。

　　这东西正好可以用在之后的行动上面关于那个组织，艾斯德斯已经调查了很多，虽然在第二世界中传递给她信息的人依旧没有找到，不过这件事已经暂时被压后，她也不打算在这方面多计较。

　　在这之前，阿鲁克沃雷这里也需要多一手的准备，天空之城的诱惑力太大，最近郑尘已经发现有些人在这里难以坐住了。

　　即使依靠天网的暴兵能力，那也难以完全制止一些可能出现的动荡，能制止它当初也就不会被抓走，至于让它参与一些属于天空之城的改造……

　　郑尘不放心！

　　即使有了它的加入，能够让天空之城所生产的战斗机器人的性能提升一大截。

　　让天网参与，在郑尘看来还不如让风潇潇和她母亲来改进相关的设备，那些机器人虽然外形粗犷，做起事来却能够达到很精细的程度，智能也不错，可以替代工人劳动力。

　　而且如果风潇潇有什么心思，真的做了点什么事情，现实中她也跑不了。

　　所以这次离开郑尘准备将席雅留在这里，有她的存在，即便是有些人坐不住，也不敢轻举妄动。

　　“今天就到这里吧，我准备离开一段时间。”揉了揉自己的眉心，郑尘对面前的几名圣战天使说道，“你们学的很好。”

　　郑尘的教导就是将自己的经验结合者她们各自的状况表述出来，她们每一人学习的都很认真，特别是那名瑰红色头发的圣战天使，她不仅在斗气的修炼上有了气感，更是兼修了增强系符文！

　　虽然是单属性的，不过对她来讲已经是极为巨大的提升了，现在她的个体战斗力可以说是所有圣战天使中最顶尖的一位！

　　常规状态下她很能打，但因为时间的原因终究有限，使用了增强系符文后，她就会保持着一种火属性的爆裂状态，那个状态下的她完全具有了火系的狂暴侵袭性，战斗力最少提升二十倍以上，直接比拟了同契状态下发挥出的力量。

　　在那种状态下，郑尘发现了她的核石也处于另外一种被利用的状态，这种状态下，让她的核石力量被另类的激发了出来，并且这种激发降低了增强系符文给她带来的负荷和伤害。

　　郑尘觉得或许增强系的符文更为的适合圣战天使，可增强系符文并不是那么容易掌握的，这个太吃天赋，学习的根据自身的情况使用时，不仅仅需要足够的精密操作，还需要一种特殊的感觉……

　　她在控制力方面稍显不足，还不足以顺利的掌握增强系符文，可她却有着足够的天赋，使用增强系符文的时候，她更多的是依靠自身的感觉将不足的地方给调整过了，这种所谓的感觉很玄乎。

　　用她的解释就是在使用增强系符文的时候，她觉得某一步的增强过程对自己来讲有些不兼容，稍稍的降低或者提升一些增强幅度刚刚好。

　　这种例子太少见了，在郑尘看来，她们之中最有可能成为第二名掌握增强系符文的圣战天使只有那名智属性的。

　　“而且在这我这里耽搁了太长时间了。”

　　“我们知道了，老师。”郑尘已经把话说到这里了，她们马上会意，在郑尘这里学习的时候她们很少去关注外界的事情，精力全部的集中在这里。

　　作为被选出来的候选人，她们当然不能老老实实的去做一名学生，彼此之间还都是属于对手，要竞争出来谁才是最优秀的人，这一个月的时间里，郑尘已经教会了她们太多。

　　高负荷的学习下，让她们也都有些感觉吃不消了，之后好好休息一下，她们就会开始真正的竞争，况且郑尘也不是真的离开，今后有什么疑惑照样可以来郑尘这里询问。

　　虽然……郑尘多数指导的基本都是战斗方面的，可现在她们的种族转变不仅仅需要有能力的领导人，还需要足够能打的领导人。

　　“那么，今天到此为止了。”郑尘说完主动的离开了这间屋子，他的出现当即吸引到了阿鲁克沃雷中街道上的大部分注意力。

　　在这种宛如女儿国的环境中出现一名异性时，就如同一只大熊猫走在路上一样，太吸引注意力了。

　　“噗——”奇雅吃了一口烤肉直接喷了出去，她睁大了双眼有些愣神的盯着郑尘，过了好一会才擦了擦嘴角，“这还真是……意外又不意外的重逢啊。”

　　被阿鲁克沃雷这里的住民集体称呼为老师的人果然就是郑尘，看正常并没有在这里停留的意思，奇雅暂时放弃了打个招呼问点事的想法，将注意力放在了手边的本子上面。

　　那天的测试在第一轮的时候她失败了，那一系列的基础符文中并没有适合她的，当时她已经准备放弃的时候，结果所有的失败者全都被带到了另外一间教室，那里有着其他类型的基础符文……

　　不同于元素属性的，这些符文中她找到了自己契合的符文种类！

　　基础破甲符文，关于这种符文的说法就是这本来是超出基础符文的进阶符文，但是经过了简化个改良后，成功的将其降阶保有了原有的效果，让这符文变成了基础符文并且适合圣战天使。

　　降阶后威力也降低了可总比完全不能掌握的好，现在她们能够接触到的只有这种经过改良的基础符文或者是常规的基础符文，至于如何接触更高级的符文，阿鲁克沃雷这里目前没有公布任何的消息。

　　同时她们这些能够掌握特殊基础符文的圣战天使还被告知了一件事，那就是她们今后将会有机会通过这样的基础掌握更多的分支属性，特殊基础符文基本都是复合型的符文。

　　掌握了单一符文的圣战天使也是有机会掌握所有类型符文的……根据基础符文的属性关联和郑尘对那些常规基础符文的改良，让那些符文能够引动相生属性后就有这样的可能了。

　　如同蛛网一样，掌握了其中一个节点后，就能联系到另外的节点，继而关联更多的节点。

　　这是一种理想的状态！

　　现实嘛，串联相生符文力量的时候，一次串联就很复杂了，在串联一次的基础上继续进行串联，其中的复杂程度是成N次方的倍率提升的，这还是属于掌握常规基础符文方面。

　　进阶符文还没有统计在内！以一种基础符文为串联根本，来间接掌握其他所有的类型符文，郑尘自己都自认自己做不到！

　　仅仅是用这种繁琐的方式掌握基础符文还能尝试，至于所有的符文根本就是做梦！

　　所以没有正常的符文天赋，属于偏科符文天赋的圣战天使兼顾一种副属性算正常，两种那就可以说是天才了，若是属于兼容特殊基础符文的，倒是能够兼顾两种或者四种副属性符文。

　　特殊基础符文多半都是复合类型的，当然若是单属性进阶的，那么其实也不错的，至少不用分散太多的精力，还能够在先天上多拥有一些兼顾的副属性优势。

　　“唔～基础破甲符文涉及了暗属性符文和火属性符文，让兼顾这两种符文力量难度降低了很多，从这种基础上兼顾新的副属性难度也会下降……但是掌握这么多真的没关系吗？”奇雅托着自己的下巴嘀咕。

　　破甲符文，的确是很适合她的同契武器装填，只是……同契后该怎么使用符文却是个问题啊！

　　“等等！”思索着同契之后如何对使用符文力量的奇雅敲了敲自己的脑袋，“好像这张符文力量是专门提升圣战天使的个体力量的，怪不得那个小丫头当时看我的眼神有些怪怪的，一点羡慕都没有！”

　　兼容特殊基础符文有优势没错，可特殊基础符文的在圣战天使中发挥的局限性有点小，她就是能够学习掌握基础破甲符文又如何？

　　掌握了这种符文要打中人才能发挥效果啊！

　　总不能因为这种符文而去努力的锻炼身体修炼战斗技巧吧？

　　“啊～好像学下去有点得不偿失呢，反而有些羡慕那些只能学习基础符文的同族了。”奇雅眼角微微跳动着看着手中记了不少内容的小本子，所以说这些天努力个什么劲啊……咦？那里是什么？

　　奇雅看着不远处的告示栏，刚才有一名阿鲁克沃雷的圣战天使在上面留下了一面告示牌，没多少功夫，聚集在那里的圣战天使中就传出来了一阵热闹的讨论声！

　　她隐隐约约的听到系别一类的字样，“到底是什么呀？”

　　抓了抓头发，她颇为艰难的向告示栏那里挤了过去，看到上面的内容时，不禁一愣。

　　这里是想要搞事啊！！


第802章 特殊的不一定好

　　告示牌上面公布的是关于符文力量的新体系，这对于已经体验到符文力量的圣战天使来讲，绝对是赤裸裸的引诱！

　　虽然圣战天使要依靠同契者才能发挥自己的力量，但是在能够自己发挥自己力量的前提先，就会有一部分圣战天使觉得这样很好了。

　　毕竟在一些情况下，圣战天使被抓到后就是当做商品的，有过这种遭遇的圣战天使深知获得能够属于自己掌握的力量有多么的重要！

　　“召唤系？喂喂，这个好像之前没有吧？增强系是什么类型？”奇雅挠了挠头，按照上面的系别分类，自己以及之前所有的圣战天使掌握的都算是常规系了。

　　常规系是一个特别的系别，属于能够向召唤系或者增强系发展的，如果天赋够高，完全可以兼修，至于真实度有多高，反正告示牌上是这么公布的。

　　到现在阿鲁克沃雷依旧没有对外宣称什么，可只要不傻的，都可以看出来一些迹象了，这是明摆着打算收拢人心啊！

　　至于具体的如何，就看之后阿鲁克沃雷怎么做了，至于现在，一些没有什么归属的圣战天使已经心动了，现在并不属于阿鲁克沃雷，只属于圣战天使这个种族的她们无疑是没有资格接触到这些注定不会无偿公开的知识。

　　“符文……符文，喂，龙威你学的会吗？”阿鲁克沃雷的小型聚集地中，在一处简易帐篷里的希丝卡眯着双眼盯着面前的鬼画符，就这玩意能够让人用出来特殊力量？

　　外域的东西吗……也是够神奇的，根据席雅所带出来的符文记录以及引动精神力量的方式，希丝卡已经放弃了学习的想法，根本学不会！

　　“抱歉啊前辈，我似乎也做不到。”带着苦笑摇了摇头，龙威将这些符文记得是清清楚楚的，实践起来却没有使用符文力量的精神天赋，“奇雅倒是可以。”

　　“我知道啦，什么破甲符文对吧，还是特殊类型的，可这样对她有什么用呢？同契的时候又用不了。”希丝卡摆了摆手，奇雅有过一些战斗的训练，但更多的时候依旧是同契战斗的，“还不如没事的时候让她给我的一些子弹上刻一些那什么符文。”

　　“这也算是收获了。”龙威也有些无奈，奇雅掌握的这个符文力量真的是不怎么适用与她，不过这种力量现在已经开始流传了，赋予圣战天使们格外的力量，这片地域做不到，不代表外域就没有适合的力量种类。

　　现在这种符文力量就是一种……而且还被人专门针对着圣战天使开发改良，总之今后圣战天使处于的地位会逐渐发生改变了。

　　“我不管了，把这些送回总部等着领工资好了！”盯着这些在她看来就是鬼画符的玩意看了片刻，风潇潇狠狠的抓了抓自己的头发。

　　“不行哦，你们现在还有事情要做。”

　　一个轻佻的声音从帐篷之外传来，希丝卡的脸色立即拉了下来，这个声音她实在是太熟悉了，“你竟然也会来这种地方，恩缇呢？”

　　“她在阿鲁克沃雷那里。”巴格雷特微微的耸了耸肩，“恩～暂时背向着离开了，这里最近可能会发生一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“和艾迪鲁庭园有关系。”巴格雷特扶了扶自己带着的墨镜，“到了现在，阿鲁克沃雷的目的已经显露出来了，这对艾迪鲁庭园的影响最大，所以他们近期或许会做一些事情，当然也不排除异人的动向。”

　　“喂，大叔，这里不会就我们几个人吧？”巴格雷特的话让希丝卡的心情变得有点沉重了，这里可都是圣战天使啊，如果出了点什么事情，是她最不想看到的。

　　“唔，目前来讲就我们几个人，当然也别太在意，到最后我们可能都是围观的酱油。”巴格雷特摆了摆手，“别忘了，这个地方可是存在着一个如何的怪物……没有底气，阿鲁克沃雷也不会这样做。”

　　“我回来啦。”在巴格雷特和希丝卡谈话的时候，恩缇在他身后拍了一下，“最新消息要听吗？”

　　巴格雷特做出了一个请的动作，恩缇直接将从告示牌那里看到的信息说了一边，让希丝卡和龙威不仅陷入了沉默，符文力量的公开若还不算什么，那么现在的系别划分就有点……那什么作死了。

　　现在这里已经这么受关注了，还在继续向外推出来更引人注目的东西，这已经十分显而易见的挖墙脚了！

　　“恩缇，你觉得这种符文……如何？”

　　“很好用哦。”轻轻的笑了笑，恩缇取下了自己的一根发簪在地上绘制了一个简单的符文，一蓬火焰立即从这道符文上方显现出来，“基础的我学了个全套呢。”

　　“切，炫耀吧。”希丝卡眼角微微一抽，智属性的圣战天使无愧于这种特殊的属性，阿鲁克沃雷没有在这方面做出隐瞒，一般来讲只要智属性的圣战天使具有符文精神天赋，那么她们所能学习的符文基本就是和人类一样的全套，而不是偏科单一的。

　　“可惜呢，我和一些偏科天赋的圣战天使对比了一下，对方和我差不多同时学习掌握的符文，在威力上差了一倍左右。”

　　“哼哼，你羡慕也偏科啊。”希丝卡轻轻的哼了一声。

　　“啊，不管怎么说也要好过怎么都学不会的你啊。”恩缇轻笑着说道，“我已经对其他系别的符文感兴趣了。”

　　“感兴趣你也学不了。”希丝卡毫不客气地说道。

　　“这可说不定哦，对了，那个郑尘，他现在竟然是异人。”恩缇也没有在意希丝卡的话，她对于现状已经很满意了，单独作战亦或者是同契都没关系，对于符文力量的后续并无太多执着。

　　“异人！？”希丝卡愣了愣，“他怎么办到的？”

　　就像是让玩家对于郑尘的身份转变的猜想一样，郑尘脱离第二世界抵达现实在他们不知道真相的时候，只会觉得这是天方夜谭，在第二世界的原住民这里，不知道真相的话，同样也会觉得这事是天方夜谭。

　　甚至他们还颇为默契的统一了一些猜测。

　　“不会是他曾经用了某种隐藏身份的方式吧？”

　　“这不重要，重要的是阿鲁克沃雷的村民对他都相当的敬重，她们口口相传的老师就是他。”恩缇说道。

　　“这么说那些符文也都是他弄来的了？”

　　“显然是这样。”

　　“唔，我联系了一下总部的一些异人部员，这些符文大部分都不是原有的符文了，如果这种改良是他完成的，那他真就是天才。”巴格雷特翻着自己手里的通讯器，看着里面的内容说道。

　　看完之后，他给自己点了根烟，“啧啧，裙带关系真是好啊。”

　　他曾经和郑尘接触过一段时间，对于这名青年了解不少，对方想要主动帮忙什么的，属于抬手就能做到的小忙也就算了，改变圣战天使整个种族处境的忙已经不单单是帮忙了！

　　能让他这么做的只有他身边的圣战天使，以及他自己也抱有着某种目的。

　　“总之，找他谈谈吧。”

　　“呃？这样会不会显得有些草率？”龙威不禁问道。

　　“草率什么，曾经我们可是帮过大忙的人，他不会忘了这点的。”巴格雷特颇为随意地说道，“现在我们在这里等他出来好了。”

　　“呿！我还以为你有什么能够进去的办法呢！”一听巴格雷特这么说，希丝卡顿时就没趣了。

　　“没办法，无论是看门的还是守门的都不是简单的存在。”巴格雷特的两根手指夹着点燃的烟，微微扭过头，看了一眼阿鲁克沃雷入口处的富江，“那个小女孩，在任何情况下都不要主动接触，就当是大叔我的劝告好了。”

　　“她也有问题？”希丝卡惊奇的追问着，不明白巴格雷特为什么会在话题上针对那名看起来粉嫩诱人的小萝莉。

　　“年轻人，经历的太少就显得无知了，相信大叔的直觉吧，离她远远的最好。”巴格雷特也没有多解释，他没有从富江身上看出来什么，却基于自己的经验，见到她的时候就莫名的感受到了一丝丝古怪的威胁感。

　　他不会怀疑这丝古怪的威胁感是不是错觉，好端端的没事怎么会出现这种感觉？肯定就是有事。

　　“没事的话，我先回去了。”恩缇对希丝卡等人摆了摆手，小跑着向阿鲁克沃雷那里赶去。

　　“大叔，你是不是得罪恩缇了，她似乎不想在你身边唉。”

　　巴格雷特挠了挠自己的脸颊，打量了希丝卡所在的这个简陋帐篷一眼，“这么说吧，阿鲁克沃雷中对外来的圣战天色有着专门的配给房间。”

　　“这该死的区别待遇！凭什么我们就要在这里风餐露宿！”希丝卡当即残念的盯着阿鲁克沃雷那里，也幸亏这里是天空之城的巨树域场覆盖的范围内，让这里的气候变得温暖舒适。

　　不然以这里冷死人的气候，他们在这里待几天估计就会彻底受不了了，哪像现在，还有如同在温室里看雪景的体验。


第803章 暂时离开

　　除去这个临时聚居地里得到的消息产生的一些动荡之外，阿鲁克沃雷里的一切准备的事情依旧正常的进行着，已经有很多圣战天使开始忍不住向这里的住民打听一些事情了。

　　关于那些不同系别的符文，当然很遗憾的，现在连阿鲁克沃雷的住民同样才刚刚知道这件事。

　　“你准备离开了？”天网看着郑尘，声音丝毫没有波澜的问道，“有什么需要我做的？”

　　“看好这里，发生什么事情，清理你所有能够清理掉的对象。”

　　郑尘手中浮现出来一团拇指大小的特殊液态金属，随后这团金属重新被他收了起来。

　　“可以。”天网点了点头，“如果没有发生任何事件呢？”

　　“那就等到有发生的时候。”

　　“……”看着郑尘离开的背影，天网定格在原地过了片刻，重新回到了基地里面，这段时间的发展，原本已经被掏空的基地重新丰富了起来，它自身具备的功能就足以生产一些精密的电子零件。

　　前期的速度虽然慢了点，不过有了起步之后，这个效率就在稳步提高着，再加上第二世界中所收集的大量信息，即使九成以上都是没卵用的，有一成有用的也足够让它更新一些科技了。

　　特殊力量在第二世界是很普遍的，所以那些内容中就有着少许关于特殊力量的内容，多数它这里不能利用，却能够作为参考开发出来新的武器装备。

　　至于以后，应该分散出去一些专门收集信息的机器人收集一些相关的知识，现在嘛，它更看重的依旧是郑尘手里的那些特殊记忆金属。

　　关于不断向这里汇聚的圣战天使，它已经设置了很多暗哨机器人了，并且那些能够清理掉的，专门以圣战天使作为目标的狩猎队每天都被它跟刷牙一边，刷一遍又一遍。

　　可只要前往在这里的圣战天使不断，这些狩猎队就难以杜绝，他们只会在更远的地方下手……

　　现在它所制作出来的机器人不是之前为了维护自己的存在，而交给那些人的一些落后的型号，目前用的基本都是新型号的，论起战斗力，新型号的机器人一个打几个旧型号的一点问题都没有！

　　并且这些型号的机器人它还开放了一部分学习功能，可以说这种类型的机器人存在的时间越久，能够发挥出来的战斗力就越是强大。

　　初始版本一打三无压力，老兵程度的在这个基数上提升几倍也可以，即便要付出一些代价，并且这还是最初的情况，这些机器人每一段时间都会更新数据库，这更新的内容就是它们开放的学习功能积累起来的。

　　只要一个机器人能够积累出去足够强力的作战知识，那么更新过后的所有机器人同样能够继承这个机器人的特点。

　　这个版本的机器人可以说是越大越强，也是它这边最好的战斗机器人了。

　　之外，它通过那些收集的资料极大的填充了机器人的智能表现，使其在进行伪装后，一举一动的表现和正常人类有着八成左右的相似，通过后续的自主学习还能够继续的提升。

　　可以说这种类型的机器人，让那些狩猎队极大的吃了苦头，天网专门制作了一批特殊的战斗机器人，并且从郑尘这里得到了帮助，弄到了圣战天使散发的那种特有的信息波长，模拟了她们能够散发出来的，能够被对于的雷达侦测到信号。

　　盯上了真正的圣战天使还好，盯上了这些伪装过的战斗机器人，那就是倒大霉了！它们有着天网专门打造的美丽可爱外边，本质上依旧是凶残的杀戮机器人，甚至在战斗的时候受损严重还会来个轰轰烈烈的自爆什么的……

　　这样的结果就是那些狩猎队在准备找圣战天使下手的时候，也是要先做一番详细的试探……然而依旧没有什么卵用就是了。

　　战斗机器人的伪装方面太好，有需求天网完全可以打造出来一个让人看不出来任何痕迹的队伍。

　　在天网这里交代了一些事情后，郑尘找到了目前还住在天空之城这里的希达和巴鲁，“郑大哥，我们现在可以离开了？”

　　“恩，现在就可以走了。”看到他们拿出来了那一对伪装戒指，郑尘摇了摇头，“暂时不需要这些，你们和我一起出去。”

　　郑尘带着他们离开阿鲁克沃雷依旧很吸引别人的注意力，关于希达和巴鲁，曾经一些寻找天空之城的人就找过他们，结果和寻找天空之城一样，对方一点音讯都没有。

　　“哟！等着你从正门出来还真不容易，能谈谈吗？”

　　郑尘伸手接住了一根抛过来的香烟，看了一眼来者，将接住的香烟重新丢了回去，“什么事？”

　　“关于这里……”接住了郑尘丢回来的香烟，巴格雷特顺手的点着。

　　“没什么好说的。”

　　“我指的是一些能够合作的方面。”

　　“找里面的人去谈，别找我。”

　　“大叔现在进不去哦。”

　　“那就等这里开放后。”

　　“好吧好吧，看来你还有事情要做，那就不打扰了。”微微耸了耸肩，见郑尘并没有太大的交流意愿，巴格雷特也不再多说什么。

　　一旁猫在帐篷里的希丝卡看到这一幕忍不住窃笑起来，“哈，大叔吃瘪了呢。”

　　“倒也不算，至少能确定一件事了。”巴格雷特看着郑尘那一艘飞船，稍稍的摇了摇头，“阿鲁克沃雷的变化和他有关系，他现在的表现确是不打算干涉这里的发展，有一辆好座驾正好。”

　　“是啊是啊，比起的摩托好太多了。”希丝卡盯着郑尘的飞船，说不羡慕那是假话，然而这飞船他们也只能看一看了，注意到巴格雷特在思索什么，她不禁开口继续询问起来，“大叔，你在想什么？”

　　“恩，他的目光挺长远啊。”

　　“为什么这么说？”

　　“自己走的路才是适合自己的啊，让圣战天使们自己发展……啧啧，真能放开手。”郑尘这种做法纵然让圣战天使这个种族长久改变自己的立场，可是风险却也不小。

　　很多人都不愿意看到这种事情发生的，圣战天使什么的这个种族继续当做附庸发挥作用就可以了，独立？哼哼……

　　至于圣战天使保护协会的想法，有些人是对于这种改变是表示支持的态度，按照协会的宗旨，如果圣战天使这个种族可以自强起来，那也是遵循他们宗旨的，当然有人的地方就有分歧。

　　还有些人则是报以反对的想法了，是什么原因，无非就是利益了！

　　“政客的世界……哼哼。”希丝卡轻哼了两声，论起对圣战天使的关注，她自然是希望这个种族能够发展的更好，现在这种能够改变她们立场的变革，就属于好的发展吧。

　　“这个你不用管，看着她们发展就可以了，最先坐不住的也只会是艾迪鲁庭园。”

　　艾迪鲁庭园做的一些事情普通人不知道，他们这些人确实心知肚明的，拿圣战天使做实验，去研究什么的……如果不是艾迪鲁庭园势力足够大，圣战天使保护协能做的也只有声讨了。

　　具体做出一些实质的行动，小规模的也就算了，大规模的还真就不行，受到的阻力太大了。

　　“大叔，跟着他的那两个人你知道什么吗？”撇了撇嘴，想到当时跟着郑尘的希达和巴鲁，希丝卡问道。

　　“不知道。”

　　“哈～”希丝卡闻言露出了一丝轻蔑的笑意，想要说什么，却被巴格雷特给提前打断。

　　“却能猜到一些，他们和‘天空之城’有很大关系才对。”

　　郑尘是带着他们从阿鲁克沃雷中出来的，而恩缇已经在阿鲁克沃雷这里呆了一段时间了，却没有发现任何的外人，郑尘却领出来了两人出来，通过观察这个聚集地的那些异人的表情，他基本是能确定那两名年轻人在这里的一些原因。

　　“他这一离开……有人要忍不住了啊。”目视着飞船彻底消失的方向，巴格雷特重新给自己点了根烟，他在聚集地的异人中打听过郑尘的信息。

　　这几年的时间，他就是异人中的知名人物，对于异人的威慑力极高，他在这里的时候，没多少人会把自己的心思表现在明面上，现在他离开了这里……当着所有人的面这么离开的。

　　“我倒是觉得他这样做反而更好一些吧。”龙威想了想，“当着所有人的面离开，即便是有什么想法，也要先试探一下才好吧，那些人也会顾忌这可能是郑尘故意引诱他们动手的布局。”

　　“我觉得他这次是真的离开了。”巴格雷特摆了摆夹着烟的手，“只是有些人多想是他们自己的事情。”

　　郑尘这次当然是真的离开了，一般情况下席雅在这里就足以应对大多数情况，并且天网那里也交代好了，真有应对不了的情况，郑尘完全能够通过龙影那里的直接回到这里。

　　“无论什么情况，你们都不能取下这枚戒指。”离开了阿鲁克沃雷，来到了一个小村镇附近的郑尘对希达和巴鲁说道，“从现在起，你们自由了。”


第804章 准备前夕

　　之后，郑尘直接重新登入了一次第二世界，从龙影那里直接转移到了艾斯德斯这里，早就等待着的她对于郑尘这种突兀的出现方式已经见怪不怪，直接进入了正题，将一份地图放在了郑尘的面前。

　　“地图？已经打探的这么详细了？”郑尘问道。

　　“不，是那个到藏头露尾的家伙提供的，看来对方对于这个组织也有不小的仇怨。”这份地图十分详细，重点的标示了那个组织所在地的布局以及一些暗哨等需要注意的区域。

　　“也有可能是陷阱。”

　　“有这个可能，但无所谓。”艾斯德斯干脆地说道，如果不是不打算让这些人一个都跑不了，她都准备直接平推过去的！

　　在对方没有任何防备的突袭下，以他们这边的实力，足够将对方彻底的打残了，可打残并不是她所需求的，对方都拥有复活次数，死一次并没有太大的影响。

　　复活后依旧能够继续去做自己要做的事情，那把废土匕首早就已经没有了，也不能在这个世界彻底击杀玩家，“那个龙影……它没有让你解决后患的方式？”

　　“它不干涉这种事。”郑尘摇了摇头，龙影的存在就是维持第二世界的大势，能够给郑尘提供这种传送的辅助和断绝系统对他们的影响，都是因为郑尘在现实中为第二世界做的事情的缘故。

　　至于其他的帮助，就别想了，过多的干涉只会影响玩家对于第二世界的态度，毕竟第二世界的维持于长久的发展太依托于玩家了，甚至龙影已经提前说明了。

　　若是第二世界摆脱了系统的影响，不再受系统的钳制，那么郑尘现在所享受这种传送辅助就会被取消。

　　“知道了。”艾斯德斯点了点头，既然无法实现在第二世界中击杀对方的方式，那么就按照原计划行动好了，他将地图给翻了过来，上面有着一连串的名单，每个名字上面都有着一张图片，“这里面除了这个组织的首领之外，还有一系列的骨干分子，除了首领必须拿下之外，其他的能不放过就不放过。”

　　击杀他们就相当于是一种另类的放过，不放过的意思就是……将其进行半永久性的禁锢！只要被禁锢的玩家不是出于死亡状态，无法自杀的情况下，他们每次登入第二世界都会保持这种状态，而不会刷新角色。

　　来到现实后，艾斯德斯为了这次的行动也搜集过应对这种情况的相关信息，结果就是目前依旧无解，除非禁锢的人愿意放开被禁锢者的自由。

　　至于申诉……那也只是普通的不明真相的普通玩家才会做的事情，知道第二世界真相的他们并不担心这件事，即便是申诉也没有用处，系统还没有真正控制第二世界，目前也没有帮助他们脱离这种禁锢的可能。

　　而且一般情况下只要不是特别作死的情况下，也没多少原住民愿意吃力不讨好的干这种事，能做到这种禁锢的原住民也不算太多的。

　　比起玩家那庞大的基数下就更少了，至于真的被用这种方式给“封号”的，只能说那个人真的是做了大死或者得罪某个强悍的原住民得罪的太狠。

　　“这次行动有多少人？”

　　“加上我们两人，一共七十二人，身份全都是在现实中确认过的。”她说道，现实和第二世界的发展她是计划着同步进行的，有着郑尘的身份掩护，足够做到双头发展了。

　　为了防止消息的泄露，这次的突袭行动人选不算太多，每一个人都属于可信范围，第二世界中的角色命名很随意的，有些人用的是本名，有的人却用的是假名，这种做法各有好坏就是了。

　　当然如果一些名字太过古怪的话，肯定会遭到原住民的排斥。

　　“这是主力行动部分，还有在同一时刻对付这个组织的分支成员。”那个组织存在的时间不短了，就算是属于核心集中向发展的，也有着数个分部组织，一旦总部遭到了袭击，这些分部也会快速支援。

　　所以有必要牵制性一下。

　　他们这次做的事情并不是全歼敌人的，因此在时间上面会拖延很多，“还有，这次战斗有，你就有的忙了。”

　　“什么？”

　　“玩家的复活次数。”

　　“知道了。”郑尘点了点头，艾斯德斯指的自然就是所谓的精魂，这种东西在玩家那里的爆率很低是因为有系统的缘故，玩家击杀任何属于第二世界的存在，所获的收益都会被系统抽走一部分！

　　同时这被击杀的怪物还有一部分本源要被第二世界给重新收走，这就和系统有产生冲突了的地方了，两者之间在这方面根本就是相互争夺的，所以一个强悍的怪物被击杀后，玩家所能获得的收益不到十分之一……

　　系统想要完全控制第二世界，也是需要属于第二世界的一些特殊的因素，就像是第二世界需要庞大基数玩家来维持存在继续发展一样。

　　郑尘这里没有任何属于系统的限制，因此在击杀一些强悍怪物的时候，如果那个怪物的强度达到了可以产出精魂的指标，除去被第二世界回收的部分本意外，其他凝聚成型的部分基本会有精魂产生！

　　当然这还是第二世界“谦让”的缘故，郑尘不受系统的限制，自然没有属于系统的支持，因此郑尘击杀怪物后，和原住民击杀怪物差不多，被击杀的怪物除去尸体外，其他大部分的依旧要归于第二世界。

　　郑尘的属性面板虽然能够发挥作用，可比起系统来讲，他的属性面板就太弱势了，能产生作用没错，但没有第二世界放松回收力度，郑尘在“爆率”的收益上面只会比玩家更低！

　　因此精魂这种东西在玩家中很难得，在郑尘这里就显得容易多了，即便这玩意对他现在来说依旧没太大的用处！

　　属性面板并没有给予他所谓的多次复活的可能，死一次他依旧是要GG，再多的精魂也没有用处，那玩意说白了就是一种特殊的，经过了系统的影响，能够影响到现实，可以转换为玩家需求的特殊“蓝药”。

　　辅佐于虚弱状态下的灵魂快速回复的特殊蓝药，郑尘觉得那东西对他最大的作用大概就是快速回复精神力量了。

　　精神力量郑尘在很多情况下都不会显得匮乏，他的精神力量的质量很高，用精魂的次数也不见得有多少，所以今后收集来的精魂基本上也只会交由艾斯德斯用来收拢人心了。

　　“那么，公事谈完了，接下了就是我们的私事了。”将那一张郑尘已经记下了的地图一收，艾斯德斯坐到了郑尘面前的桌子上面，伸手轻轻的拂了拂郑尘额前的头发，“头发白了这么多？你究竟做了什么事？”

　　“研究了一些东西，不影响战斗。”

　　“是吗？那么接下来……”

　　“解决这件事后有的是时间。”郑尘轻轻推开艾斯德斯攀附过来的双手。

　　“哼哼，我记住了。”收起了刚才一闪而逝的小女人姿态，她马上恢复了原有的状态，既然“私事”做不了了，距离开始行动还有一段时间，那就继续正事吧，“你那边的那个机器人，如何？”

　　“可以用于一些合作事项。”

　　“仅仅是合作？”

　　“它不会甘心寄人篱下，合作是最好的选择了，只要我们一直保持强势。”

　　“这样也可以，这件事结束后我去你那里一次，圣战天使呢？”

　　“我不会干涉她们太多。”

　　艾斯德斯眼里闪过了一丝不明的光彩，“就因为那两个圣战天使？”

　　“恩。”

　　“那么我从她们那里建立联系呢？”

　　“……别太过。”沉默了一会，郑尘开口说道。

　　“这个不用你多说，她们的这个种族的特性就意味着她们永远都是被觊觎的一方，有时候我也不介意当一次守护者，呵！”

　　无论是侵略者还是守护者的立场对她来讲都无所谓，有意义的就是哪一方能够参与的战斗更多一些，别的地方她会倾向去侵略者一方，圣战天使这个族群，那就另当别论，她们什么都不做就有人想要对她们做点什么！

　　更主要的是郑尘在这件事上面松口的态度，这意味着郑尘已经逐步对她有了真正的接受。

　　敲门声突然想起，艾斯德斯眉头轻轻一皱，“进来。”

　　“？呃！？”进来的玩家看到艾斯德斯和郑尘目前对坐的姿态，不禁一愣，随进心里顿时一惊，卧槽怎么就撞到了这件事上面！？

　　还好艾斯德斯管理手段很高明，哪怕是紧急情况，来这里找她的时候都必须敲门，要是刚刚直接推门进来了，或许迎接自己的就是一根要命的冰枪了。

　　郑尘在这里，看情形似乎和她还准备发生点什么事……她组建的这个组织有着郑尘的影子根本就不是传言，而是确实的啊！

　　让原住民管理某些势力的发展，在玩家中也不是特别少见的事情，毕竟有许多原住民在管理方面的确是十分优秀！去除身份的差异，原住民和玩家没有什么差距。


第805章 组织的好处

　　“什么事？”艾斯德斯语气十分平静，不咸不淡的问道。

　　这名玩家顿了顿，很清楚自己现在的境地，如果不是很重要的情况，那么之后他自己就要有事了，“最新的情报，辉光的总部出现了一些人员调动，可能会影响到我们的行动。”

　　“其分部的情况呢？”

　　“目前一切正常。”

　　“加强对其他分部的行动力度，目标总部那里提前开始原计划。”出现一些意外的情况她早就有所准备，现在出现了这样的变化也在预料之中。

　　“首领……保持原计划会不会出现意外？”这名玩家不仅问道，随即脖颈一寒，一阵冰冷的寒意将他笼罩了起来。

　　“今天我心情好，你没有第二次质疑的机会了。”冷漠的注视着这个玩家，她语气冰冷地说道，“意外？直接碾压过去！”

　　“我知道了，现在马上通知行动的成员。”

　　心情好？是因为郑尘在这里吧？关门出去的时候，这个玩家微微扯了扯嘴角，这样也好，还算是幸运了，不过直接碾压过去的方式……实在是不错啊！

　　提前行动的消息并没有给整个计划带来什么影响，艾斯德斯创立的这个组织成型的时间没有太久，不过成员上门却没有多少不足！

　　刘伟彦那里已经给这里提供了充足的人员，这次的行动更偏向于斩首行动，所以人数太多除了会提高暴露的可能外，没有格外的好处，真正的行动人员不到十人，剩余的主要任务就是用来佯攻，牵制。

　　“这家伙不会把自己的事情全都推到了我这里吧？”看着面前这一堆需要计算的资料，碧落皱着眉头，苦着一张脸嘀咕着，他觉得自己之前真的是有点小看白文宇了，神不知鬼不觉的，他就混到了这个和郑尘有关系的无名组织里的中层阶级。

　　并且管理者一部分成员，这两天的时间他对这里也算是有所了解，想要混到这个阶级，身份方面必须要可靠才行，也就是说现实中的身份同样要有过确认才能走到这个高度。

　　白文宇却绕过了这一步坐到了现在的位置，至于她，则是被白文宇带到了这里后，就处理好了几天的这些资料信息，并不是什么核心内容，属于那种繁琐但必须要进行简洁有效整理的东西。

　　这段时间里白文宇对他基本是就是不管不问的，说是为了被人怀疑，他要保持这样的状态最少半个月才能有格外的调动空间。

　　更让他在意的是……老子是爷们，你们这群混蛋干嘛要用求偶的眼神盯着自己！？

　　碧落颇为不善的扫了一眼四周，将一些偷偷瞄着自己的眼神给硬生生的压了下去，那该死的性转变化，变化后颜值加的太多了！

　　总之白文宇交给他的那些女性行为守则的内容他是一点都没有记下来！好像那玩意就是他故意为了整他一样，最初碧落还担心暴露什么的，结果发现只要走好步子，然后避免一些太过老爷们的行为出现，基本上就没有任何问题了。

　　在这里女汉子貌似更加受欢迎，特别是在发现他很能打之后，就更受欢迎了！这个地方还真是……仅仅是红名玩家他就看到了两三个！

　　唉～这是第几天来着？碧落微微的叹了口气，总之现在在这个地方的遭遇，他基本是彻底决定好好在这里打探一些有用的信息了，一个聚集了不少红名玩家的组织，能好到什么地方！？

　　还是和郑尘有关系的。

　　总之先静下心来了好好的取得信任再说吧！今天明明组织里有一个会议的……自己却不能到场，白文宇交代的别做出格外的举动碧落是照做了，却没有完全做到。

　　不然他连这条信息都收不到！第二世界中受限了，现实中还能受限？本来在现实中他收到了这条信息后是打算透露点信息的，可想到白文宇当时严肃的表情，他就有些头疼的在那个时候选择了保留。

　　辉光组织，就是碧落所在的组织，这个组织的信条就是维持正义的秩序……其首领更是一个偏执的狂人，眼里根本容不得一点沙子，不仅仅是郑尘被针对过，第二世界中相当多的玩家都被针对过！

　　如何是对如何是错，完全是从他们的定义中来看的，而不是当事人的立场，本来这样偏执的组织很难有规模的发展起来的，可辉光组织的首领却硬生生的将其拉扯了起来，并且组织内的成员都十分的信奉那外人看起来十分偏执的信条。

　　“你说这个首领多有人格魅力？”

　　“……没多少。”郑尘想了想那份地图背面携带着的图片，其中就有这个组织的首领的照片，那是一名不苟言笑的中年男子，给人一种特别坚毅的气质，但这种气质却很难吸引到如此多的“志同道合”的成员。

　　毕竟按照那个未知泄密者提供的情报，这个组织内的那些信条就很不容易得到外人的承认，实在是太霸道了！

　　“但这个组织意外的受欢迎啊。”艾斯德斯微眯着双眼轻笑着。

　　“势力和霸权的好处。”郑尘很平淡的回答道，这个组织的实力很不错，整体实力能够让不少大势力都顾忌几分，本身就有着相当霸道行事风格的组织实力，有能力维持这种霸道风格后，理所当然的会受到一部分人的喜欢！

　　哪怕这部分人对这个组织内的信条并不怎么感冒，即使这些信条的创立者是处于过剩的好意，但好意变成恶意也只是一字之差，林子大了什么鸟都有，这个组织里有些成员遵循着这里的信条。

　　做着一些别人感觉多管闲事的多事举动，即便是让不少人觉得不爽厌恶，但也不会发展都令人排斥的程度，毕竟有些人是因此利益受到了损害，但有些弱势的玩家也因此得到了某些庆幸的遭遇。

　　比如这个组织在打击红名玩家方面一直都是很积极的。

　　另外一些就是基于这个组织霸道风格而加入的了，这类的成员就是妥妥遭人厌恶的那一类，因此辉光组织风评颇为的不好，即便是弱势的玩家因此受益过，多半也不会主动靠拢这个组织。

　　受益的很多，受害的也很多，这个组织现在影响范围大了，对于那些依靠势力来压迫别的玩家的成员，他们有时候想要多管理都难。

　　“这样的好处是壮大的根本，但是放纵那就是败笔。”艾斯德斯平静地说道，不为郑尘的话所感到意外，某些人加入某个势力，不就是为了这些有利因素来的吗？仅仅是依靠信念这种东西，又能够带来多少的新人？

　　况且这个组织……是不是依靠信念这种因素发展起来的还是一回事呢，毕竟那个首领的一些情报，在这里被泄露了很多，对方看着是一个壮硕的中年人，实际上的能力应该是精神相关的！

　　有很高的可能性是影响到他人，这种影响具有十分顽固的特性，受到影响后很难察觉出来，并且这种影响会不断的扎根加深，长久的潜移默化影响中招的人。

　　“他的能力，和富江的有些相似吧。”

　　“她在不在都没有区别。”郑尘摇了摇头，这次的行动又不是试探对方的能力，或者让富江和对方拼拼能力，而是为了杜绝这样的一个后患，因此即便是让富江来了，她也发挥不了太大的作用。

　　对方既然有着类似的能力，那么她在影响那些已经中招的人是，无疑会产生格外的冲突，对方那种不知道被影响多久的状态肯定能够短暂或者长久的抵抗富江的能力，这段时间里，凭着她那弱鸡的战斗力，早就被抹杀十次了。

　　“弱化的摩诃钵特摩能够影响多大范围？”郑尘盯着远处的区域问道，第二世界最不缺乏的就是地皮了，有着太多需要开荒的地方去等着人去发掘，只要是某个势力，找一个合适的无人地带就能建立大本营。

　　至于那些接近某些城市的地方，就必须向当地的管理者申请或者选择购买那附近的地皮，两种选择各有各的好处，前者不需要付出格外的代价，也不会受到格外的限制，缺点就是起步难。

　　后者的话免不了要和当地的管理者多大交到，好处却是起步容易，面对的威胁更少，毕竟对接近城市的营地下手，很容易被那个城市的管理者视作是一种挑衅。

　　这个营地就是属于依靠城市建立起来的。

　　“完全覆盖这里很容易。”艾斯德斯说道，不同于那种让领域内的一切事物完全静止的限制，仅仅是大范围的减速，两者的消耗完全不是一个层面上的，这种弱化版的，郑尘都能够影响不小的一片范围，艾斯德斯做起来更加的容易！

　　“老黑，这玩意到底是什么？”和一名肤色有些发黑的玩家在一起的另一名玩家手里抛着一颗冰蓝色的珠子问道。

　　系统的鉴定结果是这玩意是一颗冰疙瘩，其中蕴含了特异的冰力量，接触到某种条件后就会激发出来。


第806章 跑不了

　　“恩～我可是精神能力者，对于这种元素系的力量不怎么了解。”肤色有些泛黑的玩家轻轻一笑，重新打开了不断开合的一个怀表，“时间差不多了，就看首领会怎么做。”

　　“那开始吧。”老黑旁边的那名玩家点点头，收起了这颗冰球，这东西来的时候首领已经说过了，少了这东西在之后的战斗中没办法发挥出来足够的战力，那么后果自负！

　　“交给我了。”怀表合拢，老黑打了个响指，他旁边的玩家立即多了一种怪异的感觉，这是一种特殊的精神联系，将这次所有的行动人员全都给联系了起来，可以通过这种联系进行一些简单的交涉。

　　“精神联系已经构建好了，开始吧。”

　　“好。”微微的点了点头，郑尘手中出现一个冰制的圆筒，圆筒内填充着一个小型炮弹一般的弹头，这个看起来布满裂纹的弹头无声无息的从圆筒中弹射了出去，在高空中呈现出一道抛物线来到了前方营的中心点。

　　随即这个弹头赫然爆裂，点点的冰屑呈现雾状的方式扩散到了整个营地中，营地里的一些辉光成员马上发现了这种异常。

　　“这是？什么？冰？”一名辉光成员有些疑惑的接住了一粒微小的冰屑，有些疑惑，营地中有着预警结界的，这种结界在遭到了一定程度的外来攻击就会发生作用，至于全程维持那消耗太大了。

　　这些冰屑能够降临下来，显然是没有太大威胁的类型，就像是这个营地的结界不会拦截雨水一样。

　　他搓了搓这枚冰屑，冰屑出乎预料的坚固，在他手里居然没有因为温度而融化，这让他感觉到了一丝不恰当，“……不好！”

　　毫不犹豫的丢掉了手里的冰屑，他睁大了双眼看着四周那些已经洒落完毕的冰屑，袭击二字刚刚喊出来，一层薄薄的火焰就燃烧了起来，这些火焰随着铺满的冰屑而迅速的连成一片，火焰的温度很低，杀伤力最多让毛发曲卷，实质的伤害几乎没有！

　　也就是这种程度的攻击才能穿透防护了……整个营地里的所有人全部因为这覆盖在这里，杀伤力近乎为零，连稻草都难以点着的火焰给拉入了战斗状态！

　　在这一刻，艾斯德斯的声音立即传到了所有成员的脑海里。

　　“动手！”

　　在这一瞬间，他们全都发现自己身上携带的冰珠也被激活了起来，并且附近笼罩了一层十分淡薄的淡蓝色，不是某种力量气息，而像是空气被渲染成了这种颜色一般。

　　在这种环境中，四周的一些事物活动变得缓慢起来，大概只有正常速度的三分之一左右，他们却在携带的冰珠发挥的效果中，保持着正常的速度发挥！

　　这种场地优势意味着什么已经不言而喻了，在这种敌方减速，自己速度正常的情况下，战斗可以说是一面倒的！

　　参与的突袭的人数不多，因此在动手之前潜入的距离就十分的接近对方的大本营了，虽说是大本营，这里的防卫力量很强，却不会时刻都有着大量的成员在这里。

　　毕竟每个玩家都要发展自己的力量，被拉入了战斗状态的他们现在除了强制下线外，只能选择迎战了，这还不算最糟的一点。

　　“这是怎么回事！”辉光大本营里的玩家惊愕的拉扯着自己的身体，无论如何的法力，他们的行动都变得极为的迟缓，只能眼睁睁的看着之前就潜伏好的突袭者迅速的杀过来，做着相当无力的反抗。

　　营地外的巡逻队伍在不到半分钟的时间内就全员团灭。

　　“结界吗？”伸手按在了结界上面，艾斯德斯并不差异，这结界在那份情报里就有说明的，“交给你了。”

　　她退让一步，郑尘手一翻将腰间的两个聚合弹夹全部卡入了制作出来的双管冰手枪里面，对着面前的结界来了一枪！

　　特制的冰手枪同时激发了两个聚合弹夹，这一瞬间打出来了两枚完全输出的聚合弹，属性子弹的类型全是破魔符文，并且都是复数叠加过的！

　　两枚破魔聚合弹打出的瞬间，郑尘手里的冰手枪就被破魔弹外泄的力量给完全分解，艾斯德斯展开的大范围减速领域对环境的浸染颜色就被抹消了一大片。

　　这一片区域在聚合破魔弹的威力下恢复了正常，减速领域受到了影响，被聚合弹打中的防护结界和被刺破的水气球一般。

　　以中弹的地方为中心，骤然散落成了点点快速消散的碎光，短时间内这被击破的防护结界是无法再次发挥作用了。

　　没有了防护结界，其他的突袭成员迅速的突入了整个营地中，以十分高速的效率解决着这里的辉光成员，如果遇到了那些专门被艾斯德斯点名的，就必须以抓捕控制为主。

　　“怎么……回事！？”会议室里的，聚集在这里的一众辉光高层惊愕的看着自己身上的变化，那种无法抵抗的迟缓感让他们心中大惊，原本能够瞬间完成的事情硬生生的花费了数倍的时间才做到。

　　“袭击！”

　　坐在会议室主位上面的中年男子冷着一张脸说道，平日他们就算是有事也不会聚集在一起开展会议，很多情况线下联系就可以了。

　　像是这种聚集式的，一年也就那么几次，而这一次偏偏就出现了这种情况！

　　“有人泄密吗？竟然挑选了这个时间？”一名辉光高层成员不由的看向了会议室里的一个空着的位置，那个位置是碧落的。

　　对方其实并不算是高层，只能说是中层人员，但是不知道怎么首领是如何想的，每次会议他都会在这里。

　　而这一次却缺席了。

　　“不会是他！”中年男子十分肯定地说道，碧落是受到他的能力影响的最早一人，到了现在，他受到的影响想要拔除都有些妄想，解决的方式基本只能依靠另一名精神能力者慢慢去消磨。

　　这需要的时间很长！

　　而他定期都会检查一下那些被影响到的人的情况，上一次检查的时候，碧落那里被种下的精神种子一切正常，到现在的时间里，即便是有人出手了也不可能这么迅速的将其拔除。

　　毕竟他下的这种精神种子不是简简单单的那种常规精神影响，每一次使用都会导致他的精神属性出现强制削弱，代价不可谓不大，这种情况让他也无法大规模的散播精神种子。

　　好处就是这种精神种子的异常顽固还难以被人发现，即使被人强行拔除了他也能够感应到。

　　“不管是谁，现在迎战！”中年男子立即说道，对方已经打上门来了，即使现在行动受限也要出面，逃避性的强制下线他们肯定不会这么做。

　　“真会选时间……”一名辉光高层冷着脸，满脸凶恶地说道，这里的驻扎人员在之前就被抽调了七成，是因为不久前附近的城市出了点状况，几只蛰伏着的强悍怪物不知什么原因被激怒，并且被引向了那座城市。

　　这结果就是处于那个城市势力范围的他们也要分出一些人手去加入解决那几只强悍怪物的队伍里面，直接导致了大本营这里的人手出现了很大的缺失。

　　“呵……诸位都在？”这一众高层还刚刚来到门口，会议室的大门就被外力击成几片。

　　“是你们！？”中年男子皱着眉头盯着走进了的郑尘和艾斯德斯，营地遭到袭击到现在，总体的时间还没有过去两分钟，他们竟然找到了这里？

　　这意味着对方在开始突袭后，就直奔这里而来！大本营的地图信息也被泄露了！

　　好吧，这中信息放在平时也不怎么重要，而现在就显得让他们十分被动了。

　　“动手！”中年男子毫不犹豫的大喝一声，会议室的一种辉光高层人员当即毫不保留的展开了攻击，一些人在爆发了自己的力量后，受到的速度限制也减少了一些。

　　只不过他们人数有优势，战斗方面依旧是绝对的劣势！

　　没有了速度，甚至连放出的攻击都被限制的情况下，战斗起来就是一面倒的情况，除了那名叫做王辉的中年男子麻烦了一些，这减速领域能够限制能量攻击，物理远程攻击甚至所有物体的活动速度，却对精神类型的攻击产生不了什么影响。

　　看着几个照面就被冰封起来的数个辉光高层人与，王辉的脸色黑的和锅底一样，这次的突袭对方简直占据了所有的优势！

　　说没有什么预谋他自己都不相信，虽然这里聚集在这里的高层人与不是辉光的全部，可这里的全都是被他下过精神种子的，这次的会议一方面是真的有事要商议，领一方面就是确定这些精神种子的稳定性如何的……

　　而现在几乎被人一网打尽，除了碧落……碧落？想到他，王辉心里也不禁有些怀疑了，难道说真的是他那里出了问题吗？

　　稍稍一走神，他感觉到脚边突然一寒，刚刚覆盖在他脚部的冰块瞬间被炸碎，他身上的一件防护道具被触发抵抗了这次的攻击，看来今天是跑不掉了！

　　那就拼了！


第807章 对拼

　　精神力量不受这种减速领域的影响，他在第一时间就发现了，在意识到自己无法脱离这里之后，他就毫不保留的催发了自己的精神能力，这一次他是毫无保留的动用自己的精神力量的。

　　在精神力量极端激发下，他的双眼透露出来了点点蓝芒，汹涌又无形无质的精神力量洪流将郑尘和艾斯德斯覆盖了其中，他的精神力量没有太大的攻击性。

　　主要的偏向是控制的。

　　这次他拼着精神属性永久性削弱的代价，准备将精神种子植入到郑尘和艾斯德斯身上，每次使用这种能力他的精神力量都会削弱，乃至影响到自己的精神属性。

　　如果目标的精神属性太高的话，那么对他的损耗就会更加的严重，到不存在会失败的情况，如果目标的精神属性过高，即便是精神种子植入成功了，对方也能够依靠自己强大的精神力量将其抹消。

　　他已经有一段时间没有去使用的这种植入精神种子的能力了，加上刻意收集的一些关于提升精神属性的宝物，他的精神属性现在是十八点！

　　就差体质得到超凡突破，使自己的体质达到了一个足够支撑起更强属性的新境界为止了。

　　砰！

　　空气中传出来了一阵沉闷的炸裂声，王辉的双目溢血暴突，颇为不可置信的盯着郑尘和艾斯德斯，他的能力失败了！在接触到郑尘和艾斯德斯的时候，遭到了一次强势的阻拦。

　　即便是对方的精神防御对上自己的精神植入显得弱势一些，可那个精神能力者太过果断了，发现不能完全抵抗自己的精神植入时，直接爆掉了那层用来防护的精神屏障！

　　典型的伤敌八百自损一千的方式！对方的精神属性在这种情况下，即便不会出现永久性的削弱，也会暂时强制减少了。

　　而他被打断了精神植入后，所带来的反噬让他更为的难受。

　　“咳！”老黑剧烈的咳嗽了一声，面部七窍流血，显得十分渗人。

　　“老黑，精神联系怎么断……你怎么了！？”老黑身前的两名玩家感觉到精神联系突然断掉，不禁回头看向了维持精神联系的老黑，对方的状态让他们不禁一愣。

　　“没事没事……帮首领们挡了一次精神攻击。”老黑摆了摆手，忍不住咧了咧嘴，“对方还真是厉害，差点让我的精神属性永久性的削弱。”

　　“那你先休息一会吧。”一名玩家立即说道，虽然少了老黑的精神链接会让他们分散配合的加成消失，但这个时候了，有没有这种加成都无所谓。

　　本以为这次的突袭将会是一场恶战的，结果这个地方的防备力量出乎预料的虚弱，再加上艾斯德斯展开的大范围减速领域，他们打起来更是如同进入了无人之境一样！

　　“快一点吧，我们大概还有四分钟的时间。”老黑擦了擦脸上的血液，看了一眼营地之外的方向说道，“这里的动静，很快就有人来支援了。”

　　“等首领那边解决了就行了，我们现在去这里的仓库！”

　　既然这里的防守力量虚弱到这种程度了，将这里的有生力量解决的差不多之后，有能够搜刮的机会，当然不能放过了，这个是原计划中的一条，条件允许就执行，不允许那就直接选择破坏。

　　“你们去吧，我点好好休息一下了。”老黑有点苦笑着摇了摇头。

　　那两名玩家也没有多说什么，稍稍的一点头，快速的离开了这里，离开的时候还顺便的解决了几名接近这里的辉光组织里的玩家。

　　“这次的代价也算是有些严重了啊。”看着自己属性面板是打折了的精神属性，白文宇微微的摇了摇头，精神属性临时减少了三点，这是精神受到创伤的后果，若不是他有些特殊的加成，就不单单是临时减少而是永久性下降了！

　　精神方面受到了伤害，恢复的速度十分的缓慢，即便是他，没有一个月的时间，精神属性是不可能恢复如初了，算了，自己这里不好受，对方那里也好不到什么地方！

　　精神属性还需要继续的磨砺才行啊，现在精神属性达到了界限后，虽然难以继续提升了，可不代表就没有提升的余地！

　　量无法增加，那就提高质！

　　就像是一些玩家测试的那样，同样是界限体质，而且在没有任何涉及体质相关的技能或者特殊能力的情况下，两个人比拼耐力时，精确测量的耐力比拼结果就有诧异。

　　除开了其中涉及着技巧这种格外的因素后，其中一名测试者的耐力强度要比另一名超出百分之十左右！

　　这不是属性值的诧异，而是对属性深度挖掘，提高属性质量的结果，不仅仅是体质方面，力量敏捷这种属性同样是如此。

　　“你们，这次的预谋真……”话音未落，王辉整个人被完全的冰封了起来，刚才对付那决意的反拼即使被打断了，艾斯德斯依旧没有打算给他多开口的机会。

　　刚才的精神力量洪流她感受到了，当时她自己都切身感受到了一阵强烈的威胁！

　　冰封了王辉，郑尘伸手按在了冰块上面，冰块内部立即多了一大片密密麻麻的符文，原本被冰封这的王辉所产生的抗拒感彻底的消失不见！

　　“这是新的符文？”

　　“封禁符文，暂时还没有彻底完成的，需要每隔一段时间维护一次。”郑尘说道，这种符文就是在之前那段时间里研究出来的，原理并不复杂，就是参考了部分破魔符文和封印符文后，再加以土系符文作为缓冲整合出来的。

　　目前属于半成品，具有着封印和类似破魔的效果，主要作用就是禁锢消逝被封禁者的有生力量，被封禁符文影响的目标，散发出来的力量都会被封锁，然后被消除，相当于封印和破魔的结合。

　　说的简单点就是想一个硬盘里一边裁剪内容，一边删除内容，这种循环下也避免了符文出现封印上限的情况。

　　当然因为不完善，作为中和的土系符文过一段时间就会因为封禁符文的效果，难以维持这种不完全符文的平衡。

　　“我会尽快完成这种新符文。”

　　“啊，只要你觉得这样稳妥就可以。”艾斯德斯点了点头，打了个响指，点点冰屑从她手指尖逸散出去，一只巨大的冰傀儡拔地而起，将这个会议室撑得粉碎，把那些被冰封的辉光高层人员全部的抓了起来。

　　“还有三分多一些的时间，剩余两分钟的时候撤退。”

　　说完她不再有什么格外的动作，靠在了郑尘身上，微微眯起了双眼，维持这种大范围的减速领域比起摩诃钵特摩的消耗小太多了。

　　但会因此产生格外的消耗，在领域内活动的存在，每一次放出强力的攻击都会给她增添一份格外的负担，维持数分钟的笼罩了大量玩家的大范围减速领域，对她的消耗已经不低于正常开启的摩诃钵特摩了。

　　“那是什么？”距离辉光营地不算远的一些玩家诧异的打量着将那里完全笼罩起来的一层淡蓝色隔膜，他们有的忍不住将手伸进去试探了一下，结果伸进去的手如同放入了强力粘液里面，受到了极大的限制！

　　“……这是什么控场的力量？这么大的范围，打起来的局势就是一面倒的吧？”感受到了这个减速领域力量的玩家不仅说道，有着这种场地优势，来进行战斗就是作弊啊！

　　“先别说这个了，城防军来了，我们先闪。”一些眼尖的玩家注意到了远处快速接近过来的队伍，立即说道，总之不管动手的是谁，这次算是触及到了这个城市的眉头。

　　这个城市里刚刚才平复了一场因为强悍怪物带来的骚乱，这里就有了攻打玩家营地的情况，附近的营地可都在前不久的骚乱里出了力的，对方现在动手无疑就是趁着这些营地内部力量虚弱的好时机。

　　这事说白了就是对这个城市的一种挑衅！

　　“现在他们来就有点晚了，这些人敢动手，肯定就是做好了完全的准备，现在他们也应该到了撤离的时间了。”一名玩家盯着那些接近过来的城防队低声说道。

　　那些人现在的速度很快，之后进入这个展开的淡蓝色领域后，能够保持这一半的速度就很不错了。

　　这种减速的领域他可是从来没有见过的，从外界看向里面的事物，里面的画面如同慢镜头一样，他甚至怀疑自己等人所看到的画面是不是几十秒之前甚至几分钟之前的！

　　如果是这样……那这种减速领域就更为恐怖了啊！

　　轰——

　　正在作战的组织成员听到了一声缓缓的爆裂声，抬头看了一眼天空那一朵逐渐开放的烟花，当即摆脱了自己的对手或者放下了手里的事情，立即按照计划好的方向撤退。

　　“我还要多维持一会，靠你了。”艾斯德斯睁开了双眼，伸手环抱住了郑尘的脖子。

　　“……”郑尘向远处看了一眼，将她横抱了起来，减速领域中距离近看东西算是正常，远距离看事物是有延迟的，这里的援军已经到了！


第808章 次要的事

　　更多的人闯入减速领域的确是加大了艾斯德斯的消耗，所以等到自己这一方的人全部撤离之后，她当即撤掉了维持着的减速领域。

　　远处出现延迟的景象立即被恢复正常的环境所修复，支援的军队距离这里已经不到一公里的距离了！

　　郑尘跳到了身后的冰傀儡巨人身上，伸手按住它的肩膀，符文迅速的刻印在了它的体内，加速和风系符文，风系符文降低它的重量，加速符文提升它的速度。

　　狂奔起来的冰傀儡巨人用不符合体型的速度冲出了这个营地，离开之前郑尘还将一根冰矛甩在了原地，冲出营地没多久，那根冰矛中的符文爆裂，大片的黑雾将他们的后方的道路完全的封锁了起来。

　　支援的城防军中也有玩家的存在，他们看到这些黑雾的时候，立即心里稍稍的一紧，要说掩饰视线的控场技能，就属郑尘放出的黑雾给人印象深刻了，普通的黑雾那就算了，郑尘放出的这些黑雾是能够点燃的。

　　一旦进去后，不小心被谁的火系力量引动一下，无疑就是天雷勾地火的结果，虽然不知道这个范围的内的黑雾是不是郑尘放出的。

　　可既然遇到了……特别还是超大范围的，那就必须要确认一下了！

　　“火系力量会引爆吗？”城防军的队长盯着不远处将那一片营地覆盖的严严实实的黑雾，短暂的思索了片刻，“让人将黑雾驱散！”

　　终究他是没有选择使用引爆的方式，在那片令他们苦不堪言的减速领域解除后，延迟的远视野就恢复了正常，他们在接近这里的时候自然看到了那片营地中还存留的幸存者。

　　用引爆的方式解决这片麻烦的黑雾显得很方便，然而后果就是那些幸存的玩家会直接被全灭在里面，现在敌人都已经趁机撤退了，在这么做有些得不偿失……营地被毁了，里面的物资也会被毁灭，这同样是损失。

　　“哦？为什么不引爆黑雾？”艾斯德斯靠在郑尘的肩膀处，看到那一片黑雾被驱散后不由的问道。

　　“让他们收拾残局，以及你的发展才刚刚开始。”郑尘平静的回答道，直接炸掉那里固然是很爽，结果却容易激怒那些支援的城防军，让对方奋起直追，虽然不见得能完全追上，却很麻烦。

　　现在主要去做的就是安置好这些被封禁的辉光高层，至于另一点原因，这次的行动郑尘和艾斯德斯都没有隐藏身份的，做的太绝了，会影响到之后的发展，毕竟玩家们多数都不会偏向于一个热衷于各种破坏的组织或者公会。

　　以后不说这种情况了，现在显然是需要多注意一下。

　　“其实不用这么麻烦的。”艾斯德斯说道。

　　郑尘所说的这些影响也只是在发展前期会有的，她根本不在意这点影响。

　　“和我的性格有关系吧。”郑尘稍稍的点了点头，他只是觉得这样做能让收益更大一些就做了……就像是他战斗的时候就擅长把握点点的优势，然后不断的积累将其放大到足够压倒对手的优势。

　　碾压的战斗也计算了，势均力敌或者是处于弱势方面的时候，那么优势就是慢慢积累出来的！

　　“没关系，这样其实也不错。”她轻轻的调整了一下自己的坐姿，让自己依靠郑尘的更加紧密一些，“我们有多久没有这么一起看过风景了？”

　　“……”风景？郑尘稍稍侧目瞥了一眼那些被冰封起来的玩家，有那十几个煞风景的存在，能说上看风景？

　　冰傀儡巨人的赶路速度很快，即便是其他成员先行了一步，也没有用掉太多的时间就追了过去，这使得她认为颇为难得温存时间大为缩水。

　　扫了一眼在集合地点聚集的成员，他们每个人的收获都很大，毕竟除去解决战斗的那一段时间之外，还给他们留下了相当充足的掠夺时间。

　　“战利品留下你们自己需要的。”艾斯德斯对这些人说道，来的时候加上他们是七十二人，现在这里的人数不足四十人，不愧是对方的大本营，即便是防守力量空虚的时刻，也有着反抗的力量，毕竟那里的人数可是十倍与他们。

　　玩家不是士兵，他们掌握的力量很多很杂，所以即使有着环境的优势，损失这点人已经算是很不错了，如果没有她的控场限制，这些人行动的时候早早的被打空了也很正常。

　　来的时候艾斯德斯也考虑过这样的问题，不过这些都是玩家，死了还能活，最多就是郑尘事后辛苦一点，死起来并不心态，比起全灭的结果，这已经是全胜了。

　　“老黑在哪里？”发现这些人当中没有那名皮肤黝黑的玩家，艾斯德斯问道，对方的名字就叫做老黑……恩，全名大老黑，听起来十分粗犷的名字，实际上对方的能力是精神系的。

　　“他精神受到创伤，所以先休息去了。”一名玩家站出来说道，对于老黑那因为精神受到创伤而先选择下线的情况，他们基本都没有制止或者让他多等一下，少一个人他们再分战利品的时候就少了一个竞争者！

　　他当时受创严重，但是起到作用却很大啊，直接援助到了郑尘和艾斯德斯这里，有这一点再分战利品的时候他就会有这格外的优势。

　　“我知道了，给他格外挑出来一份适合他的战利品。”艾斯德斯说道，对于异人手下她同样继承了曾经带兵的风格，不过在管理方面更为的严格罢了，这次的行动那名叫做老黑的玩家的确是给她带来了帮助，那么她自然不会因为对方提前离场就忽略掉对方。

　　这里汇聚的所有玩家在第二世界里是有用的人手，在现实中同样也是用的上的人，甚至着幸存下来的一半人都是现实中她所控制势力中的人。

　　剩余的也会被她逐步的收编，或摆在明面或融入暗面的势力中，这些人在现实中的身份她都知道。

　　“通知阵亡的成员，让他们三天后全员汇合。”艾斯德斯最后交代到，没有明说，但汇聚在这里的成员却都知道她准备怎么做。

　　那些阵亡的玩家在之后都会获得一份他们挑剩下的战利品之外，还会有一份格外精魂补偿的。

　　精魂这东西他们看着眼热，但在复活次数全满的情况下需求也不是那么强烈，相反优先挑选战利品倒是更好一些，被挑剩下的显然都不会太好了。

　　至于那些阵亡的玩家有意见……有意见当时别死啊，自己本事不济跪了还想说什么？能有精魂补偿已经很不错了，这也是第一次实质性的行动才有这种格外的补偿，以后在想要有这种情况就不可能了。

　　至于艾斯德斯知道很多的原因……开始他们还有些奇怪的，看到现在和她颇为紧密站在一起的郑尘后，那就没什么好奇怪了，以郑尘对她看重的程度，让她多了解一些很容易。

　　“现在解散！”

　　看这里所有的成员都挑选了自己需求的一份战利品后，她说道。

　　这些成员没有多滞留，也没有多问留下来的那部分战利品该如何去处理，既然艾斯德斯这么说了，显然就是她有处理的方式。

　　“如果时间再多一些，收获会更大吧。”艾斯德斯随意的摆弄了一下堆放在一起的战利品，这是直接打劫了对方仓库的成果，所以即便是被挑走了一部分，这里摆放着的都是好东西。

　　控制着冰傀儡巨人，将这些战利品全部塞到了自己的身体里后，她就不再关注战利品了，这被杂乱堆放在一起的东西她懒得去一件一件的去翻，让人统计之后直接看清单就可以。

　　“次要的。”郑尘看了一眼那些被封禁着的辉光高层人员，他们这种状态什么都做不了，即便是登入了游戏，在全身力量被冻结，更是被封禁符文压制的情况下，他们自杀都无法做到。

　　登入游戏就是这样，除去郑尘用的符文外，艾斯德斯用的冰也具有着特殊的特性，就是名为古域之域的小世界里遇到的冰魄的那种特性。

　　双重的保险让他们几乎没有任何摆脱封禁的可能，除非有人用外力击碎这些冰块，这冰毕竟不是具有着冰魄完全的特性，没有坚不可摧的特点。

　　“次要的事情还有很多，今天我们要在一起很久了。”艾斯德斯轻笑着拿出来了自己的卷轴板，上面浮现出来了一个有着很多标示点的地图，“好久没有猎杀过强大的猎物了，能把这些全部清洗一遍吧？”

　　“……”郑尘看了一眼地图上那密密麻麻上百个标示点，这还真是……旺盛到极点的战斗欲望，这么多的目标点，明显就不是一时半会能够全部清理掉的。

　　“要久一点。”郑尘摇了摇头，除非不用赶路，这些怪物组队找上门来，不然没有一两天的时间难处理完……这还是全程不休息的情况下。

　　“没关系，我们可以一起用几天的时间来做这件事。”艾斯德斯笑眯眯地说道。


第809章 连澡都一起洗过

　　砰！

　　现实中，一名中年男子满脸阴沉的一拳锤在了自己面前的桌子上，他盯着自己旁边放着的游戏头盔，从下线到现在已经尝试了三次了，每一次的结果都是完全相同的。

　　第二世界中的他依旧处于不生不死被强制封印的状态，最糟糕的是他还无法摆脱这种相当于被人为“封号”的情况！

　　过了一会，他拿起了自己的手机，联系了几个号码，得到的回复让他表情更为的阴沉几分，他联系的那几名辉光高层人员和他遭遇的情况完全一样，都是登入游戏后，发现没有办法做任何事。

　　很显然的，对方这次的行动就是将他们完全的针对死了，彻底断绝了他们能够重新发展起来的可能！

　　“郑尘！”中年男子紧紧握着自己手里的手机，不断加强的力量让手机发出了微微的轻颤声，凭着他现在的能力显然是无法去打破第二世界中的封禁了。

　　甚至过了今天，封禁状态的他们连自己的位置都找不到，更别说寻找一些援助了。

　　现在他们基本上除了能够通过登入第二世界，继续维持和第二世界的联系外，什么都别想了，少了在第二世界继续提升自己的可能，他们的觉醒力量想要继续提升也将会受到限制。

　　现实中觉醒的力量强度是和第二世界的自己有关联的，第二世界中的自己去强大了，那么连带着现实中的自己也会随之增强……

　　以前就有着关于觉醒者的误区，所谓的锻炼会增强自己的觉醒力量，这种说法只能算是对一半，锻炼提升的是身体，觉醒力量方面只是加快自己和第二世界的力量同步。

　　真到了一个极限后，想要继续提升起来就只能等到在第二世界中的角色有新的提升后，才能提升自己的觉醒力量。

　　思索了一会，他将自己手里的手机丢在了一旁，从抽屉翻出来了一张折起来的纸条，他看着上面的号码沉默了好久，将其重新折起来，装进了衣袋中。

　　晚上的时间是属于第二世界的……中年男子重新拨通了一个号码，即使联系的人身处在登入第二世界的状态，却不意味着不能联系上，手机被呼叫的时候能够自动接通认证使用中的游戏头盔。

　　“晚上好啊，大队长。”手机里传出来了一声十分轻佻随意的声音。

　　“……你是谁？”中年男子沉声问道。

　　“哦？我是……不告诉你！”电话里的声音依旧十分的随意，言语之中充斥着满满的嘲讽之意，“呵，现在的感觉如何呢？”

　　“这件事没有结束。”中年男子冷哼了一声，对方能够拿截住他联系的这个号码，意味着什么已经再清楚不过了，这次的遭遇和郑尘有关，和电话这里的这个人明显关系更大！

　　“啊～是啊，还没结束。”电话里声音依旧保持着轻佻的语气，“祝你早日脱困。”

　　“哼！”中年男子深深的吸了口气，忍住了将手机摔了的冲动，结果下一刻对方的话真的是让他准备摔手机了！

　　“哦，对了，记得转达一下你植入精神暗示的人，他们很快就会解封的，恩，可能要一两个月吧。”

　　“……”中年男子表情更差了，对方居然连这种事都知道了？关于他能力的本质，他从来没有对任何人泄露过！

　　毕竟他的能力说出去真的不怎么受欢迎的，只要不驱除就会是永久性固化的精神种子，还会随着时间的推移对当事人的影响越来越深刻，到了最后对方除了性格之外，其他的全都会向自己所想的方向发展。

　　而且没有什么人愿意自己在非自愿的情况下，不知不觉的改变自己的喜好甚至扭曲自己的本性，对方放出了这种话，无疑是准备破除那些被植入的精神种子了，一旦让他成功了那么原本他的那些拥护者马上就会转变成敌人！

　　对方不仅仅是打算坑他一把，明摆着是打算将他坑的万劫不复。

　　“那么，大队长今天就聊到这里啦。”中年男子的电话里传出来了一阵挂断的忙音。

　　白文宇脸上带着淡淡的笑意，将手中按着的手机关机然后轻车熟路的换了一张新的手机卡。

　　揉了揉自己的额头，他将这部手机放回了远处后，嘀咕了一声，“现实和第二世界差距太大也还是有点好处。”

　　第二世界里他的精神受到了严重的创伤，稍稍动用一下精神力量就会导致头疼的症状出现，现实里虽然也有点影响，但那幅度基本上可以忽略不计了，若他不是精神系觉醒者，还感觉不到这种异常。

　　“恩……还要再等一段时间……”

　　“呃？什么？整理物资？”碧落有些疑惑的跟着面前的人走了出去，只有两个人，还都是女的……好吧，他不是，但外貌现在就是，整理的东西似乎并没有多少。

　　“恩，你是老黑推荐的人，对他也有了解吧？”走在前面的玩家回头问道。

　　“唔，还可以。”碧落稍稍的点了点头，有些不明白对方为什么会这样问……难道说出什么问题了？

　　“那就在整理的时候顺便挑一份适合他的。”这名女玩家稍稍的点了点头，“记得快点把整理好的清单交给我。”

　　“……我知道了。”喂喂，这事是准备让自己一个人去干啊？

　　老黑就是白文宇伪装的身份，他是知道的，不过替他挑选一份适合他的东西？自己错过了什么吗？他想多问点，却想到了白文宇交代他需要注意的地方。

　　多做少说！

　　“真乱。”看着面前这一对堆放着的“物质”，碧落眼角微微跳了跳，堆放的数量不少，不过算起还真不算多，一个人用点时间就可以处理好的。

　　“恩……这个？看起来有点熟悉呢？”捡起脚边的一个戒指类型的装备，碧落看了一下面板上所显示的熟悉，挠了挠头，将其记录下来归类放倒一边后，有些疑惑的自言自语着。

　　“唔？这个看起来也有点熟悉啊……”按到第二件护甲类型的装备后，碧落愣了一下，将其归类后放到了一旁，之后剩余的东西他没有再看到熟悉的东西后，心中产生的那么一点怀疑也烟消云散，看到有点熟悉的东西，应该是巧合吧。

　　“唔，这一件不错。”将这里一堆杂乱放置着的东西归类整理完毕后，碧落从里面挑选出来了一件增幅精神力量的手环。

　　“做的不错。”扫了一眼清单，之前叫走碧落的女玩家点点头说道。

　　“呃，不确认一下吗？”对方这种反应让碧落有些疑惑了，照白文宇说的，现在他在这里并没有多少信任程度的。

　　“已经确认过了，你做的很好。”女玩家淡淡地说道，“现在没事可以离开了去做你自己的事情了。”

　　碧落嘴角微微扯了扯，刚才那事竟然也是确立信任的一项？怎么说呢，那么多的杂乱摆放的物资，对于很多玩家都具有着很大的吸引力！特别是还没有经过详细核实的。

　　不说大的物件了，一些小的物件稍稍的是私藏一下很难被发现，而且小东西价值不一定就低了。

　　如果不久前他有着什么样的心思，估计现在就不能在这里好好说话，甚至还会牵连到白文宇。

　　“哦？送我的礼物吗？”白文宇看着碧落手里的手环首饰，脸上露出了一丝促狭的笑容，“其实我觉得你双手递给我，再带上一些害羞的表情，效果更好。”

　　“……滚！”碧落眉头一皱，狠狠的瞪了白文宇一眼，“昨天你去干什么事了，这东西应该不是所谓的物质，而是战利品吧？”

　　“昨天啊，开了一场帮会战而已，你知道艾斯德斯那个女人的本性，闲不住的。”白文宇拿过了碧落递过来的手环装备，稍稍的一点头，“唔，不错，正好现在我用的上。”

　　他的精神属性削弱了，即使碧落没有弄到这东西，他也会寻找一些用于增幅或者提升精神力量的装备来应对之后要做的事情。

　　“什么鬼的帮会战，你当时玩网络游戏吗？”碧落微微挑了挑眉头，对于白文宇的敷衍颇为的不满。

　　“看你怎么理解了，嗯哼，总之多谢啦。”白文宇伸手按了按碧落的脑袋，本来他们两人的身高没有多大的区别，不过碧落在性转状态下，两人立即就出现了明显的身高差，“而且第二世界本来不就是网络游戏吗？”

　　“这不一样，别碰我！”狠狠的伸手拍开了白文宇的黑手，碧落拉着一张脸。

　　“别在意嘛，连澡都一起洗过，摸头还在意什么？”白文宇随意地说道，碧落当即听到了几声泄气的声音！

　　他吊着双眼回头看去，果不其然的发现了几名偷听的人！对方被发现之后竟然没有马上离开，反而直接光明正大的旁听起来，甚至还做出了当他们不存在，你们继续的动作示意碧落和白文宇继续瞎唠嗑。

　　“你……卧槽！”碧落凶狠的瞪了白文宇一眼，一句话也不说的转身就走，这坑爹的变身，白文宇在这里也是吃定自己了！


第810章 所谓怪物

　　嗷吼！！

　　突兀爆发出来的一声狂暴的野兽吼声在一道贯穿性的赤红流光闪过后，戛然而止！

　　瞥了一眼手中的冰之狙击枪，郑尘拔除了上面的聚合弹夹后，随手将其丢在了一旁，任其自然融化，聚合弹的威力很大，刚才那个一道冲红的流光就是一发聚合弹的结果。

　　之所以回事这种形态的显现纯粹因为子弹蕴含的威力太大，子弹承担不住聚合的力量，在发射的过程中就承担不住负荷而崩碎，剩余继续攻击的只剩下聚合起来的力量了。

　　不仅仅子弹抵抗不住这种压迫力里，枪管同样也撑不住，一枪过后，枪管不是出现崩碎的裂痕，就是直接融化。

　　这就导致了聚合弹的攻击距离难以真正达到狙击的高度，除非降低聚合子弹的数量。

　　不过在一般情况下无所谓了，枪管和子弹的缺陷都能弥补，郑尘现在用的就是随时都可以制作的冰枪冰子弹。

　　“工具啊，还真是一种绝佳的增幅力量的道具。”踩在这只怪物的身上，艾斯德斯随口说道，这种怪物在力量体质等身体属性方面无疑都是碾压他们两人的存在，看起来属于悬殊的力量对比，结果却是对方被直接击杀……

　　它身上挂了不少的冰凌，但真正致命的地方是最坚硬的头部，他头部被开出来了一个拳头大小的贯穿口，这个伤口中向外逸散着焦糊的烟气，伤口虽然小，可火属性的聚合弹产生的热量直接将它的大脑给烧成了灰烬。

　　无论它的生命力再怎么强悍，这种情况下也不可能活下来。

　　“下一个目标。”收集了一下这个怪物死亡后凝聚出来的精魂，郑尘说道，别的玩家能够获得一颗精魂就已经是幸运了，这东西在他这里几乎就是必出的，甚至如果某个目标足够强大，还能够复数的出现！

　　目前被标记的怪物被清理了三分之一多一点，收获的精魂却达到了接近六十颗，换成正常的玩家来这么做，能够获得他的十分之一就算是好运。

　　“精魂……哼哼。”伸手拿起一颗精魂在手中抛了抛，艾斯德斯抬头看向了天空，如果那个所谓的系统能够关注到这里，肯定会看到她的举动，虽说曾经是原住民看不到精魂这种东西，现在她算是另类的玩家，看到拿到精魂就是一件正常的事情，“那个系统看到这一幕会如何？”

　　“它看不到。”郑尘淡淡的回答道，龙影对系统有着屏蔽，在四周没有玩家存在的情况下，系统就关注不到他们，相关关注他们只能通过玩家的视线才可以，至于观察者，在龙影的针对下，他们同样难以接近郑尘等人。

　　“这附近有一片弱小的怪物窝点，去一次？”

　　“走。”他在第二世界所拥有的等级到现在都没有任何的变化，一方面是因为他的属性点积累的无法超过一点，提升不提升等级都无所谓，另一方面就是他现在的精神属性还有自主提升的空间，根本用不着浪费去消耗属性点。

　　他提升等级的经验值需求是普通玩家的十倍，也就意味着他的等级将会在很长很长一段时间时间里都无法追上正常玩家……当然，他的基础属性很高也算是弥补了这种缺陷，而且他击杀那些怪物的时候，所获得的收益也没有折扣，和玩家之前的差距有，却没有想象中的那么大就是了。

　　现在达到了自己的提升极限后，再使用这个属性面板附加的等级提升方式，他依旧可以保持长久的优势。

　　现在提升一下自己的等级也不是不可以，毕竟他能够保留一点属性点的，说不住这保留的一点属性点在什么时候就能够发挥出扭转局势的作用。

　　“为什么我感觉自己变成了……送货的？”黄泉接过了郑尘递过来的盒子，眼角微微颤抖着说道，不久前她就来过了一次，将那些战利品给带了回去，这次的情况和上次的差不多！

　　“别人不能信任。”郑尘语气平静地说道，精魂这种东西关系太大了，黄泉和艾斯德斯能够保持了解到这种奇物存在的状态，却不能真正表现出来能够看到接触到这种东西的情况。

　　一个郑尘的特殊会被玩家脑补成为是利用某些BUG的人，黄泉和艾斯德斯泄露了那就没有这么容易的圆下去了，她们每一个人都有着在第二世界中的经历，只要调查一下就能调查出来的那种！

　　“啊～知道啦知道啦。”黄泉打开这个盒子看了看，里面装着的全都是一些规格同步的小金属球，打开其中一颗金属球，里面装着的就是一颗精魂，“用这种方式来做掩护，也是可以。”

　　原住民无法看到精魂，却不代表真的无法接触到，郑尘用的这种方式就属于间接接触了。

　　“我听说这东西很稀有才对吧？你了怎么在两天的时间里弄出来这么多的？”数了数这接近一百颗的精魂，黄泉不禁追问道。

　　“我开挂了。”

　　“……小心被封号，我走啦。”

　　扫了一眼卷轴板上面所剩不到三分之一的标记点，艾斯德斯伸手揉了揉自己的额头，不知怎么的，情绪似乎莫名的有点低落，“这两天竟然有些沉迷，明明是计划好的悠闲度假猎杀活动的……为什么时间会变得这么紧凑。”

　　“……”本来还想问一下怎么了的郑尘听到艾斯德斯地域，表情迅速恢复了冷淡，瞥向了一旁的方向，“因为忙。”

　　“下次我和你一去试探那个地方！”艾斯德斯轻轻的哼了一声，忙……他们的确很忙啊，现实中的，第二世界中的，都要兼顾，第二世界中的自己越强，现实中才能发挥出更强的力量。

　　只要是个觉醒者，想要有追求，就不能脱离第二世界了。

　　关于有着第二世界核心的分公司那里，郑尘已经去试探了两次了，每一次结果都不怎么好，而且明明间隔的时间很短了。

　　但是对方拿出来的武器强度却提升了很多……目前来讲当时郑尘试探出来的一些武器，甚至已经远超觉醒者的力量了。

　　就好像是曾经枪械和人的关系，哪怕久经训练的人也抵抗不了枪械的威力，现在随着那些特种武器的出现，一部分能够忽略常规枪械威力的觉醒者又被摆正了位置。

　　无视枪械？可以啊，来无视一下新开发的特种武器试试，即使两者的差距不会像是枪械和普通人之间那么大，但这却也是能够让普通人对抗觉醒者的强力武器！

　　有这种武器的出现，现实中就不会真正的乱起来，觉醒者再多，还能有普通人多？

　　对郑尘而言，特种武器的不断加强却不是一个好消息。

　　“正有此意。”艾斯德斯提议，郑尘没多考虑便同意了下来，他一个人现在就有点吃力了，多了艾斯德斯，两人相互配合，会显得容易一些，当这样的后果就是……之后两人必须要一起去试探那里。

　　郑尘不确定那里使用的特种武器是否有所保留，如果有所保留，他们这边加大了试探力度，对方无疑会动用更强的武器，后果嘛，之后郑尘如果继续一个人行动，真有可能被留下。

　　“那就快点解决剩余的这些怪物吧，我记得以前第二世界里也没有这么多怪物存在。”决定好了下一个目标后，艾斯德斯收起卷轴板。

　　她从小就是猎杀危险种长大的，在她生活的区域里，危险种不少，但很多都不算很强，真正强大的数量不多，每一只都拥有一片很大的领地。

　　现在，仅仅是他们寻找的这些猎物，都集中在一片地域不说，每一只的强度都超过了她曾经遇到的一些强力危险种。

　　“强大的怪物增多？这的确是一种异常的现象。”将剩余的猎杀目标全部的清扫了一边，下线的时候，郑尘特意的留在了镇柱那里，询问了一下这件事，龙影当即就给出了解释，“那些怪物中就有九成以上的都不是自然出现的。”

　　“玩家或者说人类来维持第二世界的存在时，是基于他们的一种类似于信仰的力量，这种力量并非十分纯粹，不纯粹的那部分一般情况都会被过滤掉的。”

　　“现在有着系统的存在，不纯粹的部分无法过滤，不管去积压着就会影响到第二世界的稳定性，所以对于这部分无法过滤的不纯粹部分，我就做出了这种冷处理。”

　　“那部分不纯粹力量的产物就是基于人类出现的，让玩家对付它们能够发挥将其转化为可利用的纯粹状态，虽然这样的结果同样也会让系统得利。”

　　“就是你做的？”

　　“当然，系统没有能力也没有所谓的权限处理这件事。”龙影语气毫无起伏地说道，“或者说它根本不知道这部分不纯粹的力量会影响到第二世界的稳定性。”

　　“如果系统知道这件事呢？”

　　“那它也不会多做什么，第二世界的不稳定更有利于它加快对第二世界的控制。”


第811章 哪里看到的

　　从龙影这里的询问，让郑尘确定了一些事情，虽然不见得是完全正确的……不过第二世界恐怕也有想要反着反制系统的情况。

　　知道那些龙影形容的不纯粹“信仰”力量的冷处理方式后，郑尘马上想到的就是这点，以前那些没有聚合起来的幻想世界如何处理这不纯粹的部分？最有可能的就是当做垃圾给丢掉才对……

　　而现在这不纯粹的部分也能够重新利用起来，郑尘不知道这不纯粹的部分占据了那能够被第二世界所吸收的部分几分，但他知道若是没有玩家的存在，那么第二世界显然就不能对这不纯粹的部分进行这种冷处理……

　　原住民对付这些由不纯粹的“信仰”力量凝聚出来的怪物是没有任何效果的，即便是灭掉了对方，过一段时间还会重新再生。

　　将第二世界和现实真正产生联系的是系统，只要第二世界需求人类所产生的那种类似于信仰之力的力量，那么郑尘的猜想就真的是有可能的。

　　摇了摇头，他将这件事压在了心底里，无论是哪种情况都只是猜想，对现状来说是很久远以后的事情了，现实里可是连第二世界的核心都无法接触到的！

　　第二世界中，在之前突袭辉光大本营阵亡的玩家成员全都领到了一颗精魂，至于攻击其他分部的成员，那些数量太多，根本不可能没人都拿到一颗精魂，精魂的数量一次出现太多影响太大。

　　不过他们有些人中可以凭着自己的贡献去获得精魂，这次的精魂储量很充足，能够用很长一段时间了。

　　“你想要破解那些辉光高层被种下的精神种子？”艾斯德斯一边看着手里的汇报，一边问着站在自己面前的老黑，这份汇报总结是他交上来的。

　　关于王辉的精神能力的一些猜测，内容很详细。

　　“上次和他精神交锋让我对他的精神力量有格外的了解，所以我现在想要尝试一下针对这种精神力量所下的精神种子进行破解。”

　　“我同意了，去找黄泉。”艾斯德斯将手里的汇报放在桌面上，“时间不要超过一个月！”

　　“了解。”

　　离开了艾斯德斯的所在的办公室，老黑伸手点了点自己的额头，轻轻的呼了口气，“真是……有压迫力的女人啊。”

　　艾斯德斯看起来很轻易的同意了他的提议，可他很清楚，这都是建立在自己能够成功的前提下，成功了，对得起这份“信任”，奖励什么都好说，失败了，那么不仅仅要承担责任，今后估计做什么事情都别想有太多的主动权，随大流去吧。

　　当然最难应对的情况就是……艾斯德斯不同意，现在他同意了，就什么都好说了，一个月的时间，这么充分还没有人打扰的时间，怎么可能做不到点什么？他也有自己的自信。

　　至于艾斯德斯因此怀疑什么……他早就准备好了足够的脱身之策了，就看什么时候需要动用，其他的，这里的福利目前还不错……暂时留在这里也没关系，毕竟碧落的事情还没有真正的解决。

　　“恩……找个人来协助处理这种事吧。”瞥了一眼旁边放着的一些资料，艾斯德斯微微的动了动脖子，处理公事……维持一个组织并不是单单只要下命令就可以了。

　　还有很多需要处理的事情，虽然很多只要让手下去做就行了，可有一些必须经过她的手才行，她并不怎么喜欢这种事，现在有这样的必要她才耐得住性子这么做的，等之后一些完全步入正轨后，这事就该轮到别人了。

　　现在……身边没有什么能够用的上的人啊，黄泉不适合这事，郑尘的话倒是可以，他的性子足够轻松胜任，然而郑尘也有许多事情需要去做。

　　找人啊，其实富江倒是很不错，那她无限制分身，并且共享记忆的能力，只要利用的好就可轻松解决很多事情，共享的记忆还能保证顾及的每一处都不会出现差错。

　　只是她异常排斥这种分裂，甚至抗拒到了敢顶着郑尘的压力罢工的尥蹶子的程度，她那分身能力虽然好，却基本处于无法利用的状态，不然一只富江就能完全解决人手不足的问题。

　　现在嘛，还是自己在这里先顶着吧，反正现在组织还处于初始阶段，事情没有想象的那么多，托着下巴，她微微眯着双眼思索了片刻，伸出一根手指在桌面上轻轻的敲了敲，明天要和郑尘一起在现实里行动，显然是不能再进入第二世界了。

　　“叫建刚过来。”拿起一旁放着的通讯器，艾斯德斯说道，很快一名男装女性走了进来。

　　“组织里的事情明天你负责处理一下，我有事情。”

　　“知道了首领。”男装丽人微微的点了点头，简洁的回答道。

　　做好了明天的准备，艾斯德斯没有在这里滞留多久，便离开了办公室这里，她能下线，却要找合适的地方，凭空突兀消失什么的，并不会给她在这里增加一些格外的神秘感，反而会带来更多的怀疑。

　　至于正常的离开那就没关系了，想要了解她的去向？先看够不够格吧。

　　“又准备去那里了吗？”蕾接过郑尘换下来的衣服，轻声问道，郑尘去试探了两次那一处分公司的底信，两次基本都是挂彩回来的，她想要过去帮忙，却没有机会……

　　郑尘已经说得很清楚了，她如果暴露了，那么他们面临的搜寻力度就会有高度的提升。

　　“这次艾斯德斯和我一起去。”

　　“恩，早点回来。”虽然遗憾不能和郑尘一起行动，这次艾斯德斯一起去也让她放心了很多，不管如何，总比他一个人单独行动的好，遇到了点什么突发情况，也好应对。

　　“走好走好，别翻船了。”懒懒的趴在沙发上，听到了门外的停车声后，黄泉对郑尘摆了摆手，难得的星期六，总算是不用去和一堆小朋友过家家了，真是的，什么时候能小学呢？小学开学是九月吧，还要等好久唉。

　　稍稍的点了点头，郑尘走进了塑造出来的冰傀儡里面。

　　“用这种方式战斗，你不受伤真是奇怪了。”开着车的艾斯德斯对郑尘说道，她现在也是依靠冰傀儡进行伪装的，基于自己的冰力量，这样的她并不会影响自己的感知，郑尘却不同。

　　他具有的冰力量太薄弱了，很难达到和她这样即便是有着一层冰的隔离也好不受影响的地步。

　　有了这层冰傀儡，郑尘的那敏锐的感知力最少削弱两成！

　　“接下来就让我当你的眼睛吧。”

　　“……从哪个小说里看到的？”艾斯德斯着突兀的一句话，让郑尘沉默了片刻，开口问道。

　　“切。”见自己说的话没有达到该有的效果，她微微撇了撇嘴，“现在有什么合适的路线？”

　　看出现在郑尘一点都没有谈论别的事物的心思，她直接说到了正题上。

　　“没有，到处都有眼线。”

　　“只能硬闯吗？”轻声说了一句，她嘴角轻轻上扬一丝，“那就看看有多难吧！”

　　两次的试探，郑尘将目标所在地附近的地势给摸得很清楚，至少不会再出现第一次遇到的不经意暴露的可能，考虑到现实的实力差，他们两人来到这里直接否决了分头行动的方式。

　　那样或许会让自己这里承担的压力减半，却不好达到理想的效果，他们两人一起行动反而更为的方便一些，在重重包围下，保持着高效率的行动速度就尤为重要了。

　　“啊～哈～”一处暗哨中，一名暗哨微微的打了个哈欠，想要给自己点根烟，随即他又摇了摇头，将手中的烟重新收了回去。

　　“二号，不要大意。”他携带的耳麦里传出了一声冷漠的声音。

　　“知道啦知道啦……”他稍稍的撇了撇嘴，心里嘀咕了一声，明明收起来的很及时了，怎么还被发现了，“咦？”

　　注意到自己面前的一个仪器表上面产生了许些细小的波动，他的手指快速的在旁边仪器上敲动起来，“这个波动……卧槽那家伙又来了！这是这个月第三次了吧？”

　　按到仪器检测出来并且对上号的波动，他当即将这里的信息传递了出去，这个被记录的波动信号就是当初闯入这里，后，又生龙活虎跑出去的那家伙，就因为他，事后这里的整体装备水平还提高了一级。

　　本以为对方会因此消停一段时间，结果没过几天那家伙又来了！

　　容貌可以变，但是被这部开发出来的特殊仪器所记录下来的波动却无法改变，毕竟每个人都有着自己独有的生命信息，变了就等于换了一个人。

　　第二次对方依旧跑了……而现在隔了一星期的时间，对方第三次的来了！？这次还有新的陌生波动。

　　“入侵者数量增加了！准许使用特种弹！！”

　　夜幕中，指令的声音即时的传递到了每一个暗哨那里，考虑到这个入侵者的实力，对方这次多的队友恐怕也不简单，关于特种弹使用的限制直接被临时解除！


第812章 另一伙人

　　“来了！”艾斯德斯沉声说道，郑尘的两次遭遇让她不用郑尘格外的讲述，就很清楚这里的闯入难度有多高，他们两人已经用了很精确的潜入方式了，结果依旧刚刚进入这里没多久就直接暴露。

　　这里一定有着某种十分特殊的侦查方式。

　　“减速能维持多久？”

　　“小幅度出力可以维持二十分钟。”

　　“足够了，走！”郑尘话音刚落，身体猛地向旁边一斜，一发子弹迅速的从他面前擦了过去，避开了这颗子弹后，郑尘毫不停留，迅速的向前冲了半步，子弹和地面碰触的瞬间，便发生了一阵高烈度的爆炸，爆炸中溅射出来了一片密集的细小微粒。

　　这些微粒被一层冰挡了起来。

　　“……这就是你受伤的主要原因吧？”艾斯德斯沉声说道，她小幅度维持的减速领域大概能够削事物的六分之一速度，维持范围是十米，如果范围继续扩大，那么她能坚持的时间就会大大的减少。

　　现实中受到的限制实在是太大了。

　　这些子弹的速度快不说，动静也十分的细小，子弹是特殊类型的，发射这子弹的枪械同样非同一般。

　　“现在不会了。”六分之一的减速率，对于迅疾的子弹速度来说，依旧难以让人反应过来，可对郑尘来说，已经足够让他做出一些惊险的回避。

　　“……什么情况？报告，子弹接近目标时速度出现异常减少，范围十米。”攻击郑尘的狙击手立即判断出来了这次的情况与之前的不同，之前郑尘也能够回避子弹，却不能百分百的躲避。

　　总会一些次数会被擦到或者伤到。

　　“了解。”

　　维持在同一个频道内的其他人马上知道了这份情报。

　　“哥？怎么了？”被外部唤醒的楚汶揉了揉自己的眼睛，不解的取下了自己带着的游戏头盔，不解的看向楚煜。

　　“出了点状况，换上这个带上你的武器。”楚煜一件衣服放在了楚汶的身旁。

　　“唉！？行动吗？”楚汶稍稍一愣，随即有些紧张和期待的问道，她这段时间白天可以说是时刻都处于高强度的训练状态，在这方面楚煜并没有因为她的身份就有所迁就。

　　给她找来的老师都十分优秀，让她在短时间里就得到了很大的成长，不仅如此第二世界中关于力量的训练也在同步进行着，双重的提升使她在不到一个月的时间里，就将自己的实力提高到了原来的数倍！

　　“算是吧，快一点。”楚煜没多解释，说完这句话就走出了楚汶的房间。

　　楚汶挠了挠头，快速的抓起了身旁的这件衣服抖开伸手扯了扯，这衣服她在这个基地中见过很多次了，属于女式的制式战斗服，轻便灵巧，还能够内置一些小道具。

　　快速的换上了这件战斗服，她拿起放在身边的细剑跑出了自己的房间，整个通道中她还能看到数名正在从这里经过的，同样穿着战斗服的基地成员。

　　他们表情很平静，对于这种事已经见怪不怪，显然是经历过很多次了。

　　“到底发生什么事了？”跟在楚煜身后的楚汶问道。

　　“附近的第二世界游戏分公司出了点情况，需要我们协助处理。”

　　“呃？！我们还管这个？”楚汶一愣，很诧异。

　　“涉及觉醒者的事情我们都能掺和。”楚煜言简意赅地说道，“小心一些……怎么了？”

　　注意到楚汶的脸色有些怪异，楚煜放慢了脚步问道。

　　“那个啊，哥啊，这事是会死人的吧？”

　　“会。”

　　“……我能不去吗？”一听这个，楚汶立即打起了退堂鼓。

　　“不能。”

　　“你是我亲哥啊！”楚汶拉着一张脸。

　　“既然加入了这个圈子，有些事情你迟早要经历，现在，早一些经历是好事。”

　　“可以的话我真不想加入这个圈子。”楚汶颇为无奈地说道。

　　“我知道，但这件事由不得你我。”楚煜言语十分平静，从风潇潇成为特殊类型的觉醒者，以及和郑尘有着意外联系后，她就注定无法脱身于这个圈子了。

　　“唉，人生啊，总是有不想要的事情跑过来。”楚汶哀嚎了一声，忍不住抓紧了手中的装着细剑的盒子，手上微微有些颤抖。

　　“上车，这次我和你一起。”楚煜带着楚汶来到了一处车库后，拿起了上面的对讲机下了一条命令，等楚汶上来后，他迅速的发动了车辆。

　　“……我去！？这车在飞啊！？”最初还没有感觉到什么异常的楚汶在楚煜经过了一处向上九十度急转弯的时候，顿时睁大了双眼，什么鬼的车子能够直上直下的跑！？

　　“在特定的环境中才能这样跑，目前出于测试阶段的。”楚煜淡淡的解释道，开着的车很快就冲出了这条直上直下的通道，进入了一个斜坡继续行驶了一段时间后，彻底离开了地下基地，出现的位置是一个经过伪装的普通家属车库。

　　“这里的小花招……真不少。”扫了一眼四周，四周的空气有些灰蒙蒙的，这是之前的一次攻击带来的，那些灰蒙蒙的东西就是一种特殊的毒雾，效果如何不知道，在它们出现的瞬间，郑尘就已经将其吹散了。

　　这些毒雾消散的速度很快，不到两秒的时间就彻底的没有任何踪迹，快速消散并不意味着它们的威胁就低了……相反，这样的威胁反而更大！

　　他们已经闯入如了三环的区域了，整个过程中用掉的时间接近了十五分钟！受到的阻力也是越来越大。

　　突破五环区域他们用了三分钟左右，四环区域用了五分钟，剩下的时间全都用在了三环区域，二十分钟的减速领域是让她在之后可以继续保持足够战斗力的时间。

　　按照现在的消耗，仅仅是十五分钟就已经让她达到了二十多分钟该有的消耗。

　　这个地方每一处都有掩藏点，即便是被捣毁了一处，也无法进行后续的追击，那些掩藏点不仅会自动的封死，还会有着格外的机关等着。

　　一个看起来和生活区域一般无二的地方，早早的就被打造成为了一个难以攻入的阵地。

　　“小心！”

　　艾斯德斯双眼一凝，伸手在一旁一挥，一层寒冰挡住了大量的子弹，厚厚的冰层中不到三秒的时间内便嵌入了密集的子弹，寒冰也难以继续维持下去。

　　并且这些子弹都不是普通的子弹，身后猛地一紧，她没有反抗背后多出来的力量，任由郑尘将她拉走，一片雾气从他们脚下爆发出来。

　　这种雾气不是黑雾，只是水和冰混合出来的冷雾，雾气维持了十分短暂的时间，就被驱散，郑尘和艾斯德斯重新暴露出自己的踪迹。

　　“准备走了。”郑尘沉声说道，短短的几天，这里的防护力量就再次的提升这么多……这一次艾斯德斯没有跟过来，他想要完整的离开，真要付出一些代价了。

　　能完全肯定了，这里使用的特种武器依旧是有所保留，只要出现了太过紧急的情况，他们完全可以调集出来更为强悍的特种武器，即便是在坚持一会他们就能够闯入二环的区域了，但这样做有什么好处？

　　除了让这里的人感受到更大的威胁，使用更为强悍的特种武器来对付他们外，根本没有任何的好处。

　　“目标准备撤离了，束缚立场准备就绪……五出现新的入侵者？同伙？亦或者是趁火打劫的？”一名负责五环区域的小分区指挥官盯着监控中快速穿行的身影轻哼了一声，不管如何……他就不信这些后来者还能够有那俩的质量高！

　　若都像是他们那样，现实中早就乱了，觉醒者的强大也是有限度的，面对这些特种武器，他们依旧无力！

　　对于这些入侵者，一般情况下就是来多少灭多少，也就是那个第三次闯入了这里的入侵者让上头产生了一些兴趣，看能不能活捉一下，当然这个活捉是第二选项的。

　　有机会就这么做，没有依旧按照第一指令行事，上头虽然对于对方的强大有些在意，可对方终究是一个两个人，而这些特种武器是能够量产的。

　　刚刚想要下命令的小分区指挥官注意到了监控的那些人在动向上出现了一些异常的行为后，瞳孔不禁收缩了几分，“该死！这些家伙的目标是守卫！！”

　　他的命令更高下达出去，一阵骚乱声便已经反馈了回来……

　　“哦？似乎今晚我们不孤独了。”和郑尘准备撤离的艾斯德斯回头向五环区域处看了一眼，低笑着说道，“对这里有兴趣的人真不少。”

　　两人十分默契的选择了出现骚乱的五环区域方向转移，那里发生的骚乱会引去更多的守卫，可一路突破到这里，他们都了解到，其实这里的守卫调离不调离都没有太大的关系，他们掌握的特种武器即便是距离很远都能够进行支援的。

　　再加上这里的布局，每一处受到的威胁基本都一样，所以去产生混乱的地方，反而会更轻松一些，反正对方是谁她和郑尘都不知道……


第813章 抢夺

　　不知道对方是谁，利用起来对方带来的有利之处没有一点压力，况且他们说不准也是利用了郑尘和她入侵的时机才选择行动的……就是行动的时间慢了点，他们都已经准备撤退了，对方才开始行动。

　　“目标接近预备地点。”

　　在郑尘和艾斯德斯撤离中，这么的守卫也不断的将一条条的信息汇报上去。

　　等到他们来到了一条街道的拐角，也就是四环区域和三环区域的交界点时，一阵无形的力场突兀的出现，空气都仿佛凝结了一般，在这种无形的束缚下，郑尘和艾斯德斯的动作出现了短暂的僵直！

　　就在这么一瞬间，两颗不同角度射过来的子弹精准的击中了他和艾斯德斯的腿部。

　　“这是什么？”动弹不得的艾斯德斯冷声说道，看起来他们是中枪了，实际上他们现在都是依靠冰傀儡伪装行动的，腿部受伤的也只是冰傀儡，对他们的影响几乎没有，但是他们现在的感觉却一点都不好受！

　　那颗子弹的威力异常的低，按照之前的一些子弹所表露出来的威力，冰傀儡的腿部绝对保不住的，而这颗子弹却紧紧留下了一个贯穿伤而已。

　　问题就出在了伤口这里，子弹透过冰傀儡后，稍稍的波及到了本尊，仅仅是这一点波及，便让她感受到了自己的力量出现了格外的异常消耗，维持减速领域的消耗直接提升了五分之一！

　　可以想到如果全中而不是被擦一下，他们现在恐怕就没有什么作战的力量了。

　　“不知道……他们想要抓活的。”郑尘话音刚落，胸前爆出来了一团无形的气爆，将她和艾斯德斯一起冲飞了出去，这个束缚力场只针对人有效，要不然刚才那两颗子弹也不会打中他们。

　　“禁魔弹无效……”刚刚出手的两名狙击手看着脱离了束缚的郑尘和艾斯德斯，心中十分惊愕，禁魔弹是一种特殊的特种弹，类似于强效麻醉剂一样，只要被打中了，体力和觉醒者的觉醒力量都会快速的流逝。

　　他们做过实验，禁魔弹抽干一名觉醒者的体力和力量用不了三秒钟！

　　这种子弹很稀少，用在这里本应该是十拿九稳的结果，对方已经中弹了，而且预设的束缚立场最少控制到了对方五秒的时间，这段时间已经足够让禁魔弹完全发挥效果了。

　　可对方现在看起来一点异常都没有！

　　“放弃抓捕行动，以击杀为主！”

　　新的指令下来后，立即让这两枚狙击手进入了状态，褪下了装有禁魔弹的弹夹，换成了另一个具有着大杀伤力伤害的特种弹夹。

　　刚才他们已经错过了一个好机会，如果当时用的不是禁魔弹，而是杀伤性子弹……对方现在已经彻底被留下来了吧？

　　算了，之后还有机会，郑尘和艾斯德斯在进行入侵的时候，后方这里的布局已经重新设置过了，郑尘遭遇到的束缚力场只是其中的一种，之后还有更厉害的！

　　只是……这些布置似乎出了点问题，对方中招了一次之后，居然能够主动绕开了那些布置的特殊地点。

　　“这次似乎又难以拦住对方了啊……”一名狙击手抱着自己的武器，一边观察着郑尘一边低声说道，参与狙击郑尘的任务他这是第三次了，每一次都会吸取上次的教训，结果并没有什么用的样子。

　　对方每一次行动的风格都截然不同，让准备的针对策略根本没有一点用处！

　　“是情报泄露了吗？”五环区域中，一名指挥官看着那一伙闯入者手中拿着的一把枪械，这是从守卫手里抢夺过来的，常规的情况下，这种特种武器一旦失去了原有者的认证就会自爆。

　　可这把武器却依旧好好的，原因就在于上面安置着的一个装置，那个东西成功的封锁了武器的自毁系统，甚至切断了和控制台的联系。

　　对方这一次的行动明显也是有备而来，或许郑尘和艾斯德斯不来，他们也会动手，无非是晚一点而已，对方在抢夺成功后，马上就相互掩护着开始撤退了。

　　他们活动的区域就在五环边缘，这里的防守力量最弱，配置的特种武器最少，却不是没有，对方直接就把握住了这里的一个缺陷，成功的得手。

　　“联系特科，让他们处理这件事。”这名指挥官立即转接到了一个新的频道。

　　特科是他们对楚煜所在部门的一种简称，他们的主要目的就是守卫这片区域，没有擅离职守的可能！哪怕对方抢走了一件特种武器也是如此。

　　相比起特种武器，这里的重要性更高，所以在这里的防卫力量构建起来的时候，就直接去除了正常调离外，任何因为各种原因脱离这里的因素。

　　即便是很重要的事情，只要发生的事情不是在这里，那就轮不到他们去操心。

　　“恩？那把武器？”和郑尘一起的艾斯德斯在来到五环边缘时，一眼就注意到了那一些闯入者中所抢夺到的东西，拿着那把特种武器的闯入者被层层保护者，太好辨认出来了，“用什么方式阻止了自毁吗？”

　　她也尝试过抢夺特种武器，结果几次的试探全都失败告终，哪怕是被完全的冰冻起来，一旦脱离原有的使用者，或者使用者死亡，依旧会发生不可避免的自毁。

　　即使不是自爆的方式，内部也会发生自毁。

　　“跟着他们。”郑尘迅速的左右扫了一眼，拉着艾斯德斯换了一条路，看的那些负责狙击郑尘的守卫一阵头大，对方又绕过了一处预置点！

　　明明没有任何痕迹的，但究竟是怎么暴露了？

　　一次两次还能说对方是运气好，这次数多了就让他们有些无法接受了，能在这里的守卫各个都是训练有素的，他们刚刚通过互通的联系频道交流过了，如果不是知道预置点的位置，他们基本都不能发现，更别说发现每一个预置点了！

　　到现在他们已经很少出手了，郑尘和艾斯德斯的行动十分奇诡，每一步都像是精心挑好的位置，让他们难以进行有效的狙击。

　　子弹接近他们就会莫名其妙的减速一些，如果一次不能从超过五个方位进行合力攻击，就很难命中对方，而他们之间还能相互掩护，也就是说本来对单的五个方位必须要提升到八个才能达到真正的有效攻击！

　　至于少于五次的，基本没有作用了，五次到八次之间的只能给他们带来一些小麻烦，轻伤似乎在他们身上累积不起来，到目前为止，对方的擦伤很多，贯穿伤也有不少，可他们的行动力依旧没有受到影响。

　　特种弹的造价很高，无意义的狙击只是浪费，因此在没有超过五个以上联合狙击的方位，他们基本不会动手了，郑尘和艾斯德斯的行动路线上，四环区域内还能保持五到七个之间的。

　　五环区域里，他们每一步都将被狙击锁定点给压倒了四个左右，基本每一次攻击都将会是属于无效打击。

　　四环内能够给他们两人带来威胁，五环内那就只能阻拦了，根据分析，真正能够给他们带来致命威胁的区域是在二环接近一环之间的区域。

　　当时在三环的时候郑尘和艾斯德斯明明有余力继续突入的，可他们竟然在那个时候直接撤退了……不得不说对方这种撤离实在是果断，还能拿捏住自己的水平。

　　对方每一次到来都会更加难缠一份，这一次他们为了对付郑尘又暴露了一些新的特种武器，结果依旧没能将对方给留下。

　　对于这片区域，这次的试探后，郑尘暂时准备将继续试探的事情押后了，他不会去赌对方会认为自己这次离开后，不会马上再次回来而疏于准备的情况。

　　他们绝对有着更多还没有展露出来的特种武器，短时间里再来这里，就真的是自寻死路了，下次要来，准备方面要十分充分才行……

　　郑尘估计着，那个时候应该带着蕾或者席雅了。

　　现在撞到的抢夺特种武器的事件显然将会成为另外一个收获，不是指特种武器的重要性，而是对方抑制特种武器自毁系统的方式。

　　这伙人撤退的十分有序，即便离开的时候有不小的伤亡，最终撤离五环区域后，还能够保持着足够的战力，对方没有追击也是这里的一个特点了，只要能够跑出最边缘的五环区域，并且让自己脱离被狙击的范围之外，里面的守卫就不会继续追击了。

　　“这次……才只闯了一半。”艾斯德斯低声说道，倒不是因此感觉郁闷，而是一种期待的心情，在现实里，哪怕受制于外貌，他们的实力也属于顶尖的！

　　本以为这种情况下很难找到有挑战性的目标，现在具有挑战性的目标就出现了，他们两人合力才知闯到了三环区域，再过一段时间，如果不能进步，这里配置的武器在提升一些，大概只能在二环区域徘徊，一个难度不断增加的挑战点，当真……不错！

　　“我们需要更多的人手。”


第814章 初战

　　“还有别人？”跟着着一伙人的艾斯德斯突然低声说道，她和郑尘在这里就是准备来个黑吃黑了，不过对方才刚刚脱离五环的边缘区，现在不是一个动手的好机会。

　　他们暂时没有动手，却有人准备拿他们当目标了。

　　之所以能够发现，是新到来的人并没有掩饰自己的行踪！

　　“你感觉如何？”郑尘没有先说另一伙人的事情，反而先问起来了艾斯德斯状态。

　　“体力还在流逝……保持现在最多四十多分钟我就会没有力气了。”她如实地说道，最后的那一颗子弹仅仅只是擦伤，依旧给他们带来了严重的副作用。

　　纵然她现在已经停止了维持减速领域以及其他无所谓的消耗了，体力和精力的流失依旧维持在一个恒定的速度，“你呢？”

　　“半个小时左右”郑尘说道。

　　艾斯德斯轻轻的扬了扬眉头，虽然奇怪却不诧异，郑尘应该能够比她坚持更久才对的……是他中弹的情况更严重一些吧？

　　她只是擦伤，郑尘可能伤得更深，“还继续吗？”

　　“先看看。”郑尘说道，半个小时的时间是他降低一切无意义消耗的时间，那一颗子弹击中了他的小腿，不仅仅破了皮，还伤到了肌肉，身体和那颗子弹的接触面更大，因此他受到的影响更严重！

　　一旦进入战斗状态，即便是低消耗的情况，他也只能坚持十分钟左右的时间。

　　新出现的人和这批闯入者很快便碰面了，急速停下的车辆干脆的封死了那一批闯入者的后路。

　　“呵，觉醒者之间的战斗啊。”看到这新出现的人身上的制式穿着，艾斯德斯轻笑着说道，两批人全都是觉醒者占据了大部分。

　　“特科的狗！”被拦下的那一伙闯入者中一名面目粗犷的觉醒者低吼了一声，伸手按在了地面上，一块水泥硬生生的被他扯了出来，这个水泥块带着破空声砸向了特科的队伍中。

　　这突兀的一击让特科的成员出现了少许的混乱，毕竟一块直径超过一米的巨大水泥块砸过来还是很吓人的，这又不是在第二世界……现实中能依靠肉身力量从完整的水泥地上面扯出来一大块水泥块，并且将其飞速投掷出来的人……有吗？

　　“稳住！”一声冷哼传出，飞过来的水泥块中间闪过一道利芒，被丢过来的水泥块被一分为二，飞行也戛然而止。

　　劈开水泥块的过程中他还动用了卸力的技巧，卸掉了水泥块的飞行力量。

　　做完这一切后，这名手持长刀的男子回头瞥了一眼产生细微骚乱的地方，那里汇聚的是一些新加入的成员，对他们来说，这是第一次经历这种事，“觉醒者的种类很多，别被这种情况吓到，被吓到了你们就失去判断力了！”

　　能丢这名大水泥块的觉醒者虽然少，却不是没有，现实中出现的觉醒动物，以及特殊的物品药材，都能够快速的提升人的体质，所以达到这一步的人不多，却真不是不能达到的！

　　而且那个水泥块虽然飞行的速度不慢，砸过来的气势也很大，但只要不被吓到而让自己的反应慢一些，就能够躲过去！

　　所以会产生混乱，那纯粹是这群新手才会出现的错误。

　　这名刀客的话音刚落，耳边突兀的传来了一阵急促的破空声，他头都没回的挥刀格挡，是几根带着寒光的飞针，之后没等他说话，那帮闯入者已经完全的动手了。

　　两方人员当即战斗在了一起，特科这边虽然新人多了点，不过胜在装备方面好，战斗起来吃亏了点却没有被压制下去。

　　乱战中，拿着特种武器的那个觉醒者爆发出来了十分异常的速度，趁着其他人的掩护和乱战迅速的脱离了站战斗区域。

　　刀客想要追过去，却被死死的拦了下来，见无法快速的摆脱面前的对手，他冷哼了一声，干脆的放弃了突破的打算，专心的对付起来面的敌人，既然无法追击，那就看好这些新人。

　　反正对方跑不了。

　　“特科到底给了你什么？以你的实力完全不用给特科做事吧？”刀客面前的一名觉醒者微微喘着气看着他手中滴落着血珠的长刀，沉声问道。

　　“什么？合理的杀人权利。”刀客面前的觉醒者双眼微微睁大了一分，在这一瞬中，他双眼中闪过一丝迅疾而过的光芒。

　　刀客从他身边一绕而过，头也不回的冲向下一个敌人，一丝血线从这个觉醒者的脖颈出缓缓的浮现出来。

　　“……哦？这家伙不错。”刀客着迅疾的惊艳一击，艾斯德斯看在眼里，随后她不再关注这边的乱战，和郑尘一起追踪向了那个带着抢夺过来的特种武器逃跑的觉醒者。

　　对方能够抢到特种武器明显是做足了准备，所以不排除那个人没有其他接应的可能，她对特种武器有兴趣，对于能够抑特种醒武器自毁机制的东西够更感兴趣。

　　如果能够研究出来那东西是如何制作的，就能够掠夺到更多的特种武器，之外还有一点，能够弄到这种东西的势力……她也想要弄清楚！

　　“人来了。”

　　黑暗中，楚煜对楚汶说道，有些走神的楚汶连忙点着头，伸手摸了一下自己脖子上带着的挂坠，身上的气息出现了许些波动，过了两秒左右的时间，她重新睁开了双眼。

　　“二点一秒，比训练状态下满了零点四秒。”

　　“……啊，我有点紧张啦。”楚汶表情有些呆板地说道，剑御人状态下，她主要的精力都放在了控制身体上面，表情这方面暂时顾忌不到，以前没关系，可那时候她这么做了却是分散了对身体的控制力，“还有啊，哥你那一秒内的进入剑御人状态才算合格的条件，是不是有点苛刻？”

　　“我来可以不到五分之一秒，战斗没有那么多让你准备的时间。”楚煜淡淡地说道，“一秒的时间已经很久了，今后你的能力也会逐渐的暴露，了解你的敌人根本不会在战斗中给你进入状态的时间。”

　　“知道啦知道啦！”楚汶微微的呼了口气，随后她赶紧摇了摇头，在一些导师的教导下，这个举动在剑御人状态下也是无意义的，剑御人状态下的她要尽可能避免这些常规状态下具有的习惯。

　　“你们！？”那名抱着一把特种武器的觉醒者看到挡在了自己面前的楚汶和楚煜时，不禁一愣，迅速的左右看了一眼，四周都是封闭的状态，除非他会飞或者选择后退，要不然根本无路可走。

　　“如果你想要找接应地点的话，大概还有三百米的距离，那个地点最合适了。”楚煜平淡地说道，向后退了一步，让楚汶来到了最前方。

　　“那就干掉你们再过去！！”拿着特种武器的觉醒者表情当即阴沉了下来，将特种武器在背后一背，伸手在腰间摸出来了一对指虎，不给楚汶任何说话的机会，他抢先冲了过来。

　　楚煜的举动就表明了拿着武器的楚汶是主力，虽然可能有诈，不过这个时候他已经没有后路了，进攻的时候多关注一下对方……什么情况！？

　　指虎和楚汶的武器碰撞的瞬间，这个觉醒者赫然睁大了双眼，脚下和地面剧烈摩擦不可控制的向后退着，自己竟然会被一名看起来没多少肌肉的少女给击退了？

　　对方当时攻击看起来虽然熟练，但他一眼就看出来，楚汶压根就没有在现实中经历太多的战斗，攻击中有很多代入第二世界中状态的痕迹。

　　这基本上算是觉醒者们的一个新手问题了，不是什么太大的问题，多多实战几次，就能摆脱这种习惯。

　　低头看了一眼自己手上的指虎，上面有着一道深深的痕迹，如果这里再遭到一次攻击，恐怕就会被砍破了，这是什么力量？是这种身娇体柔的少女该有的吗？

　　“刚才你用的力量太大了，不克制，受罪的依旧是你。”处于在楚汶身后淡淡地说道。

　　楚汶的表情有点无奈，看到对方气势汹汹的冲了过来，她就忍不住加大了几分出手的力量，成功将对方击退了没错，可按照武斗老师教的那样，刚才只用一半的力量就足够了。

　　不仅能够打断对方的冲刺，也不会将对方击退，还能够让对手因为力量的对拼失败而出现僵直，这种情况下，她就可以更为轻松地做出后续的追击。

　　她刚才的情况也能追击没错，可无疑是要多消耗数倍的体力才行，而按照老师教的技巧，她刚刚用掉挥剑的力量，就完全达成反击追击的所有步骤。

　　她本来就是女生，纵然在剑御人状态下身体限制消除了，发挥出来的力量倍增，可体力以及身体都有着极限，用过头了，战斗结束难受的依旧是她。

　　经常性的这种伤敌一千自损八百的方式，迟早会给她带来难以恢复的暗伤，所以适合她的战斗方式就是技巧型，身体限制的接触还能够和适合她的战斗方式进行完美的互补。

　　“那我……少用点力好了。”


第815章 怎么会没有下次？

　　嘲讽！在这名觉醒者听来，楚汶的话和嘲讽真的没有区别，自己一个五大三粗的汉子，面对一名少女做对手的时候，对方竟然说少用点力量？

　　这是看不起谁呢！？虽然自己的力量似乎真的比不过对方，可……他挺不服的就是了。

　　又不是没有见过一些力量型的女人，那些女人在肌肉方面都十分的明显，那像是楚汶这样，即便是有着战斗服的掩盖，他照样能够判断出来，这名少女并没有多少凸显的肌肉痕迹。

　　女性共有的特点。

　　而且自己并不是没有对付她的机会，仅仅只是，力量强大那并不能代表什么，论起现实中的实战经验，他是远超面前这名新手的。

　　这名少女似乎还不能完全的控制住自己的力量，这就是一个突破点，想要找自己当做实战对象？准备付出代价吧！

　　第一次攻击受到的挫折并没有影响到他的进攻欲望，第二次出手依旧是他抢先攻击，站在楚汶身后的楚煜微微的摇了摇头。

　　他已经看出来了这次交手将会产生的结果了，说到底楚汶的经验实在是太差了，即便是有名师教导她，想要让她将学习的东西完全的化成自己所掌握的东西，依旧需要多多战斗才行。

　　毕竟她不是天赋型的，楚汶没事的时候就喜欢拿着自己家的事情消遣一下，什么他们家里，老大老二都是精华，作为老三的她算是糟粕了……

　　楚汶依旧有些束手束脚的，这次对方的明显是打算动用针对她力量的攻击了，看她的打算却是准备放缓自己的力量发挥，和第一次的情况完全反了过来。

　　楚煜没有点明的意思，过多的指导只会让她产生更大的依赖性，只有真正经历过后，再去进行指导才能产生更大的作用。

　　砰！！指虎和楚汶手里细剑的剑身狠狠的碰撞在一起，楚汶手中的细剑立即被打偏，砸进了一旁的墙壁中，这种突然的情况，让她下意识的加强了放缓的力量，砸入墙壁中的隙间，强行的偏转了回来。

　　看的这个觉醒者瞳孔微微一缩，他这次用了特殊的发力方式让自己的爆发力得到了提升，一举压过了楚汶的力量发挥，将她的武器打偏后，她肯定会出现难以控制的短暂僵直。

　　这段时间就是他进行后续攻击的最好机会，可是预想的僵直并没有出现，楚汶居然硬生生的折回了自己的武器，这对力量的需求更大！

　　随即他就发现了一些不对劲的地方，这次的强行偏转会被打偏的武器时，楚汶的手臂上已经多了一系细小的血珠！

　　她这种超强的力量发挥绝对有问题！

　　心里思索着，有了对策的他当即选择了后退，不打算和楚汶有什么直接性的硬碰硬冲突了，这样他太吃亏，只要多进行几次佯攻，让她继续爆发出这种异常的力量，那么她的身体很快就会出事！

　　“不需要着急，用处你的训练成果，对方对上你根本没有优势，你在第二世界中也没有这么差吧？”

　　楚煜在楚汶身后说道，那个觉醒者明显已经发现楚汶的缺点了，不点明的话，她基本上没有任何的胜算。

　　“这还不是紧张的吗？”楚汶微微咧了咧嘴角，抖了一下袖子，一颗小药片放入自己的嘴里，当做糖豆一样被她吃了下去。

　　这东西是一种特制的止痛片，并且具有一定程度的修复伤势效果，现在身体出现了损伤，哪怕感受不到疼痛，也必须要做好提前准备。

　　这样等结束剑御人状态后还能好受一些。

　　“那么，已经交手两次了，也该适应这种节奏了吧。”

　　“……基本可以了。”楚汶双眼稍稍的一凝，快速的调整了一下心态，自己的老哥就在身后，可不能被看轻啊，这次，她选择的主动进攻，既然对方一出手就会让自己落入他的节奏里。

　　这次干脆换成自己抢攻，把节奏掌握在自己的手里！这也是她的一名老师教导的。

　　速度好快！

　　看到楚汶接近自己的速度，这个觉醒者当即凝神盯准了她，他已经估算过楚汶可能发挥出来的速度了，她的体型方面很轻巧，所以即便是力量很大，在速度方面也不会弱下来。

　　可真等她发挥出来自己的速度时，他便知道自己依旧低估了自己的对手，主动抢攻下，楚汶彻底放下了自己紧张的心态，摆好了心态后她甚至觉得自己之前的紧张真的是有些多余！

　　自己的大哥就在身后站着，即便是出了一些意外情况，自己还能出事不成？

　　紧张什么的，想一想根本没有必要啊，心态发生了改变，楚汶在的攻击效率以及战斗能力随之提高。

　　短短的半分钟时间里，和她当对手的觉醒者额头上就覆盖了一层汗水，双手里的指虎更是砍得伤痕累累。

　　该死的……这娘们用的是细剑吧，居然拿着这玩意当做刀砍？谁教她的！？

　　再次的抵挡住了楚汶的攻击，他的身体不禁向下一沉，耳边传出的轻微碰撞声让他心里的阴郁更重，手中的指虎已经到达了极限了，如果自己这唯一的武器被破坏了，那么他就没有能够和楚汶正面对战的可能。

　　不仅如此，在和楚汶战斗中，他最少看出了楚汶展露出来的三种战斗风格……每一种风格都十分的凶悍，将技巧和力量都能够极大的发挥出来。

　　压制吗？感受到自己招架住的细剑越来越重，他心里刚刚闪过这个念头，下巴处便猛地传来了一阵剧痛，只见风潇潇的身体弯曲到了一个十分柔韧的幅度，这一脚就是基于这种动作踢出来的。

　　很重的一脚，在踢中他的瞬间，楚汶就已经放开了对他的压制，将他踢到了空中，她保持的柔韧姿态在这一刻如同扭起了后松开的橡皮筋一般，力量层层传递，直至她所掌握的细剑。

　　这一击是刺！

　　被踢飞在空中的觉醒者惊惧的看着距离自己越来越近的剑尖，刚才的砍说是粗暴的话，这最后的一击就是属于细剑的那朴实无华，却又异常致命的精髓刺击了。

　　剑尖距离他的额头处戛然而止，一点血珠刚刚从他额头处冒出来，一声枪响突兀的传出，一个血洞替代了他额头的血珠出现的位置。

　　沉闷的尸体落地声响起。

　　“……”保持着僵硬的动作，楚汶过了好一会，脸色有些发青的转过了头，看向了楚煜，最后的一剑是她自己迟疑了，无论在第二世界中表现的如何，现实中……她发现自己终究是难以做到杀人的程度。

　　哪怕刚才自己只要稍稍的将武器向前一刺……当时几乎完美发挥出来的强力刺击绝对可以瞬杀敌人的，但那个时候她却犹豫停手了。

　　在积蓄力量后放出的一击中停手，这又给她自己带来格外的伤势。

　　“做的很好。”楚煜没有多说什么，伸手拍了拍楚汶的肩膀，取下了这个觉醒者背后背着的那把特种武器，“下次犹豫的时候，想一想，如果是你在弱势的时候，你的敌人是否会像你这样。”

　　“……知道了，哥。”楚汶微微的点了点头，偏着双眼，尽可能的忽略那个死亡的觉醒者脑袋上的血洞，她现在甚至不敢解除剑御人的状态，就怕恢复正常后，压制不住身体上的本能，吐出来什么的。

　　楚煜回到车里的时候，侧头看着楚汶，她手中的细剑已经放入了剑匣中，现在则是抱着双臂低着头微微颤抖着，让她接触这种事……有点早了吗？

　　楚煜想到，换成别的新人他到不至于产生这种想法，现在在这里的人是他的亲妹妹！

　　“楚汶？”

　　“唔……呜啊，我好痛啊！止痛片是高仿的吗！？”抱着自己的右臂，楚汶猛然抬起了自己的头，双眼发红，眼角向下留着抑制不住的泪水，什么鬼的看到新鲜死人后的恶心呕吐感一系列的身体本能啊！

　　在疼痛下这些完全都不是事，解除剑御人状态时楚汶就已经做好了应对那些可能出现的身体本能的准备了，结果解除后瞬间感受到的强烈痛苦让那些所谓的身体本能一点都没有出现。

　　全被痛苦压制了下去！

　　“为什么一点用处都没有？”

　　“效果太好的对神经不好。”楚煜轻轻的摇了摇头，好吧，楚汶这种还不能完全控制自己力量的战斗副作用也不是完全是坏的，至少现在的情况，让她能够度过目前应该出现的不适应感了。

　　“对了，这把武器是假货，我们上当了。”

　　“哈！？也就是说我这罪白受了吗？”楚汶直接愣住了，一时间连手臂的疼痛都忽略了过去，有些惊愕的盯着被楚煜随手丢在后车座的那把特种武器。

　　“下次发挥好点就不会受罪了。”

　　“还有下次！？”

　　“难道你认为没有下次了吗？愚蠢的妹妹。”

　　“……”

　　“假货吗？”一墙之外的艾斯德斯和郑尘也听到了楚煜的话，他们这个时候已经取消了冰傀儡的伪装，在隐匿方面可以说是完全发挥的，静止不动的情况下，楚煜也没察觉到他们的存在。


第816章 要有下次？

　　“什么时候换走的？”艾斯德斯低低声说道。

　　郑尘想了想，随即摇了摇头，抢夺觉醒武器的事情他们并不是全程围观的，所以有哪些他们没注意到的细节很正常，或许就是在他们没有注意到的时候进行的调换。

　　“走吧，先会车里。”想不通郑尘也就不去想了，错过了就是错过了，他们并没有太多的行动时间，趁着最后的活动时间，他和艾斯德斯迅速的回到了停放车辆的地方。

　　这个地方是特意挑选的，基本不会有人闲着没事就查到这里。

　　“呼……如果再远一些，就赶不回来了吧？”艾斯德斯坐在车座上面，低头看着自己小腿上面的一道擦伤，艾斯德斯双眼微微有些打颤地说道。

　　这一道擦伤就是造成他们两人的体力流失的最大原因，郑尘腿部上的不出所料的比她身上的更深一些。

　　“还算可以。”郑尘迅速的取出来了车子内放置着的绷带，扯下自己的上衣迅速的在包扎起来自己的身上的那些伤口。

　　“我帮你吧。”

　　“恩。”郑尘将手里的绷带交给了艾斯德斯，坐下的状态，体力流逝的速度要慢一些，目前还能撑得住先把伤势处理与喜爱。

　　要不然放着不管不顾，这件事就要拖延到第二天了，现在郑尘感觉就是异常的疲惫，双眼如同熬夜半个月一样，几乎下一刻就要彻底的沉下去！

　　最后那一颗子弹的效果太特别了，到现在给他带来的异常都没能被身体免疫抵抗。

　　快速的将郑尘后背处的伤口处理了之后，她将郑尘身上缠绕的绷带打了个结，“赶紧休息吧，不知道这种异常明天会不会消失……”

　　“等等吧。”郑尘拿过艾斯德斯手中剩余的绷带，“转身。”

　　“啊～我自己来就可以了。”

　　虽然是这么说着的，她却迅速的转过了神，脱下了上衣，将穿着儿童文胸的后背展露给了郑尘。

　　“其实我一直觉得根本没有穿这个的必要。”扯了扯身上的儿童内衣，她随口说道。

　　“那就不穿……”

　　唰——

　　一件带着体温的小衣落到郑尘的手上，“这样也能处理的更快一些。”

　　同样迅速的将艾斯德斯背部的那些伤口全部处理了一下之后，郑尘将浸染着血液的湿巾和全部冻结塞入急救箱里面，“休息。”

　　说完郑尘干脆的躺回座椅处，双眼彻底的闭了起来，整个人在体力近乎完全消耗殆尽的情况下，迅速的进入了深沉的睡眠状态。

　　“真是贫瘠。”低头看了一眼自己的胸口，她微微撇了撇嘴，披上了脱掉的上衣，她伸手在郑尘胸前碰触了一下，即使身体幼小，但郑尘身体的坚韧程度也远超普通人了。

　　当然现在的身体如果进行过度训练会影响到今后的发展，不过他们的身体都十分的完美训练增长的不单单是肌肉，还有在随着身体生长发育的时候，肌肉纤维的数量也在随着锻炼而快速增加！

　　这种增加会让他们在体型方面不会出现过度的膨胀，却能够发挥出来超强的耐力和力量，就像是在第二世界中的艾斯德斯，她并没有什么肌肉痕迹，但力量和体质依旧是顶尖的，他们这样的身体状态，已经不算是正常人该有的。

　　趴在郑尘胸前，她揉了揉自己的眼睛，调整了一个舒服的姿势，快速的进入了睡眠状态。

　　第二天的时候，郑尘缓缓的睁开了双眼，身体那种体力完全消耗殆尽的感觉随着一夜时间的消逝而减少了很多，不过他依旧没能完全的恢复过来。

　　体力大概恢复了七成左右，而且那颗子弹残留的副作用，让他现在的体力恢复的速度很慢，郑尘抬手轻轻的碰触了一下艾斯德斯肩膀，将她身上披着的那件滑落的外衣给拉了回去。

　　“唔……好久没有这种疲惫的感觉了。”轻轻的睁开这双眼，艾斯德斯抬头看向郑尘，伸手摸了摸他的脸，“你感觉如何？”

　　“不怎么好。”

　　艾斯德斯随意的拉了拉自己身上的外衣，“这种武器，不能做好预防对我们克制太大了。”

　　她伸手碰触了一下自己腿部被包起来的伤口，“被直接打中了，我们当场就会失去作战能力。”

　　“……想办法弄到同类型的东西。”郑尘思索了一会后说道，这种情况难以避免，既然如此，那就用一些特殊的应对方式，就像是在第二世界里他所训练的毒抗方式一样。

　　“从那个女人那里？”郑尘的门路，艾斯德斯第一时间就想到了风潇潇。

　　郑尘点点头，“你能找到这个抢夺特种武器的势力吗？”

　　“目前不行。”艾斯德斯思索了片刻，摇了摇头，她现在掌握的力量影响范围并不算太大，在一个城市中能做点什么，想要影响到其他地方，还要时间去发展。

　　这个新冒出来的势力能够做到如此充分的准备，甚至可以弄到抑制特种武器自毁的道具，显然是他们掌握着某种特殊的情报渠道，这是她这里不具有的优势。

　　能掌握这种渠道的实力，在底蕴上就远超他们了。

　　现实中发展了这么多年，他们几个月就能比过，那么现实中的所有人加起来大概也就是战五渣？

　　所以知道了这么一个势力后，她也不觉得有什么，这是好事，总比一直不知道对方的存在，等今后产生可能出现的冲突后才了解到。

　　那时候无疑是需要付出更大的人力物力去调查他们，现在的话却是有着充足的时间去慢慢的做这件事。

　　“那么关于这里的事情，你真打算短时间里不来这里了？”艾斯德斯问道，虽然这次的行动显得十分凶险，她却不怎么赞同因此收手。

　　第二世界中她的风格在遇到很多事情的时候，都是依靠实力莽过去，现实里一些情况能够达成，而更多的情况却不能这么莽了。

　　就比如这次的收获，没有遭遇到这种能够极大流逝中弹者体力精力的攻击，他们都不知道这里有着这样的东西！

　　当然她也能够想到，这一次之后，这里的防守等级会直线的提升，若是再轻易的到来，就不会像是今天这么简单了，这里的布局绝对会发生很大的改变。

　　“下次我和席雅来这里。”沉思了一会，郑尘说道，他的确是有着暂时放缓一些时间的想法。

　　“知道了。”艾斯德斯眼角微微跳了跳，对于郑尘这样的安排没有什么格外的争议。

　　目前看起来能安全顺利进行这件事的只有和席雅一起了，他们两人的配合虽然好，可遇到了之前的被控制的情况，也难以瞬间的脱离控制。

　　容错率没有想象的那么高，和席雅在一起的时候，用的就是同契的方式，同契状态下，因为能够利用到席雅那庞大的生命力，有着足够多的生命力作为底蕴，便能够让郑尘忽略绝大部分的异常状态了。

　　至于蕾的话，也可以，但她和郑尘的同契状态太明显了，以来这里准暴露自己的身份，也就和席雅最合适了，用暗探的方式去掌握这里的情报，他们目前没有这样的条件。

　　这个地方的防备力量如此的严格，也别想着能够在这里打入什么探子一类的存在……

　　“富江如何？”想到了那个妖媚的魔物，艾斯德斯突然说道，如果动用她的能力，似乎打入暗探的事情也不是不能视线的。

　　等再过一段时间，把富江从郑尘这边调到自己这里，那她就能做出更多加速于发展的准备了，现在就是小打小闹。

　　“慎用。”郑尘摇了摇头，富江的能力强悍还难以破解，同时又是最容易引起恐慌的，她的存在若真的是泄露了，绝对不会像是龙影给他的那些知识里讲述的那样……她可以到处横行来着。

　　正在横行之前，她就会先被针对的无法立足了。

　　在面对一种绝对困境的时候，人类是能够表现出来异常的凝聚力的，甚至在这样的时刻中，各种非常手段都能够用出来。

　　因此富江的能力在小范围使用很好，一旦大范围的出现，她就别想着混下去了，等真影响到的人过多，隐瞒都隐瞒不了！

　　毕竟被她的能力影响到的人，时间久了就会吸了毒一样，很容易就可以看出不对劲。

　　“那就等她在长大一些吧。”艾斯德斯说道，慎用？当然要这样做了，又不是让她大范围的散播自己的能力影响，只是用她搞定一些关键存在，现在嘛，她还只能保持小女孩的样子。

　　对于这个分公司的事情是基本没有指望了，等以后才行。

　　“那么这次就这样了，回去又有事要做了啊。”

　　抢夺特种武器而冒出一角的势力必须要提前弄清楚，最不济也要高清楚他们是属于那一边的，正常社会这里的还是废土势力的？

　　是废土势力那里的话，她在那里准备的一些计划就要修改了，她绝不可能做出给别人做嫁衣这样的事情。

　　“快点弄清楚这件事吧。”

　　“没问题，只要你现在就把富江给我。”

　　“……第二世界的暂时在我这里。”


第817章 找专业的

　　在第二世界里，富江郑尘那里还需要她，所以现实中也就没有直接让她去艾斯德斯那里，现在她已经第二次这么说了，郑尘不在多说什么。

　　关于辉光组织的事情已经告一段落，这里的一星期内是不会再来了，所以留在阿鲁克沃雷作为一道保险的富江也不用每时每刻都留在那里。

　　“中了之后会快速流失玩体力和力量的东西？你要这个干什么？”风潇潇疑惑的看着郑尘，这一段时间里她在第二世界的天空之城中基本没有出去过，全在攻克新的领域。

　　不说别的，这里的作战机器人简直让她大开眼界，不是说制作这机器人的技术多么的苛刻，而是那种异想天开的制作方式！

　　这些机器人的核心CPU并没有多么的强悍，甚至一些第二世界中的高配电脑都能超过，可它们却硬生生的就能发挥出来足够的战斗力……以及相当不错的判断能力。

　　这就基于拉普达人那种特殊的科技风格了，极大的降低了对于这方面的硬件需求，和常规的机器人完全的不同，两者走的根本就不是一个路子。

　　如果说天网开发的机器人受制于现实的条件限制，不能进行量产的话，那么这种机器人只要掌握了核心的技术，现实中完全可以达到量产的程度！

　　这种发现让风潇潇直接掠过了对这种机器人的核心技术的参考，包括提醒她母亲也别去记这方面的。

　　现在记下了这东西在现实中对她们非但没有什么大用，反而会带来极大的隐患。

　　“有没有？”

　　“呃，不是没有，是有很多种啦。”风潇潇挠了挠头，放下了手里的东西，将自己的箱子掂了过来打开，在里面翻动起来，“就比如这个。”

　　她拿出来了一枚戒指饰品，这枚戒指中央镶嵌着一颗灰色的宝石，它具有一个附加的主动技能，名为虚弱诅咒的技能。

　　中招的人会直接减少1～99%的体力和提升同等比例特殊力量滞缓效果，并且在诅咒没有驱散的情况下，持续产生后续的轻度效果。

　　这个视目标的体质属性和一些特殊抗性来计算，一般情况体质属性低于10点的存在，这个诅咒就能够瞬间抽空对方九成以上的体力并且让对方的特殊力量滞缓最少八成。

　　特殊力量被滞缓就意味着对方在发挥自己的力量时，本来瞬间就能放出十的攻击，结果只能放出只有二的程度，虽然不是消耗这些特殊力量，但依旧是相当致命的影响。

　　“然后是这个。”风潇潇取出来了一把相当漂亮的短刀，短刀上面蕴含着炽白的雷电能量，这个武器的名字是净魂之刃，附带的效果是破法，以及主动的净化，破法能让它每次攻击的时候都能消耗被攻击者的特殊力量。

　　这种消耗是燃烧式的，直接作用在被攻击者的身体内部，因此在消耗被攻击者的特殊力量时，还会给对方带来由内而外的伤害，相当不错的效果。

　　不过在郑尘看来，这把武器不适用于一些常规的战斗，用于挑战一些难以杀死，能够吃很多伤害的敌人时，这把武器就能发挥极大的效果，常规的战斗中，抓住机会一击就能击杀目标了，又何必去用这种武器呢？

　　一定程度上有奇效的装备，不过依旧不是他所想要看到的那种，“能在现实中实现的。”

　　“呃……这个就不多了。”风潇潇听到郑尘说的这个条件稍稍的一愣，“唔，根据我知道的，其中一种就是一种特殊的毒药，这种毒药能够让中毒的人呈现出数十倍的体力消耗。”

　　还有就是想办法附加特殊效果了，这类的效果也有几种，只要材料足够的合适就能够做到，说这里，风潇潇顿了一下继续说道，“现实中的人体质远不如第二世界里这样的强韧，所以这类型的道具或者毒都能够发挥出来很不错的效果，我就有几种类似的道具……”

　　“诅咒呢？”

　　“呃～大概是某些条件没有达成吧，现实里的一些诅咒类型的道具效果都很弱。”风潇潇摇了摇头回答道。

　　“生效速度最快的呢？”

　　“唔，按照现实里的情况，效果最好的，大概能够在三秒内抽干一个体质不足8点的人的所有体力。”

　　“我会去找你。”郑尘对风潇潇说道。

　　风潇潇顿时拉着一张脸看着离开的郑尘，脸色黑的很，他怎么又需要这玩意了，难不成是在现实里遇到了什么情况？

　　说真的，他真不想被郑尘找上门的，现在他显然就准备重新找到自己了，这说起来还真是……不想接受啊。

　　“潇潇，怎么了？”看到风潇潇黑着一张脸来回到了主控室这里，梅若云当即有些担心的询问着自己的女儿。

　　“啊～遇到了点不怎么开心的事情而已。”风潇潇摆了摆手，揉着自己的额头看着自己的母亲，关于自己目前也是属于隐性觉醒者的事情，风潇潇并没有告诉他。

　　这没有意义，梅若云本身就不是战斗类型的觉醒，说白了她的觉醒分类可以说是学习型……恩，字面上的意思，就是单纯的学习，丝毫不会影响任何关于自己身体。

　　她的觉醒力量再强大……放在很多情况中依旧是没卵用的。

　　“妈你记得怎么样了？”

　　“基本上都记下来了。”梅若云稍稍的点了点头，再次追问着风潇潇，“真的没事？”

　　“能有多大事啊，就是觉得有点不爽而已，很快就没事了。”风潇潇摆了摆手，“唔，既然妈你已经记得差不多了，那么就做正事吧，对这里进行一次大改。”

　　这是郑尘允许他在这里建立工房的条件，达成了，那什么都好说，做不到了……风潇潇表示这方面的事情才不可能做不到！最多就是多用一些时间。

　　工房的建立才是最重要的，一旦建立成功了，她就能够将以前所有的东西全都大升级一次！

　　“潇潇，这里很危险吧？”

　　“？唉，干嘛这么问？”

　　“这两天我看到这里多了许多陌生的人，虽然前段时间也在增加，可这两天最多了。”

　　“这个不用我们去管，反正有高个子在顶着。”风潇潇摆了摆手，让梅若云别去想这件事了，“就算是发生了战斗，也不会牵扯到我们。”

　　她们现在的位置是在天空之城的主控室，即便是外边真打起来了，也打不到这里。

　　“妈你在这里慢慢记，我出去一下。”风潇潇在主控室里呆了一会后，对梅若云说道，梅若云记得这些内容全都很清楚，并且不用她的协助就能快速的消化，就差实践这一步。

　　所以待了一会风潇潇就有些坐不住了，她到现在对于天空之城的科技仅限于详细了解，想是自己母亲这样的，没有什么能做到。

　　“小心点潇潇。”

　　“啊～知道啦。”风潇潇摆了摆手，快步的而离开了主控室这里，她现在是准备去天网那里的！

　　对于距离阿鲁克沃雷这里的远处存在的那个机器人势力，随着对方的频频动手，已经有不少人知道它们的存在了，对方绝对和阿鲁克沃雷这里有着特殊的联系。

　　那些机器人在最初出现的时候就一直在针对这来这里的煌珠狩猎者，或者一些想要投机取巧的人，这个地方能够保持到现在还处于明面上的安稳状态，很大程度上都因为那个机器人。

　　也不是没有人想着去对付那个机器势力的，但那个地方已经被对方给打造成了一个坚固的堡垒基地，仅仅是潜入这一步就难以做到，那里不知道密布了多少探测性装置。

　　就算是能够潜入进去，迎接那些潜入者的也是大量的炮台和杀戮机器人！

　　那里全是平地，连一处掩护的地点都没有，可以说想要正面突进那里就要迎着大量的炮台洗礼才行，这样的折腾下，就算是再强的防御也要被硬生生的打没！

　　并且很多人的主要目标都是已经暴露出位置的阿鲁克沃雷，而不是这个机器人势力……同样也就是这个机器人势力让很多准备下手的人都暂时选择了观望。

　　现在就看谁先忍不住站出来了，站出来的人不仅仅要面对这阿鲁克沃雷的反抗，更要面对着那个机器人势力……以及一些趁火打劫的。

　　风潇潇从郑尘这里问过一些关于天网的事情，所以对内幕有不少的了解，她找天网是对天空之城的那些机器人生产线做准备的。

　　对方本身就是机械生命，在这方面的精通程度显然是常人比不了的。

　　哪怕天空之城的科技本身就那么奇葩，但找到一些启发还是可以的。

　　风潇潇看来天空之城的机器人身体构造虽然能够兼顾很多方面，但依旧有些臃肿，体型大不代表着一切，大体型的构造让那些机器人真做不出什么超快的移动或者迅疾的动作。

　　这对付一般的敌人来说不算是什么问题，一旦有速度见长的敌人来了，除非是用数量决胜，不然真奈何不了对方。


第818章 想搞谁？

　　风潇潇想要改制的就是这方面，让它们可以发挥出相对来说更快更灵巧的速度和动作，不说近战方面如何，能够发挥类似于天网那里的机器人的战斗方式就可以了。

　　况且他们最致命的地方就是发射出来的高能光束！那种光束的强度风潇潇测试过了，普通的金属碰触一下就直接融化，高强度的金属在持续性的照射下，也会被快速贯穿，能量防护的话，那种高能光束十分的凝聚，也有着很强的针对效果。

　　因此只要将它们这点优势给继续发扬光大就行了，在体型方面那些作战机器人完全可以把体积从缩小一倍！

　　“哟，我又来了啊。”风潇潇看着自己面前的银白色机器人，挥手打了个招呼。

　　“今天想要了解什么？”天网点了点头，脚下的地面翻开，露出了一个升降机，它率先走了进去，有关风潇潇的事情它对郑尘讲过。

　　郑尘并没有多说这件事，关于风潇潇的行踪他没有加以限制，因此对于她的到来，天网还是十分接受的，它派遣过一些间谍机器人收集过关于风潇潇的信息，对于她的身份也有所了解。

　　风潇潇想要从自己这里获得很多关于机器人的知识，它同时也想要在风潇潇这里获得一些特殊的制作方式！

　　不说那些条件苛刻，需要特殊力量辅佐才能达成的制作了，它就需求那些仅仅依靠材料和技术就能达成的制作方式，只要掌握到，那在这里马上就能够生产一条流水线，达到量产的程度。

　　况且根据它的计算分析，依靠材料和技术制作出来的，具有特殊力量的武器或者其他东西并不一定弱。

　　“这种构造如何小型化？”

　　风潇潇绘制出来的一张设计图，放在了天网机器人的面前，这是一台作战机器人的部分结构，保有了天空之城那粗犷的工艺性。

　　“很特殊的结构，不需要太大的计算和处理就能驱动，最多在原有的基础上面缩小百分之四十，但这会导致精密度过高，容易出现故障率。”天网看了一眼这张设计图后回答道，“按照这种涉及风格，保有现状的大小是最合适的！”

　　这种机器人的结构和它所掌握的机器人技术完全就是两个发展方向，就像是常规科技和蒸汽朋克一般，虽然不同，却不能否认对方的性能。

　　在它的分析中，这部机器人涉及粗犷，却又蕴含着其他类型的高技术型，每一个环节计算的都是十分合适，“它们的具体材料是什么？”

　　“这个嘛～协助我弄出来更好的方案后告诉你如何？”风潇潇眼睛动了动，轻笑着说道，天网想要知道作战机器人的材料，那显然就是它有些想法了，不怕它没有想法，就怕它没想法。

　　“我今后也能知道。”

　　“没错，但是那也是以后的事情了。”风潇潇点了点头，作战机器人一旦出动，那么材料方面就会暴露了，拉普达人在制作作战机器人的用材上面也是有想法的很，特殊的超强陶瓷……

　　不仅有着强悍的硬度还有极佳的韧性，哪怕是遭到了实心炮弹的正面轰击，也不会被打穿，只会变形而已，对于这种陶瓷的制作方式，风潇潇直接就很不客气的给记了下来！

　　她知道数十上百种在强度上轻轻松松超越这种陶瓷的材料，不过那些材料多半都和金属或者皮以及植物有关系，这玩意有不小的可取之处，即使强度跟不上她的眼界，却可以后续改良啊……

　　用这种材料做出的作战机器人极大程度的忽略电击这种机器人惯有的缺点。

　　“你需要付出一些别的东西。”

　　“我这里有一种处理火焰石的方式。”风潇潇眼睛一动，直接说道，“啧啧，你这里的运气真好，明明冷的要死的一个地方，竟然会有这种截然相反的矿藏。”

　　“那东西混合金属就能使用。”天网说道，风潇潇说的矿藏就是火焰石，这种石头的粉末混入了金属里面后生产出来的弹药就具有着小范围的爆裂效果，当然必须是遭到了强烈撞击的情况下。

　　以子弹的冲击力来讲，足够触发这一点了。

　　“呵～原始的用法，那玩意在别的一些地域还被当做打火石呢。”风潇潇微微撇了撇嘴，“我说的是更有效率的用法！你这种方式最多发挥出来五分之一的威力，我能让你对这种石头的利用效率提高五倍！如果你这里还有别的材料混合，七倍的效率如何？”

　　“并且那东西可不只单单能用来制作消耗品啊。”

　　“成交……”

　　“等等！你不觉得我这样付出的就有点多了吗？”风潇潇抱着双臂，“设计一款新的机器人对你来讲根本就是小学课题吧？”

　　“你提供的方式，难道不是吗？”

　　“性质不一样，我提供的方式你掌握了之后，大可以用在所有有关于作战方面的领域上，而你设计的机器人也就只能用在单一型号的机器人上面了，这能比吗？”

　　“条件。”

　　“我需要你后续优化最少五次所设计的机器人，并且这第一次不能偷工减料。”

　　“如果仅仅是构造上面的，你能提供后续的作战资料，我就同意。”

　　“那就行了，成交。”风潇潇重新指了指放在天网面前的设计图，“要最大贴合这种风格的。”

　　“你明天可以来这里。”天网将这张设计图推了回去，它并不需要留下这玩意，仅仅只是看一眼它就已经巨细无遗的记下来了，作为机器人，记下这种东西的内容也就是闪拍一张照片的事情。

　　“嘿，合作愉快。”

　　风潇潇笑了一声，站了起来，轻车熟路的找到了下来的升降梯处，让天网协助设计改制的作战机器人方案，风潇潇并没有想太多。

　　天空之城里的机器人现在已经够原始了，是该好好的升级一下，让她来做这件事……真有点强人所难就是了，设计方面如果是装备道具还没问题，机器人什么的，又不是拼积木，随便来都行！

　　至于天网在这其中可能留下暗门的隐患，风潇潇看来也没什么需要在意的，它主要设计的部分就是机器人的骨干这方面，真正的核心系统还是用天空之城的。

　　它就算是基于设计的机器人弄出来针对性的武器也无妨啊，反正现在那些老旧的作战机器人也就差的那样了，能好一点也不用选择坏的。

　　“恩～啊哈！”第二天天亮，风潇潇将取下的游戏头盔放在了一旁，揉了揉有些凌乱的头发，刚坐起来又迅速的缩回了被窝力量，“嘶，有点冷了啊，做个空调好了。”

　　在被窝里墨迹了一会，她给自己披上了一件外衣，揉着眼睛来到了窗户旁边，微微的拉开了窗帘，准备迎接一下清晨的阳光什么的，结果看到了窗户上面一行淡淡的小字。

　　这行字正好对着她的双眼，呈现出半透明的颜色，而且在阳光的照射下，其色泽还在慢慢的消减，大概再有十多分钟的时间就会彻底的消失不见。

　　“……我的天，这家伙真的没有天天监控我们吗？”风潇潇下意识的拉了拉自己身上的外衣，嘴角有点抽搐，她不知道这字是什么时候留在上面的，不过能够绕过护持着这里的保镖的视线留下这字的。

　　也只有郑尘了，内容嘛，看完就能确认是他了，内容是一个地点和时间，而且内容里也简单的说明了，如果时间到了她没有过去的话，那么就直接来找她。

　　这样想一想似乎也不错，不用多跑了……啧，还是算了。

　　“唔？什么监控？”小镜取下了游戏头盔，依旧有些迷迷糊糊的问道。

　　“我说你不觉得天气有点冷了吗？回头我做个空调。”风潇潇面不改色的对有些没弄清怎么回事的小镜说道。

　　“家里不是有吗？”

　　“我做的不费电，没有声音。”

　　“哦，那快点做吧。”小镜点了点头，轻轻的打了个哈欠，看了一眼处于六点多的时间，距离去幼儿园的时间还有一个多小时，“我小睡会。”

　　“继续迷糊吧。”伸手捏了捏小镜的脸蛋，风潇潇快速的穿好了衣服，草草的整了一下自己的头发，来到工房里面将几样东西塞进了自己的包里后，拿起手机拨通了一个号码。

　　“喂？毒婆娘吗？”

　　“……”

　　电话里保持了相当漫长的一阵沉默。

　　“……晓红我找你有点事情。”

　　“什么事？”

　　“我需要一点毒药。”

　　“想搞谁？”

　　“咳！我是那种人吗？”风潇潇面对晓红的疑问，有点不满的叨叨着，“不是害人的，就是有点用而已。”

　　“来我这里自己拿。”

　　“好咧！我马上过去。”风潇潇挂了电话回到卧室里，“小镜我出去有点事……唉唉，别这么一脸吃惊的看着我啊，楚漓还在家呢你怕什么？走啦。”

　　说完风潇潇直接将门关了起来，快步的出了家门，等了片刻也没有见什么出租车经过，她回头看了一眼，“有时间顺便做个自行车好了。”


第819章 豁免标准

　　“嚯，你确定在这里不会被发现吗？”风潇潇来到了郑尘说的地方后，坐到了他面前问道，既然是郑尘找的地方，而且他还坐在这里，那风潇潇就不打算多关心了。

　　他应该不会给自己弄出来这种纰漏，至于容貌的问题，那个留言中已经说的很明确了，在最后时间到来之前，他会一直等着的。

　　“不用你担心。”这个地方是艾斯德斯目前控制的一个势力中的一处产业，郑尘来这里的时候就将该准备的全都准备好了，短时间的见面并不会影响到什么。

　　“知道了知道了，给你要的东西。”风潇潇将自己带出来的东西全都放在了郑尘的面前，“目前我这里只有这些东西，剩余的还需要进行后续制作，之后就是我这里还有一批需要新处理的材料。”

　　“老地点。”郑尘拿过了风潇潇递过来的盒子，盒子并不重，里面装的东西估计也都是饰品一类的小物件。

　　“嘿，我会尽快做出来的。”风潇潇立即笑了起来，“没事的话我就走啦。”

　　说完她见郑尘没有阻拦的意思，干脆的离开了这家小饭店，郑尘没有离开这里，来到了一个单间，打开了这个盒子，里面装着的每一样东西都有着附带的说明，其中两种是毒药类型的，剩余的全都是道具了。

　　两枚戒指，一个手环，一根针，戒指一个就是附带虚弱技能的，没有诅咒的后缀，虽然效果差不多，却是属于弱化版的，而且还比较容易别驱除或者抵抗。

　　剩余的一枚戒指附加的技能是能量流失，这个技能效果很特别，单独针对目标具有的特殊能量，中招的人如果保持着静止不动的状态能够无视这种效果的异常影响。

　　相反若是在受到影响后，进行一些活动的话，那么这个技能效果就会生效，活动的频率越快越多，自身的特殊能量流失的速度就越快！

　　这个技能持续的时间不算长，大概是六秒左右，但根据介绍，这六秒的时间里如果中招的人进行的活动太强烈，是完全能够抽空对方的所有特殊能量！

　　针则是瞬时生效的，整根针都是由特殊材料打造的，这种材料会随着使用的频率而消耗，这种材料的特性和那两分毒药差不多。

　　但效果却异常强大，快速的销蚀中招者的体力和精力，其销蚀速度大概十分之一的比例起步，这还是体质十分强大的人才能压到这种最低的比例，并且其效果十分的顽固，即使被轻轻擦到了一下，效果虽然会发挥的很低，但时间方面依旧会生效数个小时！

　　郑尘仔细的盯着这根针附带的详解，他没有直接去接触这根针，按照详解上面的说明，这根针之所以会有这么霸道的效果，主要是因为这种材料所具有的辐射性和沾染性。

　　没有任何防护，伸手去碰触的话，手指上就会不可不免的沾染一些这种材料，从而导致自身受到影响，同时因为特殊的制作方式，让这根针的材料在接触到人体组织的液体后就会被瞬间完全的激发！

　　被破皮都能受到很大影响，毕竟这根针的材料很容易被活体吸收，被刺中的人的体质越是强大，这根针在发挥效果时消耗的就越快。

　　风潇潇特意的在这张详解上面标明了，这根针的造价是这些道具中最高的，它们全部加起来都比不上这根针！

　　应该就是这个了吧？郑尘通过一根金属棍碰触了一下这根针，纹路迅速的蔓延到了上面，郑尘微微的扬了扬眉头，这根针属于金属部分的只占据了整体的一半而已。

　　剩余的一半就是其他郑尘所不知道的东西。

　　小心的收起了来了这根针，它很有可能就是那天晚上遭遇到的东西，至于确定，等试过就知道了。

　　手镯则是附带一个窃取的效果，能够和被攻击到的目标建立一道联系，窃取对方的体力和特殊力量，有点鸡肋，有效范围只有十米，一旦超过了后，这个联系就会失效。

　　并且仅仅是窃取体力还好，如果窃取对方的特殊力量，那么就会和自身产生一些排斥反应，这玩意可不带转化功能，能够将所有的吸取的能量转化成最基础的无属性能量。

　　窃取过来的特殊力量能用多快就要用多快就是了。

　　“你弄来的这些缺德东西……准备害谁？”黄泉拿着一枚比自己的手指大了好几圈的戒指问向郑尘，看起来都是挺不错的饰品，知道了这东西的效果后，她就对这些东西不怎么恭维了。

　　虽然这些道具在战斗中的确能够发挥很多的效果，但这些效果都是属于特别缺德的那种。

　　“自己用。”郑尘拨通了一个手机号码，这个号码是当初艾斯德斯给他的，是一条途径，郑尘可以利用这条途径去做一些不超出这条途径所能处理的事情……

　　这个涉及的方面就很多了，就比如郑尘现在需要收集的一些药材以及其他材料的事情，让他一个人去做需要一两天才能凑全，现在有这条途径去处理，小半天的时间就能解决。

　　所收集的药材郑尘都是有需求的，这之前他还在第二世界中重回了一次林夕村，特意的找了那里的平十指，从那里得到了一个能够加快身体各方面恢复的药方。

　　最霸道的那种！郑尘在平十指那里快速的学习掌握之后，就准备用在现实，现实里的觉醒者能够快速增强实力除去锻炼外，在用药方面也不少，第二世界那么大，能够用在现实中的药方并不少！

　　哪怕在第二世界中显得很普通的药方，在现实中只要能够凑齐对的上号的药材，那就是有着奇效的。

　　“看好我。”

　　“所以说你把我拉到了浴室里就是因为这？”黄泉嘴角微微抽搐的盯着身上裹着浴巾的郑尘，浴缸里的水表露出一种油的色泽，并且呈现出一种血一般的淡红色，看起来就像是辣椒油一样。

　　“你在期待什么？”

　　“什么都没有！这玩意是什么，你这一下午折腾出来的？”黄泉指着浴缸里的“辣椒油”问道，浴室里没有太强烈的怪药味，只是一种很淡，却说不明的奇特味道，似乎是浴池里的水，表露出油一样的色泽和特性而把气味锁住了。

　　“能让你在累的必须休息一天的疲劳中，只需要不到十分钟恢复过来的东西。”这药性可是浓缩后的，一般人用起来的话，能这么快恢复过来没错，但后果估计能被这药性刺激的狂喷鼻血，这还算是轻的！

　　“你要这玩意干什么？”黄泉疑惑的上下打量了一番郑尘，“你看起来也没有累的要死的样子吧。”

　　“很快就会了。”郑尘说着走进了浴池里面，拿起放在旁边的小盒子，取出来了放置着的那根针对着自己的手指刺了进去。

　　不到五秒的时间，郑尘的身体微微一颤，紧皱着眉头，手臂略显颤抖的将这根针给放了回去，“……看好我。”

　　“哈？你现在不是好好地吗？”黄泉也看出郑尘有些不对劲了，赶紧来到了他身旁，瞥了一眼被郑尘放在旁边的小盒子，“那根针是怎么回事？”

　　“……很麻烦的东西。”郑尘靠在浴池边缘，尽可能的不让自己滑落进去，他找人来看着自己就是因为这样的原因，没有任何活动力的时候，不小心滑落到了浴池中导致被淹死什么的……这他自己都不会瞑目！

　　“我听起来怎么感觉你快死了……”黄泉嘴角微微抽搐地说道，郑尘的语气越来越弱的样子，真的让她有些不安心，若不是他的双眼依旧明亮，她就直接把郑尘扯出来了。

　　“你也可以试一下。”郑尘低声说道，这根针的效果比起那天晚上被子弹擦到的地方还要强，短短不到半分钟的时间，他就几乎感觉不到四肢了，怪不得风潇潇在关于这根针的详解上面用掉了最多的墨水，大部分内容都是警示这玩意的危险性！

　　放在第二世界中，这根针的效果不会太强，因为它对于11点体质以上的存在效果打折的十分力量，可对于11点体质以下的存在，那就相当于绝杀了！

　　郑尘的在现实中也能够看到属性面板，身体处于发育阶段，再加上适当有效的锻炼，他的属性增长的不算慢，并且因为这具身体的底子很好，每一点属性的质量都很高！

　　姓名：郑尘。

　　种族：人。

　　等级：4（-/-）。

　　属性：力量7、体质7、敏捷9、智力9、精神18。

　　这是郑尘目前的身体属性，比起当初都有着平均一点的提升，体质提升了两点……等级方面，这段时间倒是没有任何变化，郑尘估计着这应该不是和身体年龄有着什么联系的。

　　身体属性和当初在第二世界中初始状态的他除了体质相同外，可实际上，郑尘能够感觉出来，即使还有这一些属性差距，但要比当初的自己还要强一些！

　　和当初同样的7点体质，但现实中的7点体质质量更高！


第820章 都要来

　　质量高，但终究没有超过能够极大抵抗这根针效果的程度，郑尘顾忌着自己的体质如果在提升个两点或者三点就可以了。

　　但这提升并不容易！

　　哪怕他现在的体质属性已经可以说是很异常了，外表年龄看起来不到十岁的孩童，有着让久经训练的成年人都汗颜的体质属性，这说出去能让多少人产生解剖的想法？

　　更别说那更是超规格的力量和敏捷属性了。

　　短时间内他的体质不可能提升超过两点以上，那就只能用适应的方式来针对这根针的效果了。

　　就拿它所展露出的霸道特性，适应了之后，即使遇到了类似效果东西，也可以牵连着保持很高的抵抗性。

　　就像是一个适应了强烈毒素的人在遇到弱点的毒药时，那种毒对他产生的效果就会变得十分微弱，适应了极热或者极冷环境的人还会畏惧很热或者很冷的环境？

　　“呃，还是算了吧。”黄泉心有余悸的看了一眼被郑尘放在一旁的小盒子，能让他被扎一针就变成这样的东西，用在自己身上，估计也讨不了好，仅仅只是过去了一分钟的时间啊！

　　郑尘那原本明亮的双眼就已经变得有些朦胧了，这种眼神……睡意满满啊。

　　“要不你先睡会？”黄泉也意识到郑尘为什么让她看好他了，这样子睡着的话，他估计还真就能淹死到这里。

　　“不能。”郑尘语气低沉地说道，让黄泉听得十分的费力，甚至觉得郑尘在说话的时候就可能已经睡着了！

　　体力和精力的双重流失就是那难以抑制的睡意，但现在他不能睡，睡了的话就意味着放松了对这种负面效果的抵抗！

　　那么这一次的抵抗训练虽然不至于白做，却也不会有多大的收获，郑尘想要的短时间内就锻炼出来足够的抵抗性，而不是依靠时间去慢慢的磨出来这种抗性，换成普通人也需要时间去积累。

　　他们的身体和正常人对比起来有很大的诧异，蕴含的潜力足够他快速适应这种异常了，前提是他能够坚持下来。

　　“……好吧，随你随你。”黄泉摆了摆手，郑尘都这么决定了，她再说什么显然也没用，又不是会折腾死人的事情，他想要这么熬着，那就让他熬着呗，男人又不是女人，需要惯着来，“让我看看你能坚持多久。”

　　她班里了一个小椅子，做到了一旁等待起来，最初的五分钟时间里，她看着郑尘双眼一眨不眨的样子，还以为他睁着双眼睡着了的。

　　伸手轻轻的在他面前晃了晃，郑尘的双眼微微的动了动，表明着他依旧醒着，之后又过了五分钟后，黄泉眼角已经微微抽搐了，倒不是看到郑尘睡着了感觉到诧异。

　　而是现在的郑尘身上呈现出了一种淡淡的红色，和浴池里的药浴十分接近的颜色，她忍不住伸手放进了浴池中，不到半分钟的时间她就感觉自己的手掌传来了一阵温热感，这种热流是从身体内循环的。

　　很快就顺着她的手掌传遍了全身，并且这热流的强度还随着她和药浴接触的时间快速的增加着！

　　黄泉赶紧收回自己的手掌，原本白皙的手染上了一层淡淡的红色，即使脱离的和药浴的接触，她依旧能感受出来自己身体的血液流速还在慢慢的加快着，刚刚坐的有些无聊产生的许些困意早就被驱散的一干二净！

　　“好强的效果……”轻轻的嘀咕了一声，她忍不住看向了一旁放着的那个针盒，她是手掌接触了药浴就已经感觉到精力充沛，郑尘全身泡在里面，依旧看起来随时都可能睡死过去的样子。

　　那根针到底是什么鬼东西？只是轻轻的扎了一下自己，就变成了这样？

　　这让她随意的表情中不由的多了几分慎重，郑尘都无法抵抗，那么换成她们呢？如果谁能拿着这种武器暗算一下她们，恐怕除去席雅外，他们所有人都要当场失去战斗力。

　　拿起毛巾擦了擦郑尘额头上出现的，即将滑落进眼睛里的汗水，黄泉看着毛巾上面染上的淡红色色泽，嘴角微微一抽，这流汗的时候不会顺便的浸出血了吧？

　　“在门外站着干什么？进来呀。”注意到不知道什么时候站在门口的蕾，黄泉将手里的毛巾放在了一旁对她招了招手。

　　“……他这是怎么了？”蕾看着双眼朦胧的郑尘，有些迟疑的问道。

　　“自己给自己找罪受吧。”黄泉耸了耸肩，郑尘不给自己扎那么一针，就不会有现在的情况，虽然吧，他这么做很符合他的风格就是了！

　　他在发现了自己那里出现短处后，便会毫不犹豫的去补足。

　　“是吗？”蕾微微的点点头，表情显得有些失落。

　　黄泉眼角轻跳，抓起放在一旁的毛巾塞到了蕾的手里，“看他现在要死的样子，不给你说肯定就是不想让你担心，不过你既然来了，就帮忙给他擦汗吧。”

　　黄泉指了指郑尘额头处重新浮现出来的淡红色汗水，“他现在这样稍稍闭一下眼睛就别想睁开了，注意点啊。”

　　“恩。”蕾接过黄泉手里的毛巾，轻轻的将郑尘额头上的汗水全部擦掉，默默的站在他的旁边。

　　……我的天，什么时候我就一直充当起来知心大姐姐的角色了？看到搞定了这名刚才心情失落的蓝发少女，黄泉轻轻的敲了敲自己的额头，摸出来了自己的手机。

　　既然她想要做这件事，就让她做的尽心一些吧，恩，用自己的随意来衬托好了！

　　合上了显示着电量不足的手机，黄泉迅速的看一眼托着自己的下巴，坐在郑尘身旁望着郑尘的蓝发少女微不可察的叹了口气。

　　现在的时间已经是晚上八点多了，从下午到现在过了四个多小时了，这泡澡泡的时间简直长到爆，不是在这个过程中她提醒了一下蕾去给郑尘倒两杯水给他灌进去，也不知道他会不会出现脱水的症状。

　　“应该快没事了吧？”看着郑尘眼中减少了许多的朦胧感，黄泉低声说道，她不知道郑尘这段时间是怎么熬过来的，但通过几个小时前感受这种药浴效果的情况，不影响她对其难度进行猜测。

　　药浴在一个小时前就已经变的和正常的水一样，展露出来的油性也早已不见，里面的药性已经完全的消耗殆尽。

　　“要醒了吗？”双眼有些微微下垂的蕾听到黄泉的低语声，赶紧揉了揉眼睛，站了起来问向黄泉，擦汗这种事，在药浴完全变成水之后就停了下来。

　　“呃，他一直都醒着的吧？”黄泉有些不确定的重新打量了郑尘一眼。

　　“醒着。”郑尘平静的开口说道，声音有点沙哑，上次那种异常持续了一整夜，第二天还没有完全的消失，这次的异常状态更强，持续的时间却只有不到五个小时，并不是郑尘快速的对这种东西产生了抵抗力，纯粹是这药浴辅助他硬生生的将这种异常给磨消了！

　　没有这浓缩的药浴，按照当时的情况，他最多坚持……十分钟吧。

　　擦干手上的水，郑尘重新拿起针盒看了看，里面的那根针的针尖已经有了很小幅度的缩水，比起这根针的总体体积，依旧能够用很久。

　　“感觉如何？”

　　“很不好。”郑尘把针盒重新放了回去，双手有些颤抖的扶着浴缸的边缘站了起来，最后的半个小时里，药浴已经完全失去了效果，全靠他自己在顶着。

　　直到将那部分弱化到了快要消失的异常效果抵抗过去后为止，他现在并没有多少力气。

　　“你明天还准备这么做？”

　　“……有效的话，你们也来。”被蕾和黄泉扶着的郑尘说出了让黄泉脸色变得有些黑的话。

　　“喂喂，用得着吗？”

　　“我不想要有用的着的时候。”郑尘说道，现在这抵抗力锻炼终究是应急策略的，不能完全豁免这种异常，那么终究还是会中招，提升体质暂时又受制于身体发育状态，不能用过度的训练提升起来。

　　“但既然发现了这种东西，在我们的立场上，就需要！”

　　“是是是，这里你说的算。”黄泉撇了撇嘴，点了点郑尘的肋下，结果很理所当然的没有看到郑尘有任何的反应，不怕痒的人，啧！“蕾也要吗？”

　　“是你和艾斯德斯。”

　　“那个……我也可以的。”蕾在一旁轻声说道。

　　“你不适合做这种锻炼。”郑尘摇了摇头，这种抗性的锻炼蕾即使去做了也没有用得上的时候，让她进行这种训练纯粹就是受罪的。

　　穿上了衣服，郑尘坐在沙发上握了握拳头，体力依旧没有恢复过来，让他现在浑身充斥着一种异样的无力感，残留的后续影响……涉及了辐射这种东西，就和诅咒力量一样，沾到了就很难摆脱掉。

　　“你……没有拿着那些东西去搞什么事吧？”第二世界里，风潇潇看着郑尘有些讶然的问道，很罕见的看到郑尘精神有些不好的时候啊！

　　“我自己用了。”

　　“哪个？”

　　“那根针。”

　　“你在逗我吗？”风潇潇满是不信，用了那根针后还能登入第二世界？早就睡到几天后了吧！


第821章 通行

　　那根针的制作材料是风潇潇在现实里找到的唯一一种强效削弱敌人东西，它可以很大程度的无视个体的抗性，只按照个体的体质抵抗力决定着那东西的效果，体质不达标的话，那么效果最弱也不会减少到三分之一。

　　按照那玩意的削弱幅度，即便是减少了三分之一，无非也就是让三秒的生效时间变成九秒而已……前提是受到这种材料的影响可以达到标准量。

　　她给郑尘的那根针就是完全有这种特殊的材料制作的，纯度很高，即便是被针尖碰一下，也可以达到标准接触量。

　　不像是不久前提供给联合政府的那些，纯度只有那根针的三分之二左右，不是她不想继续提高，而是如果在量这一方面上去了，质就会减少，这玩意很难制作，现实中找到多少对应的材料。

　　即使找到了，不加工的情况下，效果会直接削弱十倍以上。

　　除去给郑尘的那一根外，她身上还带着最后存货的两根，有着这东西，哪怕是在现实遇到了很难缠的敌人，找到机会也能够一针就把对方轻松放倒。

　　“……你是怪物吗？”看着郑尘没有开玩笑的样子，风潇潇微微咧了咧嘴角，给郑尘的那根针就是和第二世界中接近，整体效果没有削弱几分的稀有品。

　　第二世界中那玩意有多强的效果，现实中也能够保持多强的效果，毕竟那东西依靠的不是制作后附加上去的效果，而是自身就具有的。

　　因此现实中想要抵抗那根针所带来的异常影响，体质也不能低于十一点……好吧，就算是现实的条件和第二世界有所不同，不能低于十点体质的豁免强度也是最低标准了。

　　那也就是说，郑尘的体质在现实中最少十点咯？

　　这简直了啊……按照第二世界的属性划分，每一点的属性质量都特别的高，即便是一点的差距，那也相当于不同的层次，就比如说七点体质的人能跑一个马拉松……那么八点的体质的人就可以跑一个来回，九点两个来回更是没问题！

　　体质不仅仅决定着体力的多少，还关系着个体的恢复力。

　　“你这可真是……算了，你的事情我也不想知道，咱们保持现状就很好。”风潇潇压下了自己的好奇心，说起来了另一件事，“关于天空之城的那些生产设备改造，差不多能够开始了，有些地方需要你的协助。”

　　设计方面天网那里解决了，后续的生产线修改就要以天空之城这里的为基本，不可能全部拆掉，就是在原有的基础上面进行修改的。

　　天网的设计很大程度的贴合了这里的生产线。

　　“不过看你现在这样，我们等明天在开始吧？”

　　“现在。”

　　“行，那你就按照这个来吧。”风潇潇带着郑尘来到了自己在天空之城的一处房间里，指着桌子上面放着的一个模型，“就这个，按照比例放大后修改就没有一点问题！”

　　“……”郑尘默然的看着这个模型，所以说这玩意应该是风潇潇依靠她娘的协助做出来的吧？也只有梅若云才能巨细无遗的将生产流水线给完全的记下来，换成别人不是做不出来，而是这个时间啊……

　　“啊啊啊～好无聊好无聊，要在这里呆多久啊，明明什么事都没有来着。”希丝卡拉着一张脸残念的看着阿鲁克沃雷的方向，这段时间这里都已经开始扩建了起来。

　　不少不是圣战天使的人都被吸引到了这个地方，不为别的，就知道这个地方目前圣战天使最多啊……并且还有很多后续到这里的。

　　本以为会有点骚乱什么的，结果出现了几次，全都是刚刚露出苗头就被无情镇压了下来，搞的她每天除了擦枪之外，什么事都做不了，明明还打算大干一场的。

　　“不是没事，而是隐患被镇压了。”巴格雷特看向了阿鲁克沃雷之外的另一处方向，那个地方就是一个一直在清理着隐患的地方，“其实这样也挺好的，总部打算和这里建立一定程度外交关系。”

　　“什么？外交？”希丝卡一愣，诧异的看着巴格雷特又看了看阿鲁克沃雷那里，“这是不是有点……”

　　“有点什么？你还觉得这个地方现在是避世不出的隐居地吗？”巴格雷特给自己点了根烟，“所以有必要这么做的。”

　　“那该怎么做？”希丝卡有点纠结的问道，外交……这也意味着总部已经承认了阿鲁克沃雷的转型吗？不过这样也好，圣战天使如果能够拥有自己保护自己的力量，也是她所想看到的。

　　“先访问一下吧。”巴格雷特将一个工作证一样的东西抛给了希丝卡。

　　“这是什么？”希丝卡奇怪的打量着这个没有相片甚至没有填写名字的证件，“什么证？”

　　“你就当做是通行证吧，拿着这个去登记一下，你就能够进去了。”

　　“她那里！？”希丝卡看到巴格雷特指着的人，黑着一张脸，当初被那个妖艳的小丫头给耍了一次的事情她还记得清清楚楚！

　　“大叔，你不觉得这个玩意太简单了吧？就不怕有人造假？”希丝卡压下了心里的不爽，弹了弹这张没有使用过的通行证，这张通行证的版面十分的简单，她连一点防伪标识都看不到。

　　“这个嘛，你可以造假一下试试。”

　　“你用吗？”

　　“不，是你用。”

　　“那算了，这东西只有一张？”

　　“唔，一张，挺不容易弄到的。”巴格雷特挠了挠头，看向了天网基地的方向说道。

　　“……大叔你说的这个不容易是？”希丝卡突然想到了这段时间巴格雷特基本都是时不时就消失的状态，和之前在这里没事找人喝喝酒打打牌的状态完全不同。

　　“也不知道是谁想的策略。”给自己点了一根烟，巴格雷特没有多做隐瞒，“就是协助那个‘天网’清理了一些作死的投机分子。”

　　“哈？难不成这段时间营地里少很多人都是因为这个！？”希丝卡睁大了双眼，她还以为有些人是忍不住所以提前离开了的，巴格雷特这番话让她马上意识到自己想多了，“从哪里得到的消息？”

　　“那个小女孩。”

　　“……”眼角微微一颤，希丝卡顿时说不出话来，难怪这里到现在依旧如此平静，这里聚集的人虽然都打着阿鲁克沃雷的想法，却不是完全归属一个地方的，其他所有人都是竞争者！

　　阿鲁克沃雷的做法就是让这些竞争者化被动为主动，让他们先自己对付着再说，当然有人可以看清楚这一点，不去做什么，但他们不去做什么，却有人回去做啊！

　　只要有人开头，那么就会有更多的人坐不住。

　　“不过仅仅是进入阿鲁克沃雷的话，也不会有这么大的诱惑力吧？”希丝卡有些疑惑的问道，阿鲁克沃雷目前禁止人类入内，却不禁止圣战天使进入的，因此那里面的大部分情况早就被摸得很清楚了。

　　“这张通行证有着进入天空之城的权限。”

　　“……啊哈～这里的人没有直接打起来还真是平和呢。”嘴角微微一抽，希丝卡马上就改了口风，天空之城……恩，一直都是禁止入内的，到目前为止也没有什么外来者能够进去，即便是抄远路也是如此！

　　天空之城具有着某种十分特殊的监控设备，能够无死角的全方位进行监控，并且那里还有着席雅这个超强BOSS守卫在那里。

　　她遍布的藤蔓覆盖范围不仅仅将阿鲁克沃雷给覆盖了起来，天空之城同样是在被覆盖的范围内！

　　超大范围的覆盖并且让这些藤蔓还都保持着完全的攻击性，席雅想要维持不是不行，而是消耗太大，不过现在有着天空之城的生命巨树存在。

　　她只要扩散藤蔓的时候，分出一部分连接到那颗生命巨树，就可以轻轻松松的达成全方位覆盖！

　　甚至可以说……依靠生命巨树的力量，在这里她就等于是无敌的。

　　“有多少人得到这东西了？”

　　“不多，那些机器计算的十分精准。”巴格雷特随意地说道，拿到这个通行证他这次真是下了功夫了，那些机器人的记录可是做不了任何假的，而且展露出来的记录功能也相当的强大。

　　作战中的每一步都和实况直播一样，绝大部分的细节都给记录了下来，因此每个人的表现如何，都是有准确的统计，想要依靠混着的方式混出来一张通行证是绝对不可能的。

　　至于类似刷分的行为，天网根本没有制止，或者说说是没有制止的打算，不管如何，它那里只要消灭了多少敌人的这种冷冰冰的实际数据就可以了！

　　其他的手段不限，反正对付的都是敌人。

　　并且这种不限手段的方式，还能够完善它的数据库，今后遇到了某些阴损的类似招数，也能够找到对比的，它一直都没有停止对人的学习。

　　“我能参与吗？”希丝卡拉了拉自己身上的斗篷，不知怎么的，感觉手痒了。


第822章 教学区

　　“你没机会了，拿着这个去就可以了。”巴格雷特留下了这句话后，背对着希丝卡摆了摆手离开。

　　“……啧。”盯着手里的通行证看了好一会，希丝卡重新来到了富江这里，看着她那双勾人的闪亮双眼将手里的通行证拿了出来，“这东西填个名字就可以了吧？”

　　“恩恩，很简单的，大姐姐你不会吗？”

　　“真气人啊。”嘀咕了一声，她拿起了旁边放着的笔对着这个通行证写上了自己的名字，刚刚抬起头，面前突然闪过了一阵闪光，让她差点没忍住拔出自己随身携带的枪械，“什么情况！？”

　　“照片呢。”富江从手里的特制相机里中抽出来了一个一寸大小的大头贴贴在了希丝卡拿来的通行证上面，“好了，这样就行了。”

　　“真的吗？”带着许些怀疑的态度，希丝卡将信将疑的前脚买进了阿鲁克沃雷的入口，确定这一次的情况和上次不同后，这才放心的走了进去。

　　她的脚步跑的飞快，大有天高任鸟飞的样子，没跑多久她就被奇雅拉住了手腕，奇雅伸手在她斗篷里摸了摸，“你还真带着武器跑进来了啊。”

　　“唉？有什么限制吗？”奇雅的话让她表情一僵，感觉自己可能又被门口的那个妖艳小娘皮给坑了！

　　“这倒没有，只是你带着武器的话，就不能进入天空之城了。”

　　“有寄放点就行啊。”希丝卡随意地说道，眼睛不住的向四周看着，“一直听你说这里怎么怎么的，带我转转吧。”

　　“也好。”奇雅点了点头，带着希丝卡来到了一处透明温室花房附近，这个花房是完全透明的，从外界就可以清清楚楚的看到里面的一切。

　　那里面除去数名这里的住民外，最惹人注目的就是里面的蕾和席雅了，不知道席雅底信的人看她的时候只是好奇和向往，而对了解她过去的圣战天使，那就是深深的忌惮了！

　　她们很清楚席雅这强悍的实力是怎么来的，那可是建立在无数人和同族的牺牲下得到的……哪怕她现在看起来很正常很温和，却依旧摆脱不了曾经血淋淋的过去。

　　“啊～七煌宝树在她身边，没有比在什么地方更安全了吧。”盯着蕾看了片刻，希丝卡颇为感慨地说道，曾经她可是将对方当做目标的，出于好意的目标，现在看着……完全就是多余的，“为什么先带我来这里？”

　　“因为每一个来这里的圣战天使基本都会先来这里啊。”奇雅挠了挠头，“毕竟她现在可是阿鲁克沃雷里明面上最强大的守护者。”

　　奇雅解释的时候，席雅已经整理好了花房里的事情，带着蕾离开了这里。

　　“好了，我们走吧，她们眉头最多只会在这里待一个多小时的。”奇雅见她们离开了，准备带着希丝卡向别处走一走，她带着希丝卡去的地方当然是要选着最主要的几处先看。

　　“她们这样随意的走着真的没关系吗？”跟着奇雅向向下一处地方走过去的时候，希丝卡不禁问道。

　　“没有，因为她无论在什么地方，天空之城和阿鲁克沃雷都处于她的覆盖之下。”奇雅摇了摇头，如果不是知道关于席雅的信息，在了解到这件事后，她恐怕也会和其她普通的圣战天使一样。

　　都会不禁产生一种深深的向往心态，作为圣战天使做到了她这样的程度……除了她之外还真就没谁了！

　　“这里是？”被领到了第二处地方的希丝卡看着前方的一座房子，在阿鲁克沃雷这里显得很普通的一座房子。

　　“郑尘在这里的住所。”

　　“啊哈～！？能进去吗？”

　　“……对于私闯民宅的人，你会怎么做？”

　　“先看认不认识，不认识的警告对方出去，不合作的就直接抄家伙！”

　　“那你觉得在这里名望极高的‘民宅’被闯了，这里的人会怎么做？”奇雅无奈地说道，“虽然不至于出现什么生命威胁，但今后你恐怕在这里会变得相当不受欢迎了。”

　　“那算了。”记下了这个位置的希丝卡果断的放弃了进去看看的想法，“下一个地方去哪里？”

　　“教学区。”

　　“什么……？以前不就是个大学堂吗，什么时候变成了教学区了？”希丝卡愣了愣。

　　“唔，是想要深入学习符文的圣战天使太多了，所以扩建了一下。”奇雅想了想之后说道，“毕竟天赋这种东西有好有坏的，有的学习了符文后，凭着自己摸索学习就能继续提升，而有些却需要有人继续教导。”

　　天才终究是少数的，如果天才遍地走的话，那么曾经的天才指标就会降格为平凡。

　　“而且想要掌握副属性符文的圣战天使也不少。”奇雅继续说道，单一属性的符文只能单一向的发展，如果能够掌握到副属性的符文，那么就可以用到一些进阶符文了。

　　“这里有那么多老师？”

　　“阿鲁克沃雷的住民有一些，一些外来的天赋很好的圣战天使也有的会兼职一下教师，还有当教师并不是无偿的……”

　　能成为教师的话，哪怕是初级的，也能够从阿鲁克沃雷这里获得一些她们想要的，不对外公开的符文，当然教师也不是谁都能当的，首先要保证自己学习的符文完爆了大部分同系的符文学习者才可以。

　　因此一些明明兼职着初级教师身份的圣战天使还会是一些更高级的教师的学生，毕竟副属性符文的学习掌握更难！

　　而中级教师的标准就是能够熟练兼顾副属性符文！

　　初级教师若是两位数以上的数量，那么中级教师就是个位以下。

　　两种的差距太大。

　　听着奇雅的解释，希丝卡忍不住抽了抽嘴角，这该怎么说呢，符文力量公开了多久，阿鲁克沃雷这里就收拢了一大批有天赋的圣战天使啊。

　　现在是一些低级的符文，等以后还有更高级的是和她们的符文消息出现后，哪怕现在没有归心的想法，今后会没有吗？

　　人是群居的，圣战天使除去体质特殊外，其他方面的和人差不多，所以跟着别人混有和自己的族人一起更好吗？

　　“这里……连小孩子都有了吗？”在教学区路过了一间小教室时，希丝卡撇到了里面坐的整整齐齐的一排没有成年的圣战天使，不禁说道，虽然里面的未成年圣战台南市数量不多，只有十几多位，可这也是一个特殊的开端啊。

　　“可能之后还会有更多。”奇雅犹豫了一下，还是开口说道，“毕竟阿鲁克沃雷这里的名声在我们的种族中流传很久了，如果再过一段时间，这里依旧能够保持着这种平静，会有更多的圣战天使母亲会让自己的女儿来这里吧。”

　　圣战天使的母亲也是母亲，如果有着可以让自己的女儿在更好环境中成长，她们当然会选择这里！

　　圣战天使一直都是一些不法分子的目标，而幼年的圣战天使更容易作为目标，并且她们的价值远远高于成年的圣战天使。

　　幼年的圣战天使完全可以养成，成年的却不能这样做，因此只要这里完全的发展起来，就能够给圣战天使的新一代带来深远的影响，特别是吸引力方面。

　　“奇雅老师，我……唉？打扰到您了吗？”

　　“呃……有问题我们明天说？”注意到希丝卡的眼神有些怪异，奇雅有些尴尬的对面前比自己低了一头多的圣战天使说道，“今天没我的课。”

　　“抱歉，打扰了。”

　　“啊哈？老师唉？我怎么没听说你说了这件事呢？”希丝卡满是寻求的盯着奇雅。

　　“咳，我也是刚刚过审核没多久啦。”席雅有些讪讪的笑着，“每天我在这里也没什么事，所以就打算给自己找点事做做。”

　　这里找初级以上的教师学习是需要消耗一定的贡献值，就和外界上学交学费一样，而这些贡献值的来源目前阿鲁克沃雷这里并没有公布太多，当教师就是其中一个。

　　也正是因为这种途径没有多少，极大的刺激了那些想要寻求更高发展的圣战天使去加深自己的所掌握的力量，只要可以过初级教师审核，那么就有了一个稳定的贡献值收入来源。

　　“贡献值……哈？那东西在这里除了让你们学习符文外，还有什么用？”希丝卡觉得自己这一个多星期的时间一直不闻窗外事有点败笔了，明明没过多久啊，竟然就出现了这么多的东西？

　　“可以免费吃大餐。”

　　“我不想知道这个！”当做货币用不出希丝卡的意料，按照奇雅的说法，这里的贡献值属于质量很高的那种，而且短时间内也看不出泛滥的趋势，被拿着当货币也很正常。

　　“好吧，积累足够后可以换取一些不公开的符文，以及一些带有特殊效果的道具之类的东西，之外还有一些未开放和公布信息的内容。”

　　“未开放？”

　　“恩，没有一点有用的信息。”奇雅和希丝卡说着这些事情的时候，已经走出了教学区，来到了另一处新区域。


第823章 稀少的系别

　　“这里是？”隔老远都听到了一阵喧嚣声的希丝卡看着不远处的地方问向奇雅。

　　“演武场咯，这里想要进去的话要登记一下。”她指着演武场的入口处，“要进去看看吗？”

　　“当然要。”希丝卡毫不犹豫的就同意了下来，她倒是想要看一看圣战天使的演武场究竟是如何的。

　　拿出自己的通行证在入口处登记了一下，负责登记的圣战天使讲述了一下里面的一些禁止入内区域后便给她们放了行。

　　“……这……就是她们的训练吗？”进入到演武场后，看到了那些圣战天使的训练，希丝卡感觉自己是不是真有点落后了。

　　不说那种使用常规系符文的圣战天使，一些圣战天使身边竟然有着一只或者一只以上的元素傀儡，使用这类力量的圣战天使数量很少，只有八名。

　　但这元素傀儡展露出来的便利性和威力却超出她的想象，根据控制它们的圣战天使的动作来看，着元素傀儡完全是有她们的自主掌控的。

　　控制者做出什么样的攻击，元素傀儡就能做出同类型的攻击，便利的地方在于做出攻击的时候，控制者根本不需要移动，这应该还不算是完全掌握这种技能的情况下才需要这样做的。

　　希丝卡看到了那名带头训练的圣战天使在控制者身边的元素傀儡时，自身就没有任何的动作！这个更为的便利，并且用这种方式战斗的圣战天使，只要自己召唤出来的元素傀儡没有被击破，那她们就有着充足的战斗力！

　　甚至可以一次控制多个元素傀儡的话，无疑是能够轻轻松松的一对多！

　　“召唤系符文……恩，特点是适合一些战斗天赋强大，但身体方面不足的圣战天使。”注意到希丝卡关注了使用这类符文的圣战天使很久，奇雅在一旁开口解释道。

　　“知道了，那么那一种呢？增强系符文吗？”希丝卡看向了另一处的圣战天使，那里的圣战天使的数量更少！只有两名！

　　其中一名有着瑰红色头发的圣战天使身上散发着强烈的火焰气息，练习用的靶子在她随意的攻击下，就被击打成为碎块，那些碎块在散落的过程中还被附加的火焰攻击给点燃，没落地便被烧成了灰烬。

　　比起使用常规系符文和召唤系符文的圣战天使，她那里的训练的人数虽然最少，却是最吸引人的。

　　“恩，增强系符文。”奇雅点了点头，“这种符文虽然不怎么要求战斗天赋，却需要另一种契合这种符文的天赋，之外还需要足够的体魄才能学习，所以学习这种符文的人数也是最少的……目前只有她们两人。”

　　“哈？这么少？”希丝卡闻言顿时惊异起来，在她看来这种增强系的符文应该是目前来讲威力最大的了，并且还是施加于自己的身上，缺点要比召唤系的少一些。

　　看那名火属性的圣战天使做出攻击时附加的爆炎，也意味着这种类型的符文力量不会让她们的攻击范围太过狭小，只是……整个阿鲁克沃雷只有两名圣战天使能掌握？

　　“条件太苛刻了嘛。”奇雅很平静地说道，这种系别的符文力量让人羡慕归羡慕，不过强行学习不仅掌握不到还有着极大的危险性，不适合的话真不如选择召唤系的符文或者常规系的。

　　“其实只要满足体魄的需求，也是可以学习的，只是那样对于身体的损伤太严重了，并且体魄的需求必须是在常规需求的十倍以上！如果体魄的需求没有达到，但控制力达到入微那也能够学习，这算是退而求次的低要求了。”

　　“这就是一种力量和技巧必需兼顾，而且技巧必须足够高才能发挥出力量的特殊符文。”

　　“你对这种符文了解的挺多啊。”希丝卡带着一丝莫名的语气问道。

　　“呃……应该说很多圣战天使对这种类型的符文都很了解。”奇雅表情一僵，“只要能够掌握这种符文马上就可以拥有极强的战斗能力，并且这种状态下的圣战天使是能够进行同契的。”

　　“……”希丝卡盯着那名瑰红色头发的圣战天使，对方这种状态简直就和开了挂一样，每一个动作都充满了破坏力，至于另一面被她带着训练的圣战天使在经过了一段时间的酝酿后，重要完成了一次对增强系符文的使用。

　　这个过程十分的隐秘，哪怕是在许多人的注视下都没能让她们看到那点痕迹，只是从她身上逸散出来的许些水流一般的气息证明着她进入了增强状态。

　　“她是……水属性的吧？”

　　“恩。”奇雅点了点头，双臂压在护栏上看着那名看起来身体并不算强壮的圣战天使，她应该就是属于控制入微的那种的了，“说起来我还是第一次见她用增强系符文。”

　　“入微是什么水平？”

　　“这个我了解过。”奇雅直接举了个很简单的例子，“就是将超过五根针一样的小铁棍立在自己的手指上，并且能够不刻意维持在常规行动还能保持稳定，那就算是入门了。”

　　“……你确定这是人能做到的？”

　　“我不知道。”奇雅微微扯了扯嘴角，也觉得这不怎么可能，毕竟针一样的小铁棍有多粗呢？能够将两根放在手指上竖起来都已经很了不起了，五根？

　　“水属性的，效果如何呢？”希丝卡托着自己的下巴嘀咕着，火属性的她刚才已经看到了，那名圣战天使每一拳都像是引爆了一个小型炸弹一样，附带的爆炎攻击只要被她打到，非死即伤。

　　“看一看就知道了嘛。”奇雅也带着几分感兴趣的表情看着那名水属性的圣战天使，对方的攻击就如同她那不强壮的身体一半，只是看起来不轻不重的拍在了靶子上面而已，也没有引人注目的爆炸，更没有其他绚丽的场面出现。

　　“水属性的，一般来讲在攻击方面都不会太出众吧？”等了一会，也没有等到什么奇特场面出现的希丝卡不由地说道。

　　“不应该这样的，我们换个地方。”奇雅摇了摇头，没有认同希丝卡的话，如果仅仅是因为属性的而发挥不出来足够的力量，那么也对不起增强系符文这种难度最高的符文系别了。

　　她和希丝卡重新换了一个地方，这里的是那名水属性圣战天使测试过的靶子后方，看到这个靶子后方的状态，希丝卡嘴角一抽，“这个更危险吧！！”

　　火属性的爆炸是明面上的，这个水属性的……测试用的靶子前方被她拍了一下，一点痕迹都看不出来，后方这里却能看的清清楚楚，上面充斥着一片密密麻麻的小窟窿，似乎是被霰弹枪打了一枪。

　　人的一种本能，看到气势汹汹的东西就会下意识的回避一下，就如同看着一个锤子对着自己砸过来，哪怕是反应过来了，也会第一时间想到的就是躲吧？

　　然而看到了一根棉花棒砸过来的时候，躲这个选项就会被拍在第一位之后了，因为知道被这玩意砸到了也不会痛！

　　那名水属性的圣战天使也是，被她轻飘飘的拍一下……也是要命。

　　“每个能够学习符文的圣战天使都能学习增强系的符文？”希丝卡感觉喉咙有点发干，圣战天使同契后是大杀器，但符文这种东西，让她们在不同契下也能够发挥出来同契后的威力啊。

　　“只要能够达到要求，都可以。”

　　“包括你？”

　　“恩？我能掌握的符文有些特殊啦，想要学习增强系符文，那就需要使用副属性符文才行。”

　　“那……奇雅你觉得她们在这种增强状态下同契后，会有多厉害？”

　　“不知道，目前只有她们两人能够掌握增强系符文，具体的情况如何，只有她们自己知道。”奇雅摇了摇头，虽然好奇，可这种事目前依旧是不明情况，符文力量在圣战天使中流通的时间太短了，“她们都没有同契者的。”

　　“我们换个地方吧。”继续看了一会，希丝卡表情有些纠结地说道。

　　演武演武……啧，说白了就是刺激那些学习符文的圣战天使的动力吧，在这里看到了每一系的符文都发挥到一定高度所展露出来的威力后，不由得一些圣战天使不继续心动。

　　能够看到相应的高度，才有去攀爬的动力。

　　“接下来就剩下天空之城了。”

　　“呃，你不能去？”看到止步的奇雅，希丝卡问道。

　　奇雅耸了耸肩，笑而不语。

　　“一起吧，到那里问问这玩意能不能多带一个人。”希丝卡弹了弹装在口袋里的通行证，突然察觉到了一道不怎么友好的目光，她顿时目露凶光的瞥了回去。

　　对方也是人类。

　　“这里还有多少其他的人？”用充满压迫力的凶恶视线将对方逼退后，希丝卡心里低声说了一声弱鸡后，轻轻的哼了一声。

　　“应该不会太多，我这段时间就在这里看到了不超过五名人类。”奇雅想了想说道，“你能弄到这东西也真了不起。”

　　“这个嘛，嗯哈哈哈哈，是挺不容易的啦……”希丝卡有些违心的干笑了两声。


第824章 认出来了？

　　“可以多带一个人进去。”天空之城入口处的守卫拿着希丝卡的通行证看了一眼，又看了看她身旁站着的奇雅，稍稍的点了点头，放行。

　　“我觉得……她就像是做做样子。”觉得那名守卫听不到自己的声音了，希丝卡便压低自己的声音对奇雅说道。

　　“哦？怎么说？”奇雅略感兴趣的问道，现在阿鲁克沃雷正处于一种欣欣向荣发展的趋势，这里的住民都十分敬业。

　　“这东西啊，我仔细看了看，一点防伪的标识都没有，怎么能看出来异常？”

　　“啊？你说的这个啊……”奇雅犹豫了一会，带着几分不确定，“我听恩缇说了，这东西似乎是席雅发放出去的。”

　　“……”一瞬间希丝卡猛然感觉自己手中的通行证变得危险起来，说不定下一刻这东西就会突然爆出来一团藤蔓将她死死的缠住，“咳，不说这个了，天空之城这里的环境还真是好啊，来到这里感觉整个人都轻松了几圈。”

　　在这里她可以看到一些在附近活动着的圣战天使，那些无一例外的全都是阿鲁克沃雷的村民，对方在这里活动更多的是跟着一些她看起来很奇怪的园丁机器人一起打理着这里。

　　毕竟天空之城的历史太久了，并且很久没有人类活动的痕迹，曾经这里的民居都十分的破败，即使曾经被整理过，但那也只是小部分，大部分依旧还处于荒废状态。

　　这些都可以整理后重新利用起来。

　　当然在这方面，郑尘是不打算将其进行扩建，甚至还准备削减这里的民居数量，时期保持着更接近自然的风格环境，一切都是因为这颗生命巨树！

　　它维持调控着所能影响范围内的环境和生机，本身就能当做镇国之物而存在了，并且它还可以成为席雅的一个绝佳的外挂……

　　花笼也被带到了现实中，并且缩水成为了手环装饰品的程度，但其特性没有任何的改变，依旧具有着不朽之力的特性，可以说那个花笼中蕴含着现实中唯一存在的一股不朽之力。

　　因此第二世界里她已经没有了花笼这个“专属装备”了，除非凑够了合适的条件再去那个遗迹里重新弄一份……但那一处遗迹已经没有初次开启的特性。

　　“这些机器人也是怪怪的。”希丝卡指着一处正向她们这边走过来的一个园丁机器人说道，这些机器人当真是缺乏美感。

　　来到这里的机器人将一个告示牌举在了她们的面前，希丝卡凝神看了一边，主要的信息是在天空之城活动的一些注意事项。

　　首先是一些禁止入内的区域，其次就是不能轻易的折花伤害这里的活动的小动物，之外一些零零星星的规矩被她看得差不多了后，这个园丁机器人收起了这个告示牌，将其背在身后，从她们身边绕了过去，来到了不远处的一片草地上面。

　　轻轻的拨开了那里的一片草皮，将一块木牌插在了那里，等这个维护着天空之城的园丁机器人离开后，希丝卡好奇的凑了过去看了一眼。

　　木牌是用来发挥警告作用的，在木牌的旁边有着一个小小的鸟窝，大概是注意到了希丝卡的接近，两只小鸟从空中飞了下来，落到了这个木牌上面，歪着头盯着她。

　　“这里的小动物似乎不怕人啊。”看着这只鸟竟然这么接近的和自己对视，希丝卡嘀咕了一声，也不再打扰这一家子，准备好好的在天空之城这里转一转，第一个目标当然就是那颗生命巨树那里了！

　　“那个通行证的事情，和你没什么关系吧？”协助郑尘搭把手改制生产线的风潇潇搬着一大块金属锭放到了他面前。

　　“没有。”这事是阿鲁克沃雷中的人自己想到了，吊了那么多人的胃口这么久了，也该放开点什么了，时机选择的还算是可以，虽然郑尘觉得晚一点开放一些通行权限也没关系。

　　“潇潇，这里你们弄错了，来修改下。”郑尘和风潇潇交谈的时候，梅若云声音传了过来，指着一处之前修改过的地方说道。

　　“交给你了。”风潇潇直接站到了一旁，像是他们这种修改生产线的方式，放在别的地方就是一件伤工劳力还费时间的事情！

　　在这里，那就是小事一桩了，根本不需要将需要修改加工的零件重新的打造，郑尘直接就能够在原有的基础上进行修改，细节方面有她母亲在这里看着，他们做好了一步，梅若云看一步就行。

　　哪里出现了小错误马上就可以修改回来，他们这里用掉的只有时间，别的基本没有浪费。

　　靠着一处架子的风潇潇不经意的注意到了自己母亲看郑尘的视线，顿时感觉一阵恶寒，等到郑尘将这里的错误修改后，马上拽着他离开了这里，重新回到了之前的进度点，“我妈似乎发现了点什么！”

　　“哦。”

　　“……你就这点反应！？”风潇潇有些抓狂的回头看了一眼自己母亲那里，见她正在检查她们修改过的地方，继续对郑尘说道，“你就不怕自己的身份暴露？”

　　“我现在能有什么暴露的？”郑尘很平淡的反问道。

　　她一脸的纠结，风潇潇刚才是注意到梅若云看郑尘的眼神就和当初在现实拉着他去自己家里的一样，这就是让她不安的地方，郑尘是什么身份啊……他的问题就跟一个引信一样。

　　“我妈好像认出你了！”

　　“之前就有这种情况了。”郑尘淡淡地说道，“她检查的速度完全可以超过我们修改的进度。”

　　风潇潇顿时语塞，自己母亲的记忆力她再清楚不过了，稍稍一想还真是这样，仅仅只是看细节，别人或许需要仔细的检查，但以梅若云的记忆力，这种事看一眼就行了！

　　看一眼的速度能有多慢？梅若云现在检查的速度落后他们这里的进度足足有四分之一就是最大的问题！

　　“那……你考虑什么时候再去我家一次，我之前可是和我妈说咱俩崩了来着。”风潇潇很无奈地说道，当时梅若云是相信了的，如果她真的认出来了郑尘，那么之前的话全都是虚的。

　　“保持现状。”郑尘想都没想的就回绝了风潇潇的建议，他能让风潇潇等人知道自己的身份，是以前接触以及之后有一些需求情况的缘故。

　　梅若云的话就算是一个“无关”者，因此她现在无论看出来了什么，又或者想要去猜什么的，都让她自己去琢磨吧。

　　有着风潇潇的联系，多她一人虽然不多，可少她一人那就少了还真没有关系。

　　“我知道了……不过我妈再问起什么，你以后可要帮我应付着。”风潇潇重新瞄了一眼自己的母亲，低声对郑尘说道，总感觉把自己的母亲带到这里就是一个错误。

　　想想自己母亲那巨细无遗的记忆力，即使当时郑尘是经过伪装的，但他那个时候的外貌细节显然是被梅若云完全的记忆了下来。

　　现在郑尘的表现和当初有着很多的不同，但这天天的接触下，想要看出来什么貌似还真就不是什么大问题！

　　“你自己想办法。”

　　“喂！你这没良心的这就准备把我给甩了啊？”风潇潇吊着双眼，不满的瞪了瞪郑尘。

　　可惜背对着她的郑尘根本看不到她现在凶恶的表情，让风潇潇觉得自己是不是应该趁着这个机会在他背后赖以扳手？

　　“虽然从远处看起来已经很壮观了，从近处看起来更震撼！”抬头看着这颗高耸入云的生命巨树，希丝卡不禁说道，生命巨兽在天空之城的这个巨型温室中心，这个温室内本身就和一片森林差不多。

　　而且温室的效果早就被生命巨树给替代了。

　　这个温室其实存在不存在都没有太大的必要，不过郑尘也没有拆掉这个温室的想法，上面攀附了太多的植物了，只是将生命巨树刺穿温室中心的地带给休整了一下。

　　使其能够圆润的容纳生命巨树的树干。

　　伸手摸了摸这颗生命巨树，希丝卡马上感觉到了一阵从内心不自觉涌动出来的宁静感。

　　“真是奇特的感觉。”奇雅学着希丝卡的动作，同样轻轻的碰触了一下这颗生命巨树，产生的和希丝卡感受到的一样的感觉，让她不自觉的有些沉迷。

　　“……就像是被母亲拥抱时候的……”说到这里，希丝卡赶紧用力的拍了拍自己的脸，后退了两步，重新打量着这颗生命巨树，“真是厉害了，我还没有遇到过这样神奇的植物，这棵树究竟是怎么长的，能够长成这样？”

　　压下了心中不断涌现出来的宁静感觉，希丝卡颇为探究的看着生命巨树，“这里是天空之城，听异人说这里以前就是一直在天上飞着的，按照天空之城的土地，根本不足以支撑起来这么大一棵树的成长吧？”

　　说着她扫了一眼四周，这棵巨树四周的植物生长的同样茂盛！一般来讲，哪里有着强大的植物后，因为大量的养料都被抢走，会导致四周的其他植物难以生长的，这里显然不是那种情况……


第825章 区别之处

　　不仅仅是希丝卡，包括其他来这里的人都注意到了这颗生命巨树的生长情况，它能够维持这种生长，一定有着某种特殊的东西维持着的！

　　不然不说现在就在这里处于扎根的状态，曾经在天上飞着的时候，这里的土地就无法保证生命巨树的存活！

　　虽然很多情况下第二世界里的事情都难以用科学来解释，不过这里基本还是遵守正常的情况，也没有人发现这棵树能够汲取游离能量保证自身存活，非但不是如此，它反而在散播自己的力量，形成了一大片四季如春的环境。

　　“你……不会是想要在这里挖洞吧？”注意到希丝卡那时不时的向数根处看一眼的表情，奇雅在一旁不禁问道。

　　“咳！没有没有，我怎么会有那种危险的想法呢？”赶紧摆了摆手，希丝卡嘴角微微有些抽搐地说道，过了一会又有些心虚的追问道，“呃，很明显吗？”

　　“我觉得你手里如果有一把铲子的话，就已经去做了。”

　　“呃哈哈哈……怎么会呢，我只是好奇好奇而已。”挠了挠头，希丝卡有些讪讪地说道，她终究不是那种邪恶之人，心中产生的想要探究的想法很快就被彻底的驱散，不管这棵树是怎么长得，都和自己没关系啦。

　　“这里当一个度假圣地其实很不错吧。”希丝卡直接盘腿坐了下来。

　　“恩，这要看这里今后会不会开放了。”奇雅点了点头，这里的环境的确是美到爆了，如果能够开放，还真会有人络绎不绝的当这里是一处旅游胜地。

　　就拿这棵树自带的那种让人产生宁静感的净化心灵特效，就能够受到大部分人的欢迎了，特别是平日压力很大的。

　　“希丝卡？”

　　“咦？”托着下巴琢磨着什么的希丝卡听到有人叫自己，不禁抬头看了过去，和席雅走向这里的蕾正好奇的看着她，“我真开心啊……你还记得我呢。”

　　“我接触到的人不多。”蕾轻轻的点了点头，虽然当初没有和希丝卡接触太久，但名字她是记了下来。

　　“你们这是？”希丝卡看着席雅拎着的一个篮子，里面装着一个地毯以及一些其他的糕点，刚才她想什么来着？度假对吧。

　　“现在已经是中午了。”席雅语气轻柔地说道，将地毯铺在一旁，把带来的糕点整齐的摆放在地毯中间，“要一起来吗？”

　　“不打扰吗？”面对着席雅，希丝卡不由显得有些拘束，她对于席雅的内幕也是了解很多的。

　　“没关系的，郑尘今天不来这里。”

　　“他也会来？”希丝卡顿时来了兴趣，知道这个也算是一个发现了。

　　“他也要吃东西，为什么不会来这里？”蕾反问道。

　　“呃……”希丝卡语塞，一直以来那个冷冰冰的家伙都被她当做机器人看待，反正曾经相处的那一段时间里，她愣是没有见过多少郑尘有吃东西喝水的，也不知道是他故意不想让别人看到，还是自己忽略了过去，“那这次？”

　　“他很忙。”蕾也不隐瞒，郑尘很忙，阿鲁克沃雷里的住民基本都知道，她们就没有见到过郑尘有渡过哪次的悠闲时间，每一次凑巧见到他，他都是那种雷厉风行的状态。

　　第二世界中，郑尘的时间一直都是安排的满满的。

　　希丝卡微微张了张嘴，却被一旁的奇雅拉了一下，有些疑惑的回头望去，奇雅轻轻的摇了摇头，希丝卡压下了问一问郑尘是忙什么的想法，接过了蕾双手捧着递过来的一份糕点尝了尝，双眼立即亮了起来，“唔哦哦！这个味道超好唉！！”

　　“那就多吃点吧，这里还有很多。”席雅轻轻的笑着，希丝卡向那个篮子里重新看了一眼，里面装着的糕点的确还有很多，哪怕是她们四人在这里都不一定能吃完的样子，准备的这么多？

　　很快她的疑惑就被解开了，似乎是约定好的，大概在十五分钟后，几名圣战天使结伴的来到了这里，十分有礼貌的说了句打扰了，便加入了其中。

　　看的希丝卡嘴角一抽一抽的，果然吧，准备的这么多是还有别人来着啊，看她们这种举动，显然是经历过了好多次！

　　“老师今天没在吗？”其中一名圣战天使问道。

　　“他还有事要做。”蕾轻轻的摇了摇头。

　　在一边旁观着的希丝卡嘴角一个劲的抽搐着，这，这几位看起来也不一般的样子啊，特别是其中那名瑰红色头发的，不就是之前在演武场看到的那个和开了界王拳似得的那位嘛？

　　“我说我们明明也可以过去的吧，但为什么要在这里啃干馒头。”通过天空之城的监控系统远程看着蕾她们的风潇潇一脸残念的啃着干粮，不出意外，在第二世界中的一整天都要泡在这个生产线里了。

　　“耽误时间。”郑尘简短地说道，这段时间他真的忙得很，这里的事情要解决，艾斯德斯那里也有着需要他的地方，从对付辉光这个组织有了一个好的开头，少了首领之后，虽然这个组织没有完全破灭，但也被打压的差不多了。

　　过不了多久这个组织就会彻底的烟消云散，在这个过程中，艾斯德斯建立的无名组织从辉光那里掠夺了相当多的资源。

　　等到完全消化这些收获后，她就准备对狩魂下手了，那个组织的规模要比辉光大的多，对付起来也不会如同这次这么容易。

　　除非还能够来个斩首计划，狩魂的高层给一锅端了。

　　“也就最多半个小时吧。”风潇潇依旧有些残念，纠结无趣之下，她不仅问起来了自己的一些好奇的问题，“那个，你的属性究竟如何唉？”

　　“……”

　　“我真的很好奇，要不再来交换一下？”风潇潇说着亮出来了自己的个人属性。

　　姓名：风潇潇。

　　种族：人类。

　　等级：30（358136/191751059）。

　　属性：力量18、体质18、敏捷15、智力18、精神13。

　　“如何如何？”风潇潇问道，她的属性可以说是目前玩家中十分顶尖的，在属性值方面，就要比九成以上的玩家目前这个阶段溢出二十点左右！

　　多出来这溢出的二十点左右的属性，可是她从第二世界开放后没多久，到现在一点一滴的依靠提升属性的宝物积累起来的。

　　至于等级……反正高玩估计也就是三十级左右啦，这个程度需求的经验值多的让人想哭，又不是传统的网游，天天刷怪就能把等级刷上去。

　　第二世界中就算是超强的怪物，弄死一个活的经验值也不算丰富……至少在这个等级的时候算不上丰富。

　　姓名：郑尘。

　　种族：人类。

　　等级：2（0/15000）。

　　属性：力量12、体质14、敏捷14、智力9、精神18。

　　属性点：1/1。

　　“……十倍经验需求！？而且……你这个等级，竟然不是从0级计算的吗？”郑尘没有展露出来属性面板，只是用口述的方式讲了一下，不影响风潇潇去了解。

　　“而且你这种低等级的属性竟然就有达到界限的，为什么不把等级提升上去？”风潇潇不禁问道哪怕是十倍经验值需求，还没有0级阶段的状态，可他如果想要把等级提升上去的话，现在也能提升到十几级了。

　　“……暂时没必要。”郑尘摇了摇头，不是他不想提升，一方面是觉得现在的属性还有提升的空间，另一方面就是……他发现自己的经验值获取的数量方面，貌似是低于正常值数倍。

　　龙影的解释就是，郑尘身上依附的这个属性面板实在是太弱了，即便是第二世界对他击杀的怪物不加以抢夺限制，这个独立出来的属性面板吸收经验值的效率依旧低下，一小部分是被吸收了，剩余的全部全都是自信消散到了第二世界。

　　手机的功能再厉害也干不过顶配的同时代电脑，他的这个属性面板和系统就是这种区别，况且他这个属性面板还不算是高配手机。

　　因此，郑尘就算是在当初重新回到了第二世界后，不休不眠的刷怪刷到现在，最多能够提升到十级左右就算是超速了！

　　“你想要自主提升属性吗？”风潇潇捏着下巴思索了一会，怎么想都觉得郑尘这样的选择不靠谱，“你应该知道体质关系着属性的破限吧？虽然现在有效提升属性的东西不少，可如果你想提升精神属性的什么的，很难啦……”

　　体质没有进阶到超凡层次就使用一些能够加强现阶段属性的宝物，结果就是极大的浪费，使用后那宝物的效果有绝大部分都会白白流失掉，她自己就吃过这样的教训，为此还心疼了很长一段时间。

　　能够对18点的界限属性有用的东西，能够对这阶段属性带来提升的宝物，黑市里早就被炒到了天价，价格最少是针对十七点属性提升的宝物的十倍！

　　当然，这类型的宝物都是可遇不可求，几个月都难以见到一次的，如果是提升体质的，那么价格会在这个基础上，再次的增加。


第826章 不服？保留！

　　超凡体质，不是没有玩家达到过，而是……很多情况下，玩家们都没有这样的条件！

　　就像是风潇潇自己，她的大部分属性在十三点前都是依靠外力宝物提升的，后续的提升就是依靠属性点去加了，不是她不想继续依靠宝物来节省更多的属性点。

　　而是节省不了，针对高属性提升的宝物实在是太少了，少到了还不一定能够遇到自己需求提升的属性，找到了后，却发现自己的属性值超出了那玩意的使用极限。

　　当初很多玩家都没有想到今后会有属性界限这一道坎，知道了之后，他们的等级全都达到了很高的程度，想要提升一级没有一个月甚至数月的时间基本别想。

　　除了那些专精于体质加点的玩家外，可以说绝大部分玩家都卡在了这里，而专精于体质加点是体质达到了超凡的玩家也发现，所谓的超凡只是身体的一次本质变化而已。

　　恢复力加强，消化能力加强，一定程度的断肢重生等等一系列打破正常人体限制的情况都会出现，但这不意味着身体就变得无懈可击了。

　　体质超凡后抗击打能力纵然极大的提升了，可遭到了强悍的攻击依旧会受伤会死，遇到了特殊子弹照样被会被打出来一个窟窿，想要那种金刚不坏之身？

　　想办法弄一个防御类型的天赋或者被动技能再说吧！

　　没有任何涉及身体的技能或者天赋，超凡体质也就是一个白板的超凡，区别就在于比常规的身体有着更优越的底蕴。

　　没有想象的那么大的收获，这虽然影响到了玩家们快速突破的欲望，却不会影响到他们想要快速达到超凡体质的想法，不能突破体质限制，别的属性发展不了啊……只要是或者是生物，身体就是最重要的根基。

　　见郑尘没有听自己建议的意思，风潇潇干脆的停了下来，郑尘已经有着自己的打算了，她在说什么显然没有一点用处，说不定等再过一段时间，郑尘又能够给所有人带来一个“惊喜”。

　　唔……说起来小镜的精神属性也是18点的，怎么现在在属性值方面的差距拉平了，她的符文力量依旧不能比过郑尘呢？

　　想着有点走神的风潇潇没有注意到前面的郑尘已经停了下来，整个人结结实实的撞在了郑尘的后背，郑尘身体稍稍的一颤，回头瞥了风潇潇一眼。

　　这撞到人下意识站好产生的冲力不愧对于她那十八点的界限力量属性。

　　“你妈在看着你。”郑尘头也不回地说道，几乎贴在郑尘背后的风潇潇闻言大囧，赶紧后跳了一步，迅速的看向了身后。

　　梅若云果然看着在看着这里！

　　“妈！！”

　　“哎～我就是想问问你们还要不要拿点东西吃？”梅若云提着一个保温盒，显得颇为无辜的问道。

　　“……你知道这个还停下来？”风潇潇咬着牙，压低声音对郑尘叫道。

　　“我正想说这件事。”郑尘满脸平静，“你在走神。”

　　“现在换我走前面！”风潇潇眼角一抽，当即绕过郑尘，来到了他前面，她会走神，郑尘自己不会走神吧？

　　三天的时间，整个他们才完成了对天空之城的生产线改制的十分之一，毕竟人数就只有三个人，能够做到这种程度已经很不错了，两条生产线，目前也足够使用了，现在天空之城里那些储备的作战机器人正在被逐一的回收回炉重造。

　　园丁机器人的生产线使用最后的修改的，它们不会用于战斗，保持目前这样的姿态也没关系，至于其他剩余的生产线，那些就等着之后慢慢来了。

　　改制后的作战机器人也能够用于辅助工作方面。

　　“恩～可以了！”伸手敲了敲面前的一个身高两米的新式作战机器人，改良过后，对方的外形和人形基本一样，但也有着不同地方。

　　毕竟是机械，有些地方对着人类来死搬硬照反而有些得不偿失，就像是人类难以从腰部这里做出一百八十度回转，这些机器人就可以，它们的手臂还能够轻易的曲折到背后，灵活性很高。

　　至于制作的外壳材质，时间不够，风潇潇只对那种陶瓷稍稍的改良了一下，让其中的性能提高了三成左右，其他的基本就没有问题了，在它们身上镀上一层仿真皮肤，那就看起来和人一样！

　　“说起来……为什么你会画出来这么一个形象？”风潇潇看着手里的素描，不禁多看了一眼郑尘，她本着想看看郑尘有什么想法的原因，让郑尘搭把手来想一个机器人的外层仿真皮肤形象的。

　　结果郑尘还真就用了不到一分钟的时间给她画出来了一份！

　　新时代的人不知道郑尘划出来的这名面容刚毅，稳重可靠的男子是谁，但如果有着繁荣时代中的人看到了……肯定会瞬间将其认出来的！

　　终极者系列机器人T-800的经典形象。

　　好吧，第二世界的情况不同，甚至那个天网都和郑尘知道的不同，对方制作出来的机器人虽然也被命名为终结者，但多数的情况下都是裸装的，仿真皮肤这种东西因为需求的缘故，使用的也很杂。

　　风潇潇既然找他说到了外形这件事，他干脆就将自己知道的这个给画了出来，反正也用不了多少时间，随手就能做到的。

　　“想画就画了。”

　　“你这理由，好吧，看起真的很有感觉就是了。”风潇潇打量着这个素描，虽然郑尘画出来的是一个五大三粗的精壮汉子，可这形象……她看着也是莫名的感觉契合机器人的外形伪装。

　　用在战斗中的机器人，干嘛要那么的精细？虽说这样的形象如果打扮的凶恶一点，走到哪里可能都要成为重点关注对象，但不得不说如果是放在保镖的位置上，就显得各种可靠了。

　　这里的作战机器人基本都是用于防守的，它们的形态现在已经被天网设计到了一个瓶颈，不可能进一步的缩小体型，这样的体型十分合适，保持了充足的战斗力同时，还具有足够的灵活性。

　　继续缩小的话，就意味着更高的精密程度，维持这些机器人的核心系统能不能兼容是一回事，缩小的太多还意味着攻击能力不足啊……总之只要不是特别的精英型号，量产型的，这样的体型已经是相当完善的了。

　　所以如果郑尘所画出来的皮肤是什么纤细精致或者伪装性十足的形象，也就用不到这里。

　　“不过这种形象放在和女儿国差不多的艾迪鲁庭园真的没关系？”

　　“那就不用。”郑尘说道，他就没打算将这种皮肤通用起来……想想吧，就算是知道是机器人，一大堆顶着一张脸的机器人聚在一起活动者有多渗人？

　　哪怕这皮肤长得真的是很可靠的样子，还不如让这些改良过的机器人继续保持着原有的外貌风格，“这里的事情交给你了。”

　　“等下！我工房的事情……”见郑尘准备离开，风潇潇赶紧说道，现在地点她都已经选好了，排线的路线也设计好了，就差去直接动工建立了！

　　“等这里的改制完成。”

　　“有你的帮助最少也需要半个多月才行啊！”风潇潇顿时就急了，半个多月不是没法等，可她现在就是不相等啊！

　　郑尘只在这里忙了三天，还有九成多的进度没有完成的，所谓的半个多月就是保持着这三天的进度才有可能达到。

　　没有他的参与，这个时间最少翻几倍，等彻底弄完了那就是在两个多月以后了！

　　这就让她难等的受不了了。

　　“我会抽空帮忙。”

　　“那也是最少一个月以后的事了……”

　　“决定权在我手里。”

　　“我不服！！”风潇潇大叫着。

　　“保留。”

　　“切！”对着郑尘的背影狠狠的翻了翻白眼，风潇潇甩着手里的一个挂坠走向了一处库房，启动了里面储存着的一些最新生产出来的作战机器人。

　　郑尘都已经把话说到这种程度上了，她准备加加班，尽快的把这件事给玩成了，可惜这里的重要性注定着不能让别人参与到其中，不然她就有办法在短时间里拉过来一大批的劳动力帮忙！

　　“我还要留在这里多久啊？”见到郑尘从阿鲁克沃雷里走了出来，富江立即从坐着的椅子上面跳了下来，一把拽住郑尘的手腕，在这里滞留的时间已经将她的耐心给消耗殆尽了。

　　“两天后去艾斯德斯那里。”

　　“……唔，好吧。”犹豫了一下，富江稍稍的点了点头，重新坐了回去，去艾斯德斯那里虽然也不见得能多无拘无束，但总好一直在这里当个人形雷达。

　　看着郑尘离开了阿鲁克沃雷，一些人的视线稍稍的闪烁了一下，随即想到了还留在这里的席雅以及那个机器人势力，将心中的一些年头给压了下去，现在不是露头的机会。

　　通行证的事情还没有结束了，到目前为止只发出了不到十五张，而这东西的限量却只有三十张，发出去的越多，竞争的就越是激烈。

　　至少目前在无法强闯阿鲁克沃雷的时候，他们就要去争夺。


第827章 解除

　　“你这次把我坑的好惨！！”碧落黑着一张脸盯着白文宇，他觉得自己好蠢，之前怎么就真的相信了这个家伙的话？安安心心的当一个暗子？

　　本来他不觉得这有什么问题的，可是在知道了辉光破灭后的消息后，他第一个想法就是又被这家伙给坑了，而且这次还是被他坑的最惨的一次！

　　有这么坑朋友的吗！？

　　“你要知道，一般人我还提不起这么大的兴趣去坑。”白文宇轻笑着对抓狂的碧落说道，这段时间的拔除精神种子过程并不是没有任何的效果，至少这个时候他听说辉光覆灭后的消息后，没有直接冲过来砍自己就是证明。

　　“你可真是我的‘好朋友’啊！”白文宇微妙的打量眼神被碧落看在眼里，让他心里不禁一抽，心中的恼怒顿时和被浇了一盆凉水一般，消散的无影无踪，取而代之的是另一种的恶寒和惊恐，“你你你……不会对我现在的身体感兴趣吧？”

　　“这个可以有！”白文宇笑容一敛，马上点头说道。

　　“……你！？卧槽！！”碧落稍稍的后退了两步，就怕白文宇这个时候突然的扑了上来，过了一会，见白文宇脸上重新带上了之前的轻淡笑容，碧落当即知道自己这又被糊弄了，他不由的深吸了口气，“辉光真的没有了？”

　　“干干净净，连残部都彻底的消失了，不要小看郑尘他们的行动力。”

　　“你这是在玩火！”碧落忍不住说道，从郑尘在第二世界的表现，就能猜到他在现实中是什么样的存在，一旦他们暴露了，甚至知道了白文宇借助他们的手干掉了辉光，那结果已经很明确了。

　　“如果是为了你的话……”

　　“他么的正常说话！！！”碧落抓狂道，他现在的心情十分的激荡，一方面是因为自己以前很看重的组织莫名的破灭了，自己貌似还是间接帮凶，另一方面就是，他发现自己知道了辉光破灭后，自己竟然没有想象中的愤怒。

　　最多就是想一个和自己关系还算可以，但主要联系没多少的亲戚突然去世了一样，或许伤感，但也没有达到撕心裂肺的程度。

　　“好吧，其实我是看你们老大不爽很久了，所以就想要快点搞了他。”

　　“喂喂，你这样更缺德吧？仅仅只是看着不爽而已……真的是这样的原因？”碧落嘴角抽搐的问道，看着不爽就马上搞事？这不是自己的朋友吧？

　　“噢，其实还是因为你呀。”白文宇轻笑着说道，“接下来我们差不多就可以开始准备考虑脱身的事情了，总之自己看中的组织破灭后，感觉如何？”

　　“……感觉。”对于白文宇促狭的提问，碧落沉默了，这事该怎么回答？总不能说怎么感觉也就是那样了，既没有想和白文宇拼命的想法，又没有帮组织报复的打算，更多的只是感觉被坑了的不爽而已。

　　“你不会是对我下什么暗示了吧？”想到白文宇的能力，碧落忍不住问道。

　　“暗示啊？你既然都已经意识到了暗示，怎么可能还会中这方面的暗示？”白文宇摇了摇头，“这么说吧，其实你本身就中了一次招，相当于永久性暗示的东西……”

　　他这次没有继续忽悠碧落，直接将精神种子的影响给碧落说了一下，通过刚才的交谈，他已经判断出来碧落目前的状态了，虽然还有被影响的阴影，总体上来讲不再是盲目接近施加精神种子的施加者的思考方式了。

　　现在点名这个件事，还能让他下意识的对拔除了不少的精神种子产生抗拒性，这有助于白文宇拔除精神种子的效率。

　　“首领的能力吗？”碧落微微皱了皱眉头，仔细想一想，自己曾经似乎就有些莫名的特别拥护对方的信条，而现在白文宇点名后，他同样发现，自己基本没有了这样的拥护感，反而多了一种气愤的情绪。

　　他脾气好不代表着就甘愿被人下暗手扭曲自己的思想和性格！

　　“总之，再有一个多星期的时间，我就能彻底的拔除精神种子了，虽然现在看起来你似乎差不多要好了，不过不彻底清理掉以后难免会有复发的情况。”

　　“那么你说的脱身？”碧落点了点头。

　　“哦，那可能要等待一段时间了。”白文宇耸了耸肩，“我现在可是有任务在身的，跑了的话，就真的是有点作死了，等这段时间缓过气了，我有办法让我们慢慢的从这里淡化出去，而现在，准备做一些事情去吧。”

　　“又有什么事？”碧落微微的撇了撇嘴，他觉得白文宇现在才算是说到了正事上面！这也是他的风格，经常就是弄出来一大堆不相干或者相关的事物为起点，等到主动权把握到了自己的手里后，才会慢慢的引导出来正题。

　　“组织准备对狩魂出手了，这事你以前挺喜欢做的对吧？”

　　“……那是以前的我。”碧落摆了摆手，以前他对于这种组织都是巴不得其快点消失的，虽然没有那么极端，想法却一直存在着，现在他这种执念也随着精神种子慢慢拔除而淡化了下来。

　　“但看他们不爽也是有吧？总之这次的计划你参加不参加？”

　　“当然参加。”碧落马上点了点头，“不管怎么说这种祸害组织早早的除掉也是好事吧。”

　　“那就行了。”见碧落如此轻易的同意了下来，白文宇也不再多说什么，碧落现在看起来虽然无妨，不过心情肯定郁闷到了极点，毕竟被自己曾经的老大坑，又被自己坑……

　　虽然一个是恶意一个是好意，可总归是被坑惨了就是，他估计也意识到了自己现在估计已经成为了辉光组织里的二五仔，哪怕这个组织已经彻底的破灭了，谁敢打着这个旗号露头，无疑是会被艾斯德斯重新关照一次！

　　恢复郁闷的方式？女生疯狂购物什么的基本也就够了吧？或许还要加个无限透支信用卡的条件，男性的话，无疑就是来一场轰轰烈烈的战斗，无论是游戏或者是别的方面。

　　他还没有用这样的性转身体进行过战斗，参与到这次的行动挺适合他的。

　　所以白文宇直接跳到了下一个话题，“既然决定了，那么先和我去做另一件事去。”

　　他带着碧落来到了一处秘密地点，看到这里储藏这的一些冰封禁制后，碧落不由的睁大了双眼，“你们，这太狠了吧？”

　　每一块冰里面封禁的人他都认识，全是十分拥护王辉的辉光高层人员，想到辉光破灭的时间，他们估计已经被冰封在这里有一段时间了。

　　这种状态的他们无疑是存活着的，可整体被限制着，现实中的他们登入不登入第二世界基本都是一种情况！

　　“这个别对我说。”白文宇耸了耸肩，“又不是我做的，恩，把第三行第二列的那个家伙搬下来。”

　　“果然是苦力啊。”碧落嘀咕着，将白文宇指着的冰块搬了下来，看着里面被冰封而进入半封号状态的倒霉蛋多了几分同情，这些人也是和自己一样，被王辉不知不觉的植入了精神种子吧。

　　“你这是准备拔除他们的精神种子？”

　　“这个不出预料的话，这个状态比起你的还要好。”白文宇摸出来了一根冰锥，点在了这个冰块上面，完整的冰块立即发出一阵开裂声音，随着这个冰块的碎裂，他手中的冰锥也跟着粉碎。

　　冰锥是艾斯德斯给他的，相当于解开冰块的钥匙，只能使用一次。

　　能在这么多被半封号的玩家中找出来这么一个，不是他随便挑选的，被解封的这名玩家几乎每天都会登入一次第二世界，即使知道无法破开冰封也是如此。

　　不像是其他人，最初还能保持每天这么做，之后间隔的时间就越来越长了，最长的那个有着一星期的时间没有登入过第二世界了。

　　“他们不登入第二世界也能受益？”碧落惊异的问道。

　　“当然可以，就算是不登入第二世界，第二世界中的身体和现实也有联系，虽然会随着长时间不登入而逐渐削弱，甚至完全断掉，但短时间里联系是不会变化了。”白文宇瞟了一眼碧落，解释道。

　　能有这样的结论，是他发现碧落的不对劲后，观察许久后得出来的。

　　冰封被解除的瞬间，这名玩家猛然睁开了双眼，先是不可置信的看了看自己的双手，随即他还没有反应过来的瞬间，就被白文宇一个眼神示意到的碧落给压制了下来。

　　保持着这种被压制的状态，这名玩家很悲催的发现自己那随着被解封稍稍恢复了一点的力量再次沉寂了下去，没有一点反应。

　　“你们是谁！？”他有些惊怒的问道，试着挣扎，可是压制着他的“女人”不知道用了什么方式，自己的身体不能动弹丝毫。

　　“挑翻你们组织的人咯，介绍一下，我叫大老黑。”白文宇带着微笑面对着这名玩家，说话的语气有些缥缈，“恩，你也知道自己的组织烟消云散了吧？感觉如何呢？”

　　“……不如何。”


第828章 摊牌

　　眼神有些迷茫的回答白文宇的问题之后，这名玩家猛然惊醒，大怒的盯着白文宇，又他吗的是精神能力！！

　　劳资现在恨死这种能力了！！

　　最初他知道了第二世界中的辉光组织破灭后，不甘心过，暴怒过，这也是让他明知道是在半封号的状态下，依旧每天都不断进入第二世界的原因。

　　他就想要通过不断的挣扎来打破束缚！

　　可就在一个星期前，事情出现了一些变化，他发现自己对于辉光组织的破灭无法保持那种不甘心以及充满无力感的心态，四天前的时候他甚至生出了一种疑惑的想法。

　　自己似乎……并没有那么在意辉光，甚至以前十分拥护的信条理念都没有那么在意，仔细想想，反而还会为那个时候的举动产生一种啼笑皆非的感觉。

　　两天前的时候，他才彻底的意识到，自己可能是受到了某种精神类型的影响，才会在曾经有着那种想法和心态！！

　　意识到了这个问题后，当时他就足足纠结了一整天，才分辨出来自己真的是受到了某种精神能力的影响！而且一定和辉光有关系！

　　对比起自己当初加入辉光的举动，怎么想他都觉得那个时候的自己特别反常，这期间他还找过一些和自己一样遭到半封号的玩家，当时他留了一个心眼，并没有暴露出来自己恢复正常的情况。

　　对他们一番试探后，他们果真和自己以前的情况一模一样，并且没有如同自己这样，慢慢的恢复过来。

　　“该死的精神能力者！！”他愤怒的大吼着，白文宇轻飘飘的后退了小半步，避开了对方从口腔里喷出来的唾沫星子，“别这么说呀，没有你说的这种‘该死的精神能力者’，你又如何能够恢复正常？”

　　“……谁知道我现在有没有受到新的影响，你们这些玩弄人心的混蛋。”被噎了一下的这名玩家虽然没有了之前的激动，不过情绪依旧不怎么好。

　　“玩弄人心？好吧，这个我似乎也沾染了点，但是经常能力辅助的话，就显得个人太没有本事了吧？”白文宇笑吟吟地说道，“特别是这种近乎永久性的影响。”

　　“他们和我的情况一样？”这名玩家扭着脖子瞥了一眼那些摞在一起的冰块，他算是看出来了，论起辩论，自己根本无法辩论过这个黑不溜秋的家伙，并且自己还是被压制的状态。

　　无法动用任何的特殊力量，也就意味着自己不能用自杀的方式进行脱困，对方能够冰封自己一次，那就可以冰封自己第二次！

　　被半封号的感觉体验过一次就行了，第二次他真的不想接受。

　　“当然，除去你们的老大，其他人都被植入的精神种子，怎么样，是不是对你们的前首领充满了怨气？”

　　“哼，我会亲自找他算账！”这名玩家双眼里带着阴霾，知道真相后，他自己都后怕了很久，性格思想都被不知不觉的扭曲了，那么自己和活傀儡有什么区别？哪怕以前他真的对王辉有些尊敬的想法，现在早就被这种情况给敲打的支离破碎！

　　取而代之的是一种被坑惨了的恨意，“这也是你或者是你们想要看到的结果吧？”

　　“没错！”白文宇十分坦然的承认了，这事对方已经看出来了，继续隐瞒也是枉做小人，“不过在这之前，你还要给我们做一段时间打手，要知道你身上的精神种子还没有被完全拔除，以后说不定有继续复发的可能。”

　　白文宇轻飘飘的话让他嘴角狠狠的抽搐了一下，脸色差到了极点，“没问题！！”

　　他咬着牙回应道，重新瞥了一眼那些被冰封的玩家，这些人估计也会被慢慢拔除精神种子，等他们恢复了正常后，即便不会是全部，也会有一大部分会想法子对付王辉，毕竟都差点成为对方的活傀儡。

　　这几乎和要他们的命差不多，仇恨大了去的！他们都是潜在的盟友，现在留在这个地方，等着他们完全苏醒后，也能够联合起来。

　　对付王辉……第二世界里的话，这里的人肯定不会放过他，让他脱离被半封号的状态，只能从现实里来，可现实中他们并没有真正了解过王辉。

　　当时他们都深受王辉的精神种子影响，属于他的脑残拥护者，根本不会考虑在意这方面的事情，但有一点他知道，王辉也是觉醒者！

　　既然他的精神能力如此的防不胜防，一个人想办法对付他风险太大了，一个人不行，十几个人联合起来还不行吗？

　　即使谁不小心再次中招了，只要干掉那家伙，他还真就不信对付死了之后，精神能力还可以继续保留下来！！

　　这样或许显得极端了点，可他很清楚，自己等人对王辉的情况了解的十分少，而在被他能力影响的时候，王辉已经将他们的信息收集的十分完整了，他也有着家人。

　　既然那家伙会用这样无耻的手段，现实中知道了他们摆脱了他的精神种子，说不定会牵扯到自己的家人，所以那家伙必须死！

　　“哦，对了，忠告一下啊，精神种子被拔除后，你们的老大应该可以发现的，至于在现实嘛，既然能够影响到现实，被发现的时间或许会晚一点。”

　　“我知道了！他们什么时候能够恢复过来？”

　　“很快，最多不会超过两星期。”

　　“不能快一点？”他皱着眉头说道，两个星期的时间，未免太久了点！

　　“除非你能找来和我差不多的精神能力者，毕竟我的精神力量和你们的老大产生冲突，受损了不少，所以进度也就慢了。”

　　“……我如果有办法让你恢复呢。”沉默了许久，他才开口子问道。

　　“如果完全恢复了的话，那么八天就可以了。”白文宇笑眯眯地说道。

　　“若是可以让你的精神力量更进一步呢？”

　　“那要看多少程度了，不算太多的话，我尽力能缩短到七天左右。”

　　“就这样吧。”他皱着眉头说道，时间缩短了一倍，也算是不错的选择了，这段时间里自己多注意一下应该没有什么问题，“现在可以放开我了吧？”

　　看到白文宇示意的眼神，碧落松开了对这个玩家的压制，他回头看了碧落一眼，眼神稍稍的有些疑惑，“你怎么越看越是面熟？我见过你吗？”

　　“没有！”碧落嘴角一抽，毫不犹豫的摇头道，开什么玩笑在，自己现在的事情一个白文宇知道就够了，再让别人知道他觉得自己这张脸就别要了。

　　“这么放他走真的问题吗？”随后看到白文宇让这名玩家离开后，碧落忍不住疑问到。

　　“唔，如果他够聪明的话，会知道自己该怎么做。”白文宇显得很轻松地说道，让对方这么轻易的离开？开什么玩笑，当然是做足了准备后才让对方离开的啊！“他不走怎么把藏起来的东西拿回来？”

　　“你还真对他说的东西感兴趣了啊？”

　　“我是精神能力者……”白文宇虽然带着微笑，却有种言不由衷的感觉，至于这些剩下的半封号者的精神种子拔除过程？正常的时间也就是七天左右……

　　走掉的那名玩家只是被他重点关注了一下才会恢复的这么快，毕竟随着时间的推移，精神种子越来越弱后，拔除的难度就会随之变低，他受损的精神力量还在持续恢复着，一加一减后，恢复的当然快了。

　　“我很好奇，首领你们是怎么怀疑到我的？”艾斯德斯的办公室中，白文宇脸上依旧但这淡淡的笑容。

　　随着第二世界的发展和几次更新，玩家们自带的探查虽然存在，可信息方面都能够主动隐藏了，主动隐藏下，这个自带的探查属性就基本废了，也就是分辨一下对方是不是玩家的程度。

　　就算是遇到了探查属性的技能，也只是大概的摸清楚目标的属性，至于名字什么的，那就属于相当稀少的探查技能才能做到。

　　就比如带有占卜，算术性质的探查技能，这类的技能很少，想要掌握需要学习大量的相关知识，并且有足够的天赋才能达到这种程度。

　　他现在用的伪装方式可以说是几乎完全改头换面了，连第二世界中的属性面板上的名字信息都有一定程度的伪装，想要通过探查的手段不是看不出来，而是……极为困难！

　　整个第二世界的拥有探查属性技能的玩家，可以看出他真实身份的不会超过五个！

　　艾斯德斯所在的无名组织里并没有这样的玩家存在，最初他还没有意识到自己身份的暴露，发现了不对劲也是在之后的一些细微地方察觉到的，艾斯德斯一直都没有点明的意思。

　　“这个不用你知道。”艾斯德斯盯着白文宇，“你是聪明人，知道这个时候来我这里说这种话意味着什么。”

　　“当然。”白文宇微微的点了点头，撤去了自己的伪装，“我会继续留在组织里，也不会再有对付辉光组织这种类型的事情发生……”


第829章 使用

　　“呼……装傻真不容易。”离开了艾斯德斯的办公室，白文宇罕见的微微呼了口气，在察觉到自己暴露的时候，他更是察觉到了一些别的事情。

　　第二世界里的人真的因为某些原因进入到了现实……会如何呢？

　　他摇了摇头，将这件事彻底的压死到了心底，没有合适的机会，他是不打算重新想起这件事了！

　　办公室中，艾斯德斯看着白文宇留下来的东西，他主动的坦率的确是有些出乎她的预料，这也证明了他的能力真的不凡，竟然可以如此迅速的察觉到不对。

　　本来她还准备观察这个伪装的家伙一段时间的，至于为什么能够发现他的不对劲……就是因为郑尘啊，他是首先察觉到了白文宇不对劲的地方。

　　以他属性面板的特性，玩家们自带的隐藏基本没什么用，就算是属性值方面会有部分的不准确，但名字信息方面却是不会改变的。

　　于是可能要过很久才有可能暴露的白文宇就这么的暴露出来了，这是他自己都没有预料到的事情。

　　一份可以有很大几率收服的觉醒者名单，还有一颗昂贵的增加精神属性的特殊石头，这是白文宇的那些口头承诺之后，格外留下来的东西。

　　觉醒者相比起人类基数来说并不多的，一下子能够多在现实中收服十几个已经是不小的收获了，这份名单是呈信封装留下的。

　　离开的时候白文宇特意的说明了，如果她看不懂，让郑尘去看就能看懂了……这原因她也知道什么，玩家和原住民之间还是有一些无法跨越的信息隔离，就像是违禁词这种东西一样，双方都知道是什么，但就是无法说出来，书面形式打出来。

　　石头嘛，组织内注重偏向收集一些关于精神属性的提升消耗品并不是秘密，这个偏向不算重，不过对方既然能够拿出来这东西，估计也是看出来什么了，表现的偏向不算重，但真遇到了合适的，她也是势在必得！

　　因为郑尘需要这种东西！

　　他想要保持一些原有的生活轨迹，所以请首领们停止对他的格外调查，真想要继续，那就等自己做错事之后。

　　这是白文宇的一个保证也是一个条件，言语指着双面的，一面是对她说的，另一面自然就是对郑尘说的了，他的身份，现实中想要找到也不难了，保持原有的生活轨迹，自然指的就是现实里的。

　　他这种聪明人很清楚自己该做什么，做出了这种承诺后，一般也不会继续作死了，除非将对方逼得太紧，以对方展露出来的能力，留下了也可以的。

　　现在她就准备计划着对狩魂出手，能让白文宇发挥出来自己的本事那也是一种有利的局面。

　　【心魔石：使用后获得一次直面“心魔”的机会，成功消除心魔将带来一次全效的精神属性提升，抵御“心魔”获得一次一般程度的精神属性提升，失败获得微弱程度的精神属性提升，提升极限不超过20点精神属性界限。

　　——该物品使用危险程度极高，慎用！】

　　“这东西如何？”艾斯德斯问道，接触到这块石头的石头她就感受到了其中的不凡，就像是当初饮下恶魔之粹的时候，仅仅是碰触，她就感觉到一些属于自己的杀戮欲望被逐渐的引发了出来。

　　一旦真正的激发了这块深紫色石头的力量，可能会让她遭遇到当初饮下恶魔之粹时更大的刺激。

　　“危险又安全的东西。”郑尘看着这块石头的属性说道，仅仅是失败就能够获得提升，而不是损伤自己的精神属性，意味着这块石头本身就具有着提升精神属性的效果，当然，如果抵抗失败了，这东西基本上就算是浪费了。

　　而且它的最大提升量是能够将个体的精神属性提升到20点，没有具体的提升数值，也就是说这玩意就算是一个精神残疾的人，如果能够完美的抵抗心魔，就有可能将自己的精神属性直接提升到20点！

　　当然这也是有可能，毕竟有着属性界限的限制，在达到突破属性界限条件之前，提升到18点的界限值应该是没关系的，前提是能够达到完美提升的效果。

　　“准备使用了？”

　　“用！”郑尘当即点了点头，即使没有这个东西，他也打算从龙影那里去地狱一趟了……第二世界的地狱就相当于他从龙影那里看到的地图反面。

　　决定使用这东西，郑尘当即也不继续犹豫，找了个地方坐了下来，就激发了这块石头，深紫色的石头上面散发出淡淡的紫色荧光，很诱人，艾斯德斯却从中感受到了淡淡的威胁感。

　　心中莫名的浮现出了几丝异常的杀意，在这些杀意出现的时候，她脑海里迅速的闪过了几张脸，蕾，黄泉以及席雅……以及富江！

　　“激发心魔吗？哼！”她冷哼了一声，出现的几丝异常的杀意顿时烟消云散，区区逸散的东西的就想要影响到自己？这比起当初的恶魔之粹差太远了。

　　见郑尘半眯起来没有丝毫动作的样子，艾斯德斯直接坐在了她的身旁等待了起来，不到半分钟的时间，郑尘身上激荡出来的淡而实质的无差别杀意让她眉头忍不住轻轻的上扬了几分。

　　这种杀意比起曾经在郑尘身上感受到的更加的强烈纯粹，她自己都感觉到了有些不自然，若是换成普通人在这里能够直接吓疯！

　　遇到了什么类型的“心魔”？艾斯德斯打量着郑尘，除去他身上那激荡的纯粹杀意外，郑尘的表情依旧平静，并没有因为进入某种状态而出现格外的外显情绪变化。

　　“你们先退下，除非有我的命令，之外谁都不准接近这里。”艾斯德斯打开了办公室的门，对着外边两名身体不由自主打摆子的守卫说道。

　　得到了艾斯德斯命令，他们毫不犹豫的离开了这里，刚才还好好的，结果没多久办公室里突然传出来一阵凛然纯粹的杀意，让他们差点没有忍住落荒而逃！

　　离开的两名守卫依旧心有余悸的看着艾斯德斯所在的办公室处，好在那扩散的杀意笼罩的范围并不大，离开了办公室范围后就彻底的感受不到了，但那种深入骨髓的感受已经被他们深深的记了下来。

　　“刚才……真是吓人，我都以为自己要死了。”其中一名守卫说道，杀意突然出现的时候，他的确感受到了自己的心脏被刺激的好像都突然停顿了一下。

　　“谁不是？不过这也算是好事了吧？”另一名守卫看了看自己全是冷汗的手心，“我觉得没被吓死，今后就不会有什么杀气能够吓到我了。”

　　“别谈这个了。”两名守卫站在了通往艾斯德斯办公室的入口这里，现在开始有什么接近这里的人全都会被他们拦下来。

　　心魔的示意有很多，有的是指精神方面的缺陷，有的是指人心难以控制的黑暗面，有的更是指所谓修炼时莫名产生的“幻境”。

　　但不论是哪一个，如果不能将其竭制住，那么后果都是十分严重的，郑尘不知道自己遇到的是哪一种类型的心魔，按照自己的状态，应该就是……所谓幻境类型的吧？

　　心境他从来不缺少，精神缺陷他更是没有，在废土中的生涯里，他没有变得和废土住民完全相同的那样，就已经是一种超脱了，当然生在废土中，他在戾气方面同样也有着不可避免的沾染地方。

　　在那里良善的人不配生存！废土环境就是这么残酷，一个良善的人，特别是能够影响到一群人的良善存在，后果就是带着这一群人全都倒霉。

　　虽然这么说是有些极端，可郑尘在废土中遇到过几次类似的情况，结果全都差不多，他在废土中没有那种消极发泄个人欲望的想法，更多的生存活着。

　　那时候他的心境算是还有缺失的地方，但在第二世界中的经历中，这部分的不足早就被打磨的圆润。

　　因此在使用了心魔石之后，他置身于幻境后，整个幻境空荡荡的，等待了不知道多久，环境中才产生了一些变化，空荡荡的世界被丰富的元素所填补。

　　演变成了和现实一模一样的环境！

　　这个时候，郑尘微微扬了扬眉头，好像有什么东西遗忘掉了，但现在却不是想那么多的时候了，他们出现在现实中的事情暴露了，甚至连位置都被锁定了起来，遭到了数次精密的袭击后，他们相互之间还被迫分散了开了。

　　他自己现在就面对着一个装备精良的小队围剿，对方使用的装备十分的高端，可以让装备者全都拥有者比拟高端觉醒者的实力！！

　　举世皆是敌人，天下没有任何容身之地！

　　这就是他现在的处境！

　　站在原地的郑尘伸手突兀的抓住了旁边的空气，一道隐形的身影迅速的浮现出来，透过对方带着的战术头盔上的眼镜，郑尘浮现出一圈火痕的双眼清晰的看到了对方透露出来的惊恐和不解的情绪。

　　同一时刻，其他人也向他发动了攻击……


第830章 心魔劫

　　时间过去了多久？郑尘抬头望着染上了一层红霞的天空，以前的天空是蓝色的，很清澈，而不知道什么时候，自己再看天空的时候就变成了红色。

　　收回了看向天空的视线，他的目光转向了另一处，那是一群全副武装的人，对方身上的装备郑尘十分熟悉，从曾经在现实中暴露后，打响了第一站开始，到现在，这种装备已经更新了不下十代了！

　　纵然这些装备是专门针对他的，但没有用！装备更新会带来很大的提升，可他自己身体的潜力同样巨大，在不停歇的压迫下，他同样在快速的使自己变强着！

　　看着那队人看向自己的愤恨畏惧等目光，郑尘已经见怪不怪了，这种目光好像是在……两年多之前就开始出现了，说起来他们身上的装备更新的次数也是越来越慢了，如果按照几年前的更新进度，大概能够超过二十多代。

　　伸手摸了摸自己脖子上挂着的两颗现实中可以说是独一无二的核石，这也是他在三年前破坏了一处大型秘密基地中得到的……“战利品”在那里他能带回来的只有这东西了。

　　黄泉他找不到，不过确在一处地方发现了一片绝地，那里应该是她最后活动的地方了，艾斯德斯……郑尘最后发现她的痕迹是在一处带有蘑菇云爆炸的地方。

　　他距离那里不算远，但那个地方的动静太大了，本应该波及范围巨大的爆炸却硬生生的被影响气候的冰力量给抵消了大部分，但终究没有将其完全的抵消掉，可能……当时她是发现了自己，正准备找过来的时候，遭到了阻击。

　　那时候距离并不算是很远的郑尘都受到了波及，受到的伤不重，但却给他留下了一种严重的隐患。

　　他不知道事情为什么会演变成这种局面，至于是如何暴露的他也不去考究了，现在去考究这个已经没有什么意义了，自那次之后，现实中所具有的不算多的毁灭性武器基地都遭到了郑尘的重点关注。

　　他并不急于去做别的事情，在那一刻之后，他就没有第一排位去做的事情了，新时代不像是繁荣时代那里，真如果拼起来，就能做到全球蘑菇云的程度……所以郑尘没有用掉太久的时间，就将所有能够清理掉的毁灭武器全部清除。

　　做完这件事后，他便开始了最后要做的一件事。

　　“杀了这个恶魔！！”

　　“……”收回了思绪，郑尘没有和这些红着眼冲过来的敌人交流的意思，他已经有一年多的时间没有开口说过话了。

　　一抹冰晶出现在郑尘的手里，这枚冰晶一接触空气便迅速的将其完全的浸染，转瞬间整片空间中充斥着如同脑神经元的冰结晶。

　　在这里能够活动的只有那些向他杀过来的人，纵然他们身上的装备是专门针对自己的，可却兼顾的方面太多了，这样的结果就导致了针对他的意义几乎不存在！

　　不是开发者们傻，而是这是一种很无奈的选择，郑尘能够使用的力量系数太多了，仅仅只是单一针对他的一系力量，结果就是被他抓住其他的弱点，变得更为不堪一击。

　　相反，全面兼顾还能多坚持一会！

　　向他杀过来的那些人的速度越来越慢，最终距离他不到二十米的时候，完全的静止了下来，一层淡淡的冰霜覆盖在他们的全身，唯一有反应的就是他们身上那些装备所携带的自爆系统了。

　　遍布在四周的冰晶稍稍的一变，将这些人完全冰封起来，沉闷的爆破声想起，产生的爆炸硬生生的被压制到了冰层中。

　　摸了摸脖子上挂着的核石，郑尘一语不发的离开了这里，重新抬头望了一眼天空，天空似乎变得更红了一分，轻轻的揉了揉自己的眼睛，算了，这种颜色也没什么不好，不影响看东西就没事……

　　“……”看了一眼郑尘脸部多出来的两道血痕，这个是在几分钟前十分突兀的从他眼角滑落下来的，艾斯德斯紧紧盯着郑尘手里抓着的那一块已经有一大部分充满裂痕的深紫色石头。

　　她不知道郑尘现在的状态是好是坏，那纯粹的杀意在这两道血泪流出来的时候就消弭无踪了，若不是不清楚这个时候中断他现在正在使用这块石头的过程会带来什么样的糟糕后果，她早就唤醒郑尘了。

　　“去把富江给我叫来！”想了想，她直接找有可能了解到现在这种情况的人，郑尘把她送过来后，组织里在第二世界中的一些原住民中发展受到的阻力就变小了许多，有她的能力协助，做很多事都特别容易。

　　“干什么，别这么粗暴……咦？这是什么东西！？”来到这里的富江被艾斯德斯直接拽到了郑尘面前，刚抱怨一声便被他的状态吸引住了，她没有多问什么，就是直勾勾的盯着郑尘，结果不到五秒的时间，富江面露惊惧的后退了两步。

　　“怎么了？”看到富江这种惊惧的样子，艾斯德斯脸色更加冷厉了几分。

　　“没事没事……他这样就是情绪变化引起的，实际上没有给他带来任何的影响，他现在就跟做梦一样，一个很特别的噩梦。”富江快速的说了一下自己主意识暂时回归郑尘后所发现的事物，“我能不能离开这里了？”

　　她主意识回归郑尘后，虽然马上就被弹出来了，可从郑尘身上感受到的依旧让她惊恐的很，她感觉自己的主意识多在他身上停滞一会，就会被完全的被他同化掉！

　　一直以来都是她同化别人，现在竟然会变成自己成为被同化者，至于郑尘做的什么“梦”……她没有接触到，只能感受到他的意识因为那个梦而被影响的处于一种死寂又狂暴的两种极端状态，如同一个磨盘一样，她只是稍稍接触下就差点给磨没了。

　　“我不介意再多出来了个你。”艾斯德斯手指尖浮现出来一团凌厉的寒气，“我要知道的更多。”

　　“……来来来，对着这里砍，能让分身去，我很乐意！”富江干脆的掀开了自己的上衣，将纤细的腰部稍稍的抬了抬，刚才的遭遇让她彻底的绝了再去观察郑尘现在状态如何的想法！

　　别的情况下，她就算是主意识被打散了，只要根本存在那就还能复活，可被郑尘把主意识给同化掉了，那她还真就是死了，所以有个分身过去的话，她还真就愿意看看会发生什么事。

　　死自己分身什么的，她很热衷看到这事发生。

　　下一刻，在富江略微惊愕的表情中，一道寒光闪过，她腰部浮现出来了一道淡淡的血痕。

　　“动手的时候可以说一下的，很痛啊。”只剩下上半身的富江拉着一张脸盯着艾斯德斯，身体断裂的地方疯狂的向外延伸着新生的肉芽，包括她那断掉的下半身也是如此，场面十分诡异，奈何这对艾斯德斯来讲并不能带来什么影响。

　　富江的话，她以前被人肢解的事都遭遇过不知道多少次了，现在的就是小场面，很快两个富江出现在艾斯德斯的办公室里面，一个只穿着上衣，一个只穿着短裙……

　　“你这个婊子！！”穿着短裙的富江分身毫不在意自己裸露的上半身，凶狠的瞪了富江一眼，和富江共享着同一份记忆的她当然知道自己的出现是因为什么原因！！

　　艾斯德斯在这里的情况下，她当然没有一点商量的机会，牺牲富江这个主体肯定不如牺牲分身划算。

　　因此出现后骂了富江一句，她直接扑到了富江身上，和她扭打起来，在这个过程中，她们两人的身体迅速的重合在了一起。

　　这个富江分身主动的回归融入了到了主体里面。

　　“看吧，我不愿意，那些分身也不愿意。”整了整因为和分身重合而重新回到自己身上的短裙，富江说道，“所以我留在这里没什么用啦。”

　　艾斯德斯冷冷的瞥了富江一眼，这个妖媚的女人从来都没有把身体上的死亡给放在心上过，特别是根本转移到了郑尘身上后，更是表示那些封印一类的手段都是毛毛雨啦，只要郑尘没事，她就能够全部无视这些因素。

　　因此一般的威胁对她一点用都没有，“把地上的血清理干净。”

　　“这不是应该让下人去做……好吧好吧。”注意到艾斯德斯越来越冷厉的眼神，她伸出一根手指点在了地上因为自己被一分为二留下的血泊里。

　　“哼哼，你们以前不是很猖狂吗？”随着地上的那摊血液消失，富江不屑的轻哼了一声，这些散落的血液同样能够演变成新的分身的。

　　可实际上只有断掉的下半身重新生长成了分身，不是她们不出现，而是……不想！

　　“虽然他看起来状态不怎么好，实际上一点问题都没有的，就算是最后受不了了应该也算是做了个特别点的噩梦，有特殊的东西护持着他。”富江说着，瞥了一眼郑尘手里的那颗裂痕越来越多的深紫色石头，“等这玩意碎了他应该就能醒了。”


第831章 后悔吗？

　　“你是潇潇第一个表露出特殊好感的异性，虽然她一直都不肯说，但作为母亲怎么可能看不出来这一点？”一处隐藏着的地下基地中，梅若云脸色带着淡淡的笑意打量着郑尘，仿佛重新认识他一般。

　　至于四周遍布的人形冰雕则被她完全忽略了过去，即使这里的环境温度低的让她瑟瑟发抖。

　　“只是可惜了啊……潇潇走了。”穿着一身研究服的梅若云笑容中多了几分惋惜，“作为这场战争的发起者，我们错了。”

　　梅若云走到了郑尘的面前，伸手碰触了一下他僵硬的脸庞，“如果你是人类该有多好。”

　　时间短暂的停滞了片刻，梅若云的露出的笑容变得苦涩起来，从衣兜里掏出来了一个已经失去效果的遥控器，微微的摇了摇头，“也是啊，我居然还没有失去天真，你怎么可能会想不到这东西。”

　　“当初你为什么不放过潇潇！！她明明不想做出对你不利的事情啊！！！”梅若云的表情变得歇斯底里，一只手抓着郑尘的衣领撕心裂肺的大吼着。

　　“……再见。”干涩的声音从郑尘嘴里发出，抓住梅若云拿着匕首的手，郑尘反手轻轻的向前一推，梅若云脸色闪过一丝痛苦，随即归于平静。

　　“我很累了，你不累吗？”

　　“不。”

　　“值得吗？”

　　“值。”

　　“我恨你！再见……”

　　面无表情的走出了这个秘密的基地，没过多久，地下传出了一阵沉闷的闷响，片刻之间重新归于平静。

　　这样的基地他已经摧毁了很多了，只是没想到这一次会遇到梅若云，风潇潇……当这场战争演变成只属于他一个人的战争后，她便成为了郑尘的一个针对目标。

　　或许真如梅若云说的那样，她并没有与自己为敌的打算，但她拥有的能力注定着她不可能脱离这场不公平的战争，她是最有可能开发出完全克制自己的装备的人。

　　重新抬头看了一眼更加猩红的天空，郑尘不知道是自己眼睛出了毛病，还是别对情况，似乎就是在当初被那个毁灭武器波及到后，看东西便成了这样。

　　总之……这一切都快结束了，郑尘继续看似漫无目的的前进着，他所过之处的环境是比起废土还要荒芜的破败，不见丝毫人烟。

　　这是属于他一个人与全世界的战争。

　　“……”艾斯德斯的办公室里，富江颇为不自在的时不时瞟郑尘一眼，时间距离她来这里再次过去了五分钟，那块石头上面已经布满了细密的裂痕了，可就是不碎，不仅如此，郑尘身上还散发出来了一种诡异的死寂气息。

　　被笼罩在其中的富江相当排斥这种气息带来的感觉，这和不久前主意识回归郑尘身体里遭受的感觉一模一样！

　　“我想去厕所……”

　　“憋着！”

　　艾斯德斯冷冷的回了一句，让躁动不安的富江再次的老实了下来，她用残念到极点的眼神盯着郑尘手中的石头，就差没忍住拿个锤子上去敲一下了！

　　敲一下说不定就碎了！

　　“够了！难道你想要灭绝所有的人类吗！？即使是报仇，现在也该结束了吧！”小镜愤怒的盯着郑尘，在她身边的护卫情绪和她表现出来的一样，从数年前入侵到现实中的第二世界异类存在只剩下郑尘后，他就如同一个不休不眠的机器一般，时刻都没有停下过自己的步伐。

　　所过之处，无人生还！

　　“……”郑尘一语不发的抬起了自己的手，一抹冰晶出现在了他的手心当中，小镜的瞳孔骤然缩小，在四周的友军护卫下，双手按在了地下，以她为中心，方圆数公里的地面浮现出来了强烈的光彩。

　　不过随着郑尘手中的冰晶破碎，地面上浮现出来的超大型符文阵却以郑尘为中心开始，迅速的向外黯淡消失。

　　“破魔？我们的差距真大……”几乎就是瞬间，小镜就感受出来了郑尘动用的是什么力量了，他动用的破魔符文力量肯定比不过自己这个倾尽资源布置出来，专门用来同归于尽的符文阵。

　　可他那道破魔符文却直接破坏了这个符文阵的核心，导致整个符文阵发生了连锁崩溃。

　　一枚新的冰晶重新出现，空气中浮现出来了大片成道成道的扭曲痕迹，伴随着刺耳的撕裂声，小镜身边的队友几乎在同一时刻变成了散落的残躯。

　　“你这个疯子！！”纵然被吓的脸色发青，她依旧倔强的咬紧牙关，抬头紧紧盯着郑尘的脸，眼里透露着刻骨铭心的恨意，“为什么留下我！”

　　“我想听你最后会说什么。”

　　“所有人都死了，你为什么不去死！！你就没有感受到无数怨灵在你耳边嘶吼哀嚎，誓要拖你下地狱吗！！！”小镜脸色浮现出道道黯淡的光丝，如同即将破碎的瓷娃娃一样。

　　一根手指点在小镜的额头上面，她以自身为基础牵引出来的符文力量爆发被郑尘彻底的封禁，“天是还蓝的？”

　　“……是啊。”看着郑尘透露出只有平静的双眼，小镜扭曲的表情似乎被感染到了，多了几分平静，感受着自己生命被彻底冻结的前一刻，她突兀的露出了一个癫狂的笑容，“可惜你看不到了！！”

　　噗——

　　低头看着胸前刺出来的一把红色细剑，郑尘伸手抓住了这把细剑，道道纹路迅速的蔓延了到了上面，锋利无比的隙间在爆发出后续力量之前，率先崩碎，一道半透明的身影浮现在郑尘的面前。

　　怨恨又不甘心的盯着郑尘慢慢消散。

　　“晓红用命做出的毒，楚汶燃烧灵魂的攻击，这样都不行吗？你啊……真是让人恐惧的存在。”楚漓带着无奈的苦笑看着郑尘，她身上布满了撕裂的致命伤口。

　　郑尘刚才的攻击即便是她极力的隐藏也没能避开，小镜死亡的时候她也没有暴露，全部的精力用在隐藏上面，就为这最后的一击，结果，成功了也是失败了。

　　“有用。”郑尘平静地说道，这把剑刺中他的是有，毒就顷刻间遍布到了他的全身，伤痕处多了数道向外开裂的伤痕，这些伤痕在缓慢的扩大着。

　　“如果能重来，你会如何做？”楚漓眼神温柔的抚摸着手中的剑柄，问道。

　　“是你们该如何去做。”郑尘淡淡地说道，面前的已经脱离了少女，成长的十分成熟的女性现在如同风中残烛一般，下一刻就可能熄灭，她身上的伤已经没有挽救的可能了。

　　“请……求你收手结束这一切吧。”两道泪痕从楚漓眼角流下，“已经没人能反抗你了……”

　　“是你们容不下我们。”这一路走来，郑尘见过怨恨的，不甘心的，求饶的，恐惧的……这些人无一例外的都透露着对他深刻的恨意，磨人心智。

　　“……”楚漓微微动了动嘴，没有任何的声音出现，泪痕最后被两道血痕替代。

　　咔擦——

　　办公室里，已经等得耐心快要消耗殆尽的艾斯德斯听到了一声轻微的碎裂声后，当即凝神盯着郑尘手中的那块深紫色的石头，之前虽然有着裂纹，但结构依旧紧密的石头，现在那些裂痕开始了迅速的开裂崩碎。

　　身处在一处宛如冷藏仓库地方，郑尘看着排列在这里的一个个冬眠舱，这些冬眠舱的储藏位置都是极其深入地下的地方，想要找到很不容易！

　　但只要是后路！那就有能够找到的痕迹！抬起手看着自己充满裂痕的手掌，裂痕中丝丝流光不断的从中逸散着，毒让他的身体没有了任何自愈的可能，本应温和的光系力量在他身体里如同炽阳一般，无时无刻都在灼烧着他的身体。

　　他的下场最终就是变成随风而去的灰烬，郑尘很清楚这一点，现在他的时间已经不多了，但这最后要做的一件事也结束了。

　　维持冬眠舱正常运转的能源被切断，整个储藏区迅速的归于黑暗，那些冬眠舱上面的微弱灯光轻轻的闪动几次，便如同提前预制好一般的，逐个熄灭。

　　直到最后一个冬眠舱……

　　一名有着藏青色发色，面容稚嫩但和蕾有着八成相似的小女孩在里面眨着双眼一动不动的看着郑尘，他伸手轻轻的按在了这个冬眠舱上面，碰触的玻璃顷刻间布满了裂痕，碎裂。

　　“第一次见面，父亲。”小女孩带着欣喜的笑容，手中的紧握着的一把匕首毫不犹豫的刺入了郑尘的胸口，“你没有照顾好妈妈。”

　　“恩，多大了？”郑尘身上逸散着流光的裂痕以肉眼可见的速度扩散了起来。

　　“我今年十四岁，没有名字，代号拂尘。”

　　“十四年了，再见。”

　　细小的微粒从郑尘身上开始向四周散落起来，积蓄了许久的暗伤在最后一颗完全的爆发了出来，由内而外，将他浸染的宛如一颗小太阳一般。

　　最后一颗，两只小手抓住了郑尘按在冬眠舱边缘的手上面，一双含着眼泪的熟悉双眼望着郑尘，“到了最后，您也不碰我吗？”

　　“……”

　　“那么后悔吗？父亲？”

　　“后悔。”淡淡的回应声想起。

　　小女孩轻柔的表情被惊愕替代，随即愤怒，“你根本没有后悔！！”

　　“你不是我。”

　　“……你才更像是魔。”


第832章 因后悔而后悔

　　咔——

　　连成一片的细密碎裂声最终随着一锤定音的响声而彻底的终结，郑尘手中拿着的深紫色石头完全崩碎成了灰白色的粉末，不复之前深紫色的色彩。

　　“……”眨了眨双眼，郑尘双眼带着一丝寂然的看着面前的冰蓝色长发冷峻美人，伸手轻触了一下她的脸颊后，那一丝寂然迅速的消弭无踪，“可以了。”

　　“真的没事？”艾斯德斯紧盯着郑尘问道，郑尘刚才的主动本应该是让她高兴才对的，可那却是十分明显的异常反应啊。

　　“没有。”郑尘瞥了一眼钟表，距离他使用心魔石的时间到结束，只过了十四分钟……但是在心魔幻境中他却渡过了十四年！！

　　异常真实的十四年，并且因为心魔石的力量，在那漫长的时间中，他甚至没有感受到什么异常，就好像是走过了一段最糟糕的旅程一般。

　　心魔石所带来的心魔劫难，这石头既然有着如此强力的效果，那么所谓的心魔考验理所当然的也十分的艰难！身处在心魔劫难中他无时无刻都在处于一种被考验的状态。

　　在心魔劫难中，郑尘没有一丝一毫的关于心魔石的记忆，那里的一切都十分的完善，每一时刻只要松懈了，那就意味着不可能完全的渡过这个心魔劫难，发挥出心魔石的最大效果，哪怕是最后即将渡过心魔劫难的时候，考验依旧存在。

　　最后一刻的考验还是最为凶险的！

　　心魔劫难中的“女儿”质问他后悔没有，郑尘回答了后悔，当时他后悔的原因就是因为自己产生了后悔的想法而后悔，不是因为别的！

　　漫长的时光，一个人的无尽杀戮之路所带来的意志消磨，怎么能因为最后的时刻而产生后悔……走到底了就是走到底了！

　　他不知道别人遭遇的心魔劫难是什么样的，反正他自己的就是这样，可能是因为他自身的原因，才诞生出来了这种近乎是一个新人生开始到结束的超长心魔劫难。

　　能够消磨他意志的只有时间了。

　　渡过了心魔劫难，郑尘不仅仅是意志再次的暴增，心境方面也发生了新的蜕变，他不是修炼者，但心境这种东西即便是对不是修炼者的存在也同样重要。

　　他的精神属性从18点直接提升到了20点！并且还有着马上突破到21点的趋势！！他的精神属性距离当初达到18点程度才过了数月。

　　没有属性点的加成，想要继续突破，按照郑尘的估计，最少还需要一年左右的时间，现在，他的精神属性提升到了20点后，甚至在下一刻就因为某个契机而在此的突破到21点。

　　这种提升比例简直有些超规格发挥这块心魔石的力量了。

　　“我回来了。”看着艾斯德斯担忧的反应，郑尘绷着的脸在她惊愕的注视下，转变的温和了两分，不复往昔的冷冽，心魔劫难给他带来的最后一丝影响彻底从他心里慢慢的淡化。

　　他表情开化的时间虽然很短暂，却被艾斯德斯清清楚楚的看在了眼里。

　　“……可惜……就差个笑容啊！！”

　　“……”一旁的富江睁大双眼看着艾斯德斯脸色露出红晕，宛如初恋一般表情，满是不可思议，这个残暴的冰女人这次是吃错药了还是怎么了！？

　　还有郑尘，这家伙脑子被那块奇怪的石头给砸到了吗？刚才那一丝温柔的表情绝对是自己眼花了才对，石头怎么可能会长出花来对吧……？

　　富江觉得自己没有离开真是太对了，而现在只要是不傻，看到这里的气氛都知道电灯泡要赶紧离开的，可她偏偏就不想走，就是想要在这里当个电灯泡！

　　“出去！”艾斯德斯背对着富江，一指办公室的门，语气很是平淡，甚至没有格外的威胁意味，但是其中蕴含的坚定意味太明显了，她抗拒不了。

　　撇了撇嘴，富江对郑尘跑了个媚眼，对他露出一个暧昧的笑容，扭着腰肢离开了办公室。

　　“你真的没事吗？”艾斯德斯伸手轻轻的碰在郑尘脸色，他眼角流下的两道血痕被瞬间结冰，然后崩散成了细小的微粒，从郑尘脸上散落消失。

　　“一次很好的提升。”郑尘说道，语气虽然和往常一样，艾斯德斯却从中听出来了不同的意味，以前郑尘说话冷淡是长久习惯和经历养成的，现在他说话的语气淡然却显得十分自然。

　　哪怕不咸不淡也不会让人感觉到那种拒人之外的淡漠感。

　　“有多好？”艾斯德斯将窗帘拉了起来，轻松慵懒的靠在郑尘的身上，“我可是担心死你了。”

　　“你不会想要知道的好。”

　　“我一定要知道呢？”她伸手轻抚着郑尘的侧脸。

　　“我自己知道就可以了。”

　　“那换个条件，我想看你笑，要真心的。”

　　“……只有一次。”

　　“哈？有开头我还会担心没有第二次吗？”

　　……

　　“首领……最近好像进入不得了的状态了啊。”两名刚刚从艾斯德斯办公室里出来的女性中的一名低声说道。

　　她旁边的那名表情冷峻的短发女性闻言脸色也有些怪异，能让她露出这表情，实在是艾斯德斯当时的状态真有点……特别！

　　谁能想到她那么一个杀伐果断冷酷残暴的女人，在办公室竟然托着下巴，如同沉溺于恋爱幻想中的少女那样，陷入了自己的某种幻想世界？！

　　“别多事。”冷峻的短发女子脸色很快恢复正常后，对身旁的女性说道，“不要以为这样，首领就变得无害了。”

　　“知道知道，只是好奇啦，能让首领变成这样的人只有郑尘吧？他做了什么？你不好奇吗？”

　　“好奇也不能知道。”

　　“我觉得首领就是觉得你的性子很像郑尘才让你当助手的。”短发女子的反应让另一名女性忍不住说道。

　　“很遗憾，我是靠实力打上来的。”

　　“……暴力女。”

　　“恩～↗？”

　　“我什么都没说！……恩，说起来也有点奇怪，首领本来计划好的行动怎么就莫名的推迟了呢？”

　　“自己去猜，然后放在心里，这件事轮不到你操心。”

　　“哎呀，跟你说话怎么就这么的没劲啊，三言两语就往冷场方面跑，我去调戏落落了，这就拜托你啦，等会请你吃饭。”将自己抱着的一堆文件全部堆在了短发女子抱着的文件上面，这么女性快步的跑离了这里。

　　“总觉得……你这两天怪怪的。”对坐在郑尘的面前，风潇潇微眯着双眼不住的打量着郑尘，诧异的发现让他甚至忽略了坐在郑尘身旁的蕾，如果说郑尘以前给她的感觉是平静水面下的汹涌暗流。

　　现在郑尘给她的感觉就真的是一池宁静的水了，那让人不自然出现退让回避想法的锋芒感完全消失不见，这感觉两天前就出现了，那个时候只是短短的一天没见啊……他到底又干了什么，竟然发生了这么大的变化？

　　“你不会是被那位高僧给点化了吧？”

　　“经历的多了。”郑尘平静的看着风潇潇，心魔幻境中发生的事情能够成为他的心魔劫难，也不是毫无理由出现的，他们在现实中面临的情况真有可能演变成心魔劫难那样。

　　不同的大概就是不可能有着心魔劫难那样专门为了考验攻破渡劫者的心灵防线而极端加强了严酷程度。

　　“不明白！”风潇潇翻了翻白眼，根据她对郑尘的了解，风潇潇并不认为郑尘会解释太清楚，不过他这种变化似乎是好事唉，至少平常被他这么平静的看着，不到数秒她就会有些心虚的挪一下双眼。

　　现在被郑尘如此平静的看着，自己竟然没有丝毫的不适感，很放心被他这么看着也没有产生格外的心虚感，简直不可思议！风潇潇心里嘀咕着，忍不住看了看郑尘平静的双眼，还真就没有什么因为对方气场过强，下意识挪开双眼的感觉。

　　“你不用明白，变强吧。”郑尘微微摇了摇头，说了一句让风潇潇感觉不明不明的话，“带着你母亲一起。”

　　“……你这，不会真的对我妈有兴趣吧？”风潇潇纠结了好一会，忍不住皱着眉头说道，话音刚落，后脑勺就被人重重的拍了一下，虽然不痛，可这感觉让风潇潇依旧忍不住大叫了一声疼！

　　谁让打她的是她妈呢！

　　“我就是开玩笑而已。”看到自己的亲娘表情有些不悦的表情，风潇潇忍不住缩了缩脖子，讪笑着，“赶紧坐啊，这些糕点很好吃的。”

　　“别拿你妈妈开玩笑，知道吗潇潇？”梅若云敲了敲风潇潇的脑袋，这才坐了下来。

　　“唉唉，肯定没有下次了！”风潇潇举着自己的双手保证着。

　　“去干活。”吃了午饭后，郑尘拉着蕾站了起来，对风潇潇说道，一看他这样，风潇潇马上就意识到郑尘这竟然是准备享受一下男女二人世界了。

　　这家伙脑袋真的没有被驴踢吗？为什么变化会这么大啊！！“你这是压榨！！没有你在，你想要累死我吗！？”

　　“我是老板。”

　　“……你拳头大你说话。”风潇潇狠狠的瞪了郑尘一眼，嘀咕着这家伙什么时候赶紧翻船！


第833章 打算

　　和郑尘走在一起，蕾贴着郑尘郑尘的胳膊微微张了张嘴，几次想要说话，却不知道该说什么好，郑尘这两天几乎大部分时间都在她身边，她问过郑尘发生了什么事，结果每次都是他都没有说明。

　　这种情况很少见！

　　郑尘很少向她们隐瞒什么的，而这次郑尘的的确确是隐瞒掉了什么，本应该让她感到不安的情况，在郑尘陪同在她身旁的时候，她却很奇怪的没有产生任何的不安感。

　　席雅也说过，这两天在郑尘身旁时，有着一种和在生命巨树旁边相似的感受，更反常的是这两天郑尘就真的宛如变了一个人似得，连那每天都会把时间安排满满的日程都给略过去了。

　　俨然就是一副从来没有从他身上出现过的悠闲状态。

　　“这家伙……脑子真的抽了吗？”通过天空之城的监控系统看着郑尘的风潇潇拉着一张脸，指挥着身旁的机器人不断将生产线上的一部分给拆卸下来，重新更换上新生产出来的部件。

　　如果郑尘在这里的话，全金属的老部件根本不用去管，直接就能够被他塑型成新部件，效率比这高太多了，几天的时间带来的进度竟然不足最初那几天的三分之一！

　　郑尘闲了快三天了，第二天的时候她就去找过郑尘，既然他看起来这么闲，还不如来帮自己忙呢，结果这种本应该不会被他拒绝的事情却被他给硬生生的拒绝掉了！

　　“我还是第一次这么看阿鲁克沃雷。”和郑尘一起坐在生命巨树的顶端，蕾望着远处的风景说道，几只小鸟落在了她的肩膀上，歪着头打量着郑尘和蕾。

　　这里的小动物都不怕人，甚至在生命巨树的领域影响下，它们更为的活跃聪明，还能表现出来了认人的举动，席雅在这最为受欢迎，大概是因为她用自己的能力连同巨树后，身上散发出和巨树类似气息的原因。

　　她受这里的小动物欢迎，同样连带着经常和席雅在一起活动的蕾也成为了受欢迎的一列，她走在路上的时候，就会时不时的有一些小鸟小松鼠接近过来。

　　“呃～啊～我都不想走了。”懒洋洋的躺在草丛上，希丝卡拿着一个望远镜看着生命巨树上面做着的郑尘和蕾，微微的撇了撇嘴，心里低声骂了一句权限狗……

　　这里也只有他们有这个特权了，换成别人敢这么做，第一时间就会被席雅抽下去！

　　“是吗？那你也可以申请在这里入户的。”一名路过这里的圣战天使听到了希丝卡的嘀咕声，轻笑着说道。

　　有一瞬间的，希丝卡产生了这种冲动，随即她就摇了摇头，“申请过程太麻烦了，以后再说。”

　　这个申请并不是有限对于那些来这里的人，而是优先面向同契者的，能够成为圣战天使的同契者，首先就意味着这名圣战天使和同契者之间彼此的感觉都不错，因此想要让他们在这种情况下分开很容易产生格外的抗拒。

　　况且也没有必要这么做，这个申请也只是有点消息，目前依旧是未开放的。“倒是恩缇你是怎么进来的？”

　　看着坐在自己身旁的圣战天使，希丝卡不禁问道。

　　“我是中级教师，所以能进来啊。”

　　“喂喂，你不会打算留在这里吧？”希丝卡猛然坐了起来，在这里呆了几天后，她现在可是很清楚中级教师在这里的含金量有多高！

　　“其实这里也不错，趁早在这里买一处房子也是可以的。”恩缇托着自己的下巴，望着生命巨树笑吟吟地说道，“可能再过个几十年我就会来这里了。”

　　“……你们的世界我不懂。”希丝卡面无表情的抽了抽嘴角，几十年的时间啊，到时候她就是老太婆了，而坐在自己身边的“少女”依旧会是少女，“你既然说到了这个，不会真的是准备这么干吧？”

　　“我已经买了呀。”

　　“你哪来的钱！？”

　　“恩～巴格雷特垫了一部分，我又用掉了一部分贡献值。”

　　“能借我点吗？”希丝卡如同想到了什么一般，当即来了精神，房产啊！！或许现在这里还没有发展起来，显得不怎么重要，但可以想到一旦这里最终起飞了，那么阿鲁克沃雷今后的发展显然会是伴随着这里为中心的。

　　城市中的房子就是越接近内环越昂贵，这里今后肯定也是如此，既然这样，为何不趁早呢！？

　　“真遗憾呢，现在有钱也买不到了。”恩缇笑嘻嘻地说道，“能有你这样的想法的人不仅仅只有你的。”

　　不仅仅是希丝卡，别人也想到了这一点，可是最终能够在这里买得到房子的人依旧是少数，不是房价高，而是这里压根就没有打算这么做！从一开始阿鲁克沃雷就没有在这方面松口过。

　　她能这么做，还是巧妙的借助了一些特殊的“关系”，当初和郑尘一起行动过，基于这一点，算是弄到了这里的一套房子。

　　“……大叔示意的吗？”

　　表情复杂的纠结了很久，希丝卡拉着一辆脸问道，巴格雷特虽然和圣战天使保护协会还有这深刻的联系，但身份上他并不算是怎么归属于圣战天使保护协会的，做什么都很自由。

　　“也有我自己的想法，这里当个度假地真的很不错呢。”恩缇拿出来了一个小包，从里面摸出来了几颗坚果放在了手边的草地上，很快一只松鼠便被吸引了过来，盯着恩缇看了片刻，跑着小步子来到了恩缇手边，快速的抱起了放着的几颗坚果，脑袋蹭了蹭她的手腕。

　　“不怕人的小东西，迟早会被逮走。”残念的瞥了一眼那只小松鼠，希丝卡有些嫉妒地说道，这里的小动物不怕人，但她每次想要接触一下都是失败告终！

　　哪怕是近距离的观察都没事，可一伸手，小动物立即就蹿了。

　　“嘻嘻，你可以带一点小零食的。”恩缇笑了笑，稍稍的向生命巨树上做着的郑尘和蕾那里看了一眼，“他最近显得很悠闲啊，完全看不出以前的样子。”

　　“恩，这两天都是这样。”希丝卡点了点头，之前想要见郑尘一面都难，现在这两天却能够天天见到他，“你知道发生什么事了吗？”

　　“我还想要问问你呢，你不是每天都在这里观察吗？”

　　“……咳，没错，但是没机会弄清楚啊。”轻咳了一声，将在嘴里轻轻嚼着的草根丢在一旁，希丝卡有些讪讪地说道，“总之……我爬不上那棵树。”

　　她残念的盯着生命巨树，“本以为这里会有些动荡不休的事发生，结果局势反而越来越平静了。”

　　“因为有镇得住局势的力量啊。”恩缇托着自己的下巴说道，无论是郑尘还是席雅亦或者那个机器人的势力，能够让人忌惮的地方实在是太多了！

　　更别说不久前辉光组织破灭的事情了，郑尘这边展露出来的实力越强，越是有人不敢动手，“这样也挺好的。”

　　现在有顾忌不敢动手，那么今后等着阿鲁克沃雷发展起来后，就更不敢有人动手了，只能说这片地域的局势太过微妙了就是，即便是玩家也很不容易借助原住民的势力煽风点火什么的。

　　圣战天使保护协会不用说了，他们的初衷就已经卸载名字上面了，哪怕是不怎么认可圣战天使本族现在做的事情，也不能明面上的表现出不支持的地方，这样做的结果便是圣战天使保护协会中一大批的圣战天使产生离心。

　　最适合他们的就是合作……而艾迪鲁庭园面临的处境同样是如此的，也就圣战天使本族可以这样做了，换成别的势力敢这么大规模的发展，无论是圣战天使保护协会还是艾迪鲁庭园，都会早早的教对方做人！

　　“恩，要到时间了，我先走啦，拜拜～”在天空之城这里滞留了一段时间，恩缇站了起来，将身上沾到的草屑拍干净对希丝卡摆了摆手。

　　“咦？你干什么去？”

　　“上课去。”

　　“啊～！？什么意思？”

　　“你果然在这里划水，这件事都不知道吗？”恩缇促狭地说道，“郑尘每天这个时候都会去教学区上一节课。”

　　“呃，我还真不知道，我能过去吗？”希丝卡有些尴尬地说道，这件事她就没有注意到，毕竟虽然郑尘目前表现的十分悠闲，可他依旧不是能够跟踪尾随的。

　　她倒是刻意的尝试过一次，结果就愣了吧唧的被郑尘给甩掉了，虽然不到五分钟的时间他就重新出现在了自己的视野里，可那个时候的郑尘也已经到达了自己的要去的地方。

　　这样的结果让她干脆的放弃了全程盯着郑尘的想法，没意义还多浪费功夫，这家伙虽然不打算隐藏自己的行踪，却照样不会给人跟踪他的机会。

　　“那一起吧，反正他讲的内容你也听不懂。”

　　“听不懂我看啊。”希丝卡黑着一张脸，这小娘们说话也是气人的很。

　　“我们好像来晚了。”跟着恩缇来到了郑尘要去的教室后，恩缇轻轻的敲了敲自己的额头，“明明比昨天还提前了的……”


第834章 精神特性

　　“谁有疑问？”看着将整个教室坐满的圣战天使，语气平淡的开口说道。

　　第一天他来这里的时候，这个教室中占据大部分的都只是那些阿鲁克沃雷的住民，郑尘对外的形象一直以来都是生人勿进的，所以其她后来的圣战天使没有在当天来多少，更多的是一种观望。

　　但心境蜕变过之后的他在外人看来虽然还是冷漠，却没有了拒人之外的冷冽感，第二天的时候来这里的圣战天使数量就极大的增加了！

　　特别是之前鼓起勇气先来这里的外来圣战天使，只觉得他们当时就来这里真是赚大了，郑尘讲课没有过于激昂和带动气氛的情感，但他所讲述的内容全都是对她们有着实质性帮助的！

　　按照郑尘这样的讲课方式，虽然讲的都是干货，但肯定会被添上古板的俩字，并且很容易让学生产生一种困倦感……很多上课情况都会出现这样的问题。

　　然而郑尘虽然也是这样讲的，可说出来的话却有着一种异样的吸引力，哪怕言语中没有带动气氛的语气，平平淡淡中使她们不由自主的就去倾听了。

　　郑尘一天只会在这里讲两节课，第一节课结束后，希丝卡愣愣的看着郑尘离开的背影有些走神，回过神来，她都感觉有些不可置信，那些符文知识她了解过，但学不会所以就没有多大兴趣了。

　　来这里纯粹是想要看看郑尘讲课的水平如何，有什么特点，结果她发现自己竟然认认真真的听完了一节课，甚至还做了笔记！？

　　“天啊，我竟然没发现我居然有认真听讲的天赋？”愣愣的看着自己手中的笔记，上面的内容不多，原因是郑尘讲述的内容里很少有关于符文入门方面的，来这里的圣战天使基本都掌握着较为熟练的符文力量，“而且我似乎对符文力量有了解一部分了……”

　　“了解归了解，你了解的只是适用于圣战天使的。”恩缇在一旁说道，“原版的符文才适合人类。”

　　“知道啦，既然是适合圣战天使的符文力量，作为圣战天使保护协会的一员，我多了解一些也是可以的嘛。”摆了摆手，希丝卡最终将这个笔记收了起来，反正都已经记下来了，丢掉就太可惜了点，“还有啊，他讲课也太魔性了点吧，就那种毫无多与情感的方式，居然能让全班人去认真听。”

　　听课也是看个人的，讲课水平高的人，至少能够吸引住班里大部分学生的注意力，带动他们的兴趣去听课，这已经是很成功的例子了，像是郑尘这样的水平，那就纯粹是看学生自己的自觉了。

　　第二节课开始，希丝卡拍了拍自己的脸，迅速的打量着整个教室里的学生，讲课开始的时候，她们的确有些是稍稍有点走神甚至心不在焉，可过了一会之后，她们就渐渐的认真了起来，其中受到影响的就包括她自己。

　　看着全部在认真听自己讲课的圣战天使，郑尘对此一点都没有差异感，她们会有这样的反应，是和他有着必要的联系的！

　　精神属性达到了20点，甚至即将突破到21点的时候，郑尘就感受到了一种属于精神力量的质变！和能够灵活运用精神力量的精神能力者，他只是精神力量纯粹强大而已，但到了他现在这个层次后。

　　即便是没有精神能力者的那种灵活性，可纯粹强大的精神力量却展露出来了新的特性，干涉现实……如同现在这样的情况，来这里的圣战天使都有着听他讲课的想法。

　　他讲的东西也都对她们有着帮助，郑尘也想要让她们听进去。

　　然后便是这些圣战天使便全都听进去了，不同于精神能力者使用引导等方式的结果，郑尘他并没有动用自己的精神力量，也无法主动动用在这方面，但精神力量携带的特性的的确确是产生了被动效果。

　　也就是这种干涉现实的情况，当然，这种被动的干涉现实也不是没有任何消耗的，他现在保持着讲课的状态，精神力量就在持续的消耗着，一旦他停止下来，干涉现实的被动效果就会终止。

　　现在保持的被动干涉现实对于郑尘的精神力量消耗并不大，主要原因是建立在对方想听，他愿意说，想对方去听的基础上面，就像是自由交易一般，双方你情我愿的，自然不会有什么矛盾。

　　现在这种干涉现实的力量就介于主动和被动之间，并且十分不稳定，一旦缺少了不搭配自己的条件，那么这精神力量的消耗很大会加大，同时所谓的半主动也是需要一定的条件才可以达到所谓的主动使用，而且这个条件必须足够强烈！要不然就不能生效！

　　郑尘这里的干涉现实就是让她们在想听的这一方面给加强了，使她们达到了真正“想听”的标准，也就是认真听讲！

　　干涉现实的力量，郑尘看着满教室的圣战天使学生，心里默默的思索着，眼下所发挥出来的干涉现实的力量只是一部分而已，还是属于被动性生效的，主动的发挥出来干涉现实的力量绝不会是在这种交流方面。

　　或许是精神属性没能够突破的缘故吧，郑尘盯着属性面板看了片刻，就差一丝便能够突破当前的精神属性值，甚至他如果想要偷懒一点，完全可以动用储存的一点属性点，直接就能突破当前的精神属性。

　　可他有种感觉，这样做了虽然简单快捷，但却会失去面前所能感受到的干涉现实的精神力量特性！精神属性达到了一个特殊的瓶颈，用取巧的方式突破，注定会失去一些重要的收获。

　　“下课。”随着课程的最后一秒逝去，郑尘开口说道，被动生效的干涉现实力量戛然而止，不过这些学生保持着的认真听讲状态却是要缓一会才能小时，毕竟正常状态下，沉迷于某件事的时候，想要拉开注意力也需要点时间。

　　“……我竟然又认真听了一节课！？”希丝卡眼角微微颤抖着盯着自己面前放着的笔记本，颇为纠结的嘀咕着，这一次基于上一节课积累的知识，所以记下来的内容更多。

　　“等过一段时间，就会有很多人会去尝试申请中级教师了。”目视着离开的郑尘，恩缇托着下巴说道，郑尘这三天讲的课让她们的收获都很大，就连希丝卡这种没基础的人都能掌握点什么，更别说她们了。

　　一方面是郑尘讲的都是干货，另一方面就是在听课的时候不由自主进入的认真状态了，这样状态下，她们的学习效率都很高！

　　而这里却不会嫌教师多！随着时间的推移，那些散落在各地的圣战天使都会了解到阿鲁克沃雷这里的情况，毕竟有些地方距离太远，那些地方圣战天使收到消息要等很久才行。

　　因此到了现在，整个圣战天使的族群也没让所有的族人知道阿鲁克沃雷这里的消息，不过一旦等所有的圣战天使都了解到了这里的变化后，自然会有更多的圣战天使汇聚到这里。

　　即便是现在，阿鲁克沃雷也已经进入了快速扩建阶段。

　　“高级教师没有吗？”希丝卡不禁问道。

　　“啊？这个嘛，我觉得中级教师出现比例是百分之一，高级教师的话就是万分之一吧，我可是看过高级教师的标准。”恩缇抱着自己双臂，“也不知道要多久才能出现一个。”

　　“那郑尘呢？”

　　“你就当他是校长吧，如果这个算是最高排行的话。”

　　“啧啧，你这两天过得挺悠闲的嘛。”靠在教师门口处的黄泉等到郑尘出来后，带着一丝奇异的笑容上上下下的打量着郑尘，“冰女人说你在休假，我还以为当时听错了，一起出去走走？”

　　“有什么事？”

　　“没事就不能来吗？”黄泉轻轻扬了扬眉头，瞥了郑尘一眼，“还不是因为你，让计划好的行动推后了，我现在也没有什么事去做，就来这里看看了。”

　　黄泉很清楚自己的定位，艾斯德斯也看的清楚，不按照原计划去对付狩魂组织，她现在也没有什么需要去做的事情了，一些需要战斗的地方，目前也没有特别需要她的地方，准备对狩魂出手的情况下，在别的方面需要她出手的战斗，就意味着组织中其他成员的损失。

　　“这里也是越来越繁荣了，没事我都想要带着神乐来这里玩玩。”

　　“她那里没事了？”

　　“没事了，被封印者的不灭者似乎被封印太久了，脑子出了点问题，解决起来也没遇到太大的阻碍。”说到这里黄泉露出了一丝杀气腾腾的表情，“倒是对付那些异人啊，浪费了不少功夫。”

　　“还有呢？”郑尘看出来了黄泉的言不由衷，继续问道。

　　“喂！你什么时候这么八卦了？以前你可不会问这么多余的事情吧？”

　　“想问一下。”

　　“……也没什么，就是神乐最近多了个徒弟而已。”说到这里，黄泉脸上已经满是老娘现在很不开心的表情了。


第835章 都别闲着

　　一星期的时间，可以说这是郑尘在二十多年中给自己“放假”最长的一次时间了，这段时间中，心魔劫难所带来的后续影响完全的褪去，剩余的只有在心魔幻境中所留下的积累！

　　心魔劫难的过程中，给他带来重大收获的不仅仅是精神属性的提升，还包括了经验的积累！本来已经达到了一个瓶颈的符文力量，在心魔劫难的刺激下，重新突破达到了更高的层次！

　　符文的变化不仅仅必须依靠复合属性来引起，单项的属性同样可以产生新的性质变化！

　　“想要那种类型的符文？”郑尘摸着黄泉的佩刀，问道。

　　“唔，风系雷系吧。”托着自己的下巴，黄泉稍稍的想了想说道。

　　纹路迅速的覆盖在了她的武器上面，两分钟左右的时间，郑尘将这把武器重新还给了黄泉，接回自己的武器，她稍稍的掂量了一下。

　　重量方面没有发生任何的改变，伸手摸了摸刀刃，她立即判断出来这把刀的品质再次的提升了一大截，别的武器是需要依靠材料才能保证品质的。

　　郑尘给她制作的这把，不仅仅依靠材料，更多的品质提升是基于上面被他刻印的固化符文！

　　“这一次居然这么快？”她嘀咕了一声，挥刀对着旁边轻轻的甩了一刀，一道宛如镜面反光的光芒一闪而过，地面上多了一道细如发丝的切痕，切痕边缘十分的平整，丝毫没有干涉到切痕之外的任何地方，“这个是风系符文的力量！？”

　　风刃她见过很多，无论是粗糙的纤细的还是密集的都有，可这种宛如镜面反光的风刃……她只在郑尘和蕾进行超灵体后的二阶同契时才看到过！

　　现在却出现在了这里，“你什么时候把符文力量给提升到了这种层次！？”

　　“前几天。”郑尘语气淡淡地说道，“继续。”

　　“……咦？还多了个火系的符文。”重新将注意力转移到武器中，黄泉微微的扬了扬眉毛，没趣多询问什么，多一种符文也好，火系的符文同样能够和风系的搭配在一起使用的。

　　漆黑的刀刃上在火系符文激发后，立即覆盖上了一层火焰，刀身上的火焰十分的稳定，即使她在快速的挥刀状态下，也没有产生太大的波动，就这一点便表明了这由火系符文激发出来的火焰力量也具有着非凡的特性。

　　没有过多的尝试，她只是对着地面再次挥了一刀，面前的地面立即如同干旱地区的地面一般，产生了密密麻麻的龟裂，裂痕中向外涌动着汹涌的烈焰，经久不熄。

　　“……那么雷系的。”第三次挥刀，除去第一次使用的风系符文力量所带来的切痕外，剩余的两次都在测试的地方留下了一片破坏环境的严重残留。

　　“我觉得已经不能好好用这把武器了。”测试完了之后，重新将武器收回刀鞘，黄泉有些无奈地说道，从这三次的测试痕迹中就能看出来，除去风系之外的火系和雷系只要进行攻击都会留下十分严重后续残留。

　　雷系的就如同当初在第二世界中部遇到的那一道雷击一般，一击下来将整个环境都产生了巨大的变化。

　　刚才的出力程度她并没有用多少的，一旦用的范围过大，残留就和辐射一样，等着这残留力量消耗殆尽之前，这里是别想要恢复正常了。

　　从测试开始到现在，那些力量残留到现在都没有任何衰弱的趋势，可能要维持很久了。

　　“这武器难用啊。”她有些无奈地说道，战斗的时候稍稍的有点发挥异常，可能就会连带着自己给牵扯进去。

　　“不想用？”

　　“当然想！”见郑尘有将这玩意收回去的架势，黄泉当即说道，开什么玩笑，这种武器难用也要留下啊！

　　“那我走了。”郑尘点了点头，悠闲了一星期的时间，这对他来说简直就是一场难得的体验，现在他已经彻底的消化了心魔劫难中的收获，无论是符文力量还是自己掌握的别的体系的力量，都有着十足的长进。

　　这种提升直接就影响到了现实中的他！

　　特别是精神力量的增加，不完全的干涉现实的精神力量特性在现实中也可以保持着，恐怕当初提供心魔石的白文宇都没有想到这东西落在郑尘手里之后可以给他带来这么大的提升！

　　“早点回来，第二世界里的行动还等着你的。”现实中，艾斯德斯对郑尘说道，拖延原计划的行动原因就在郑尘身上，这段时间里虽然不会行动，却不妨她完善一下之前准备的计划。

　　针对狩魂组织的行动一方面报复，另一方面是这么做对她这里的发展有利！狩魂的中的成员有很大一部分比例都是废土势力的，她要做的不仅仅是灭掉这个组织，还要掌握这一部分的成员！

　　“好。”郑尘点头回应道，他现在是准备再次去那个第二世界官方的分公司，这一次是带着席雅去那里，再加上自己实力的增加，马上过去是个很好的时机。

　　到目前为止他都没能突入到三环以内的区域，那里面有什么依旧不明，不弄清楚，今后真对这里做出什么针对的行动时，就可能被那些不明区域中隐藏的事物给打个措手不及。

　　“……喂，让我去做这件事真的没问题吗？”郑尘离开之后，黄泉拉着一张脸有些犹豫的问道，郑尘有事，艾斯德斯有事，她呢基本上很多事都不用她自己去想的，就像是以前在对策室工作那样，哪里出现了问题，直接过去解决就行了。

　　“在我们这里真正能够信任的只有我们，蕾芙丽不可能指望的上，席雅现在和郑尘一起行动了，现在能用的就剩下你了。”

　　“不是还有富江吗？”

　　“她气质太特别，你更合适。”艾斯德斯说道，富江那天生妖媚的气质实在是太引人瞩目了，让她去做自己安排的事情根本不会有什么进展，“不要想着自己多动手就能轻松下来了，这件事你最好做的好一些。”

　　“……了解了解，我还没有做过这种事啊……”

　　“哼，跟着郑尘这么久了，你就一点有用的都没有学到？”

　　“费脑子！”微微的翻了翻白眼，黄泉没好气地说道。

　　艾斯德斯这次让她去做的事情就是收集情报，关于他们现在生活着的这个城市中的一些事情，一个属于联合政府的官方特殊组织将在这里开启一个分部。

　　能了解到这一点，还是上次的行动中发现了他们，之后进行的格外调查所带来的收获。

　　“这我该怎么做啊。”出了门的黄泉挠了挠自己的脑袋，低头看着自己那双小小的手掌，行动力是足够了，可是身体依旧是这种小豆丁的样子，虽然用艾斯德斯的话来说，这样隐匿起来更加容易没错，然而，她在做第一步的时候就迷茫了！

　　以前的没事就去欺负欺负恶灵的经验完全用不到现在。

　　感觉到衣兜里发出来的震动，黄泉赶紧拿出来手机看了一眼，见到号码是艾斯德斯的，立即接通。

　　“你站在那里当木头吗？”

　　“说的简单啊，我压根就没有经历过这种事，该怎么做都不知道！”

　　“我说你做。”

　　感觉到身后有东西接近，黄泉伸手将快速接近过来的东西抓在了手里，摊开掌心看了一眼，是一个小小的耳机，回头瞥了一眼，将这个耳机带到自己耳朵上，艾斯德斯声音跟着传了过来。

　　听着艾斯德斯的声音，黄泉微微撇了撇嘴，明明是已经准备好了的东西，居然到现在才拿出来，故意想要看自己为难的吧！

　　有着艾斯德斯的辅助后，黄泉反倒是不担心之后的事情了，还是那样，行动力她这里足够，有着指示的外援，她就能将每一步给做的最好！

　　“只有这一次，下次还不行你自己想办法。”

　　“知道啦，一次就够了！”黄泉压低声音说道，也亏郑尘这次离开知道艾斯德斯这里还有格外的事情要做，将蕾也带走了，不然的话就算是艾斯德斯再缺人手也不会轮到她。

　　“啊哈～”楚汶一边收拾着自己的东西一边打着哈欠，“在这里待了这么久了，马上要离开突然就有种舍不得的感觉。”

　　“那就留下。”

　　“不要！”听到身后楚煜的声音，楚汶毫不犹豫地说道，“之前还有可能，现在，哼哼，这里来了个讨厌的家伙后，我就一点都没有这样的想法了！”

　　“他的能力很不错。”楚煜淡淡地说道。

　　“不错又能如何，一个被半封号的家伙，注定着他的觉醒力量不会有进步了。”楚汶说道，之所以对那个新加入这里的人不爽，就是因为对方的性格实在是太那什么了。

　　那家伙见到她的时候，就表露出来了一种不加掩饰的恶感！

　　这种没由来的恶感她最初还是满头雾水的，之后在楚煜这里才弄清楚究竟是怎么回事，对方这种恶感就是迁怒啊！

　　他那半封号的状态和郑尘有关系，而自己……和郑尘有过关联，还不是坏的方面，于是就有仇了！？


第836章 重叠的

　　这特娘的你们有仇管老娘什么事！就因为以前和他有过接触，没有站到对方的对立面！？脑子有坑吧！

　　“可以的话今天我就想要打夜车回去。”将收拾好的行李放在了一旁，楚汶迫不及待地说道，指了指旁边放着的一些礼物，“这些老哥你帮我送过去？”

　　“自己去。”楚煜淡淡地说道。

　　“切！”撇了撇嘴，楚汶也不再说什么，眼睛稍稍的动了动，带上了几分好奇，“老哥啊，那家伙天天找你，你不烦吗？”

　　“有这样的人，现在很好。”楚煜说道，王辉这个人来这里的时候，他就已经调查过了对方的资料，他之所以会这么的偏执，是因为以前的遭遇。

　　这种偏执的情况在很多情况下，哪怕是他的能力很不错也不能重用，因为很容易坏事也很容易被敌人抓住弱点。

　　现在嘛，他这种偏执反而可以发挥出来很好的作用！最主要的一点事他现在和郑尘之间的仇结大了。

　　郑尘完全断了他今后变强的可能，他想要摆脱这种窘迫的局面就必须从郑尘这里找到突破口才有可能，而搜寻郑尘这件事注定是一场漫长的斗争。

　　特科的现在已经展开发展了，他负责的事情也从最初只单单的针对于郑尘而变成了全方位的，一个人的精力没有那么多，搜寻郑尘踪迹这件事依旧很重要，但整个科室的事情让他不能完全兼顾着这件事。

　　寻找有能力的下手就很重要了，王辉现在就十分适合去做这件事，他那偏执和郑尘结仇的特性还有处境都注定着一点，他在这件事上面会在达到目的之前，一丝不苟的进行下去！

　　到现在现实中有关于郑尘的信息少到了极点，最能够找到郑尘的关键点就在于风潇潇哪里，对于风潇潇的定位，楚煜没有动她的打算，那所谓的联系也就是从郑尘这边发起的单方面联系。

　　即便是在风潇潇身上做点什么文章，不能直接对到郑尘身上也没有意义，因此在王辉多次找他提出想要利用风潇潇作为突破口建议时，都被他给拒绝了。

　　风潇潇的确是一个摸到郑尘位置的突破口，却不能由他操作，让他去做了这件事，极端的手段肯定不会少，这样将会带来一系列的后续影响。

　　有时候有许多敌人并不是敌人……而是被逼出来的敌人，风潇潇想要保持着眼下这种中立的位置，楚煜也愿意帮助她去维持现在的位置，她保持中立可以说是最好的结果了。

　　郑尘能够因此和她有着单方面的联系，同时又会因为风萧萧的中立而不会多做一些对她来讲很危险的事情，对于他们来说，风萧萧同样十分重要，不断开发的特种装备里，那些常规材料自有着一些和风萧萧同类型的觉醒者去处理。

　　但有很多稀有重要的材料却都是风萧萧提供的，现在没有和她同类型的觉醒者达到风潇潇的水平，风潇潇能够做出来的材料，他们很难做到。

　　并且处于对风潇潇的了解，她绝对还藏私了一部分的实力。

　　郑尘这样单方面的联系明显是不打算影响她的立场，他们这边再做多余的事情，就是将她向郑尘那边去推了，总之现在的风潇潇就保持这样便很好了，一旦她的立场有所偏移，无论是哪一边对她来说都是一场灾难。

　　保持好自己的立场位置，她非但不会有危险，反而会很安全，任何想要找他下手的人首先就要面对着郑尘和特科这一关。

　　“以后呢？”

　　“看郑尘了。”楚煜淡淡地说道，注意到楚汶有些怪异的目光，“还有问题？”

　　“恩，总觉得老哥你对郑尘的态度怪怪的啊。”

　　“我对他没有偏见。”

　　“那你还想着对付他？”

　　“许多事情并不是由你我他来决定的。”

　　“知道啦。”楚汶明白了楚煜的话，顿时有些兴致缺缺的摆了摆手，她大哥对郑尘没偏见，但不意味着整个现实中所有人对郑尘的态度都如同自己的大哥这样。

　　即使郑尘不打算多做点什么，可一旦了解到自己的处境后，除非他天真的和傻白甜一样，不然真不会去做什么？郑尘又不天真。

　　因此结果就和楚煜说的一样了，许多事情并不是由个人能够决定的，郑尘在立场方面同样是如此，一旦他的信息真的公开了……整个人类集体中，即便是有八成以上的平民只是惊异好奇，只要郑尘不给他们带来什么危害，那就没什么事……相反还会成为他们闲暇时候的唠嗑话题。

　　可剩余的人类足够决定郑尘所站立的立场了。

　　“这种事情不用你去操心。”楚煜留下了这么一句话，离开了楚汶的房间。

　　“是啊……不用我操心。”躺在自己的床上，楚汶看着天花板嘀咕着，随即微微扯了扯嘴角，不想操心可是在关于郑尘方面的事情，她知道的太多了，听到他的名字有忍不住去想，知道太多的烦恼啊！

　　算了！不多想赶紧睡觉，明天直接离开这里，把灯一关，楚汶干脆的闭上了双眼。

　　“要叫醒蕾吗？”

　　郑尘回头看着躺在车后座，身上盖着毛毯睡着的蕾，摇了摇头，“让她睡觉。”

　　现在他已经和席雅进入了同契状态，他不知道那一处分公司的防守阵地有着什么样的侦查手段，为了避免同契时产生的许些被动被察觉到，在路上就提前做好的了同契。

　　“可是蕾的安全……”

　　郑尘轻轻的打了个响指，车内多了许多小小的冰雕，冰雕的形态各异，如同小孩子的玩具一般，“这次的行动用不了多久。”

　　按照现在的实力，和席雅还有蕾进行双重同契后再来个二阶超灵体倒不是没有可能直接闯入这个分公司里面。

　　只是那样之后呢？

　　没有足够的准备就闯进去了，意味着一点后路都没有，不说那里潜藏着郑尘所不知道的未知力量，就是已经知道的里面也有着让他忌惮的！

　　第二世界的系统本身！第二世界本身干涉到现实的地方是因为特殊的辐射导致了觉醒者的出现，甚至让现实中出现了许多特殊的现象。

　　就比如一些和觉醒力量相关的工艺技巧打造出来的武器比常规武器更锋利的现象，很没有理由……但它就是这样！常规的规则都被影响改变了。

　　这还是第二世界本身的影响，那么一直都在缓慢对第二世界进行掌控的系统会具有着多大的能量，郑尘不清楚，他能做到的就是一点一点的去试探，哪怕这一次付出一些很大的代价，只要能够试探出一些那就是收获。

　　什么都不了解，就没有任何去判断的基础。

　　“……卧槽又是这家伙，对方这是疯了吗！？”看到探测器上面显示的信息，负责着这里的守卫忍不住嘀咕着，“这次又变成了一个人……恩？有点不对劲。”

　　他一边上报着异常，一边盯着探测器上面显示的信息分析着，依旧是那个入侵者的波动，可这次的探测出来的波动却是一种重叠的状态。

　　重叠波动十分的紧密，如果不是仔细观察，很容易就会将其忽略过去，“奇怪了，怎么会有如此相似的波动？就算是亲兄弟也不可能啊。”

　　仪器探测出来的波动没有任何相同的，因为每个人都不同，哪怕是亲兄弟长得再像，即使体重身材都一模一样，但在这和个人生命信息有关的波动中，绝不可能相同，一个波动频率高一个低都很正常。

　　可这接近百分百相似的波动简直不科学，他都怀疑这机器是不是出现了毛病！

　　将自己的新发现上报后，他很快就得到了回应，这次的入侵者真的……只有一个人！

　　“这见鬼了，重叠在一起的相似波动……那家伙难道说还是个怀孕女人吗！？”他纠结的嘀咕着，除了这个原因他还真就想不到什么个别的可能了，只是……如果真是这样，那么这个入侵者就太生猛了点。

　　“明天换班的时候有闲聊的话题了。”自言自语的说完，他凝神盯着探测仪器，彻底的进入了工作状态，无论对方是谁，状态如何，都改变不了那个未知的存在是入侵者的事实……

　　“报告！五环区被突破！”

　　“这次竟然这么快！？”五环区的总指挥收到了这个汇报顿时睁大了双眼，有没有敌人，这里的部署都是运转状态，只要有一点风吹草动，便能够瞬间的展开作战。

　　可这一次他的指令才发下去几条，甚至还没有完全发完，入侵者便已经突破了五环区？

　　“这次人丢大了！”五环区总指挥黑着一张脸，明明上一次因为那俩入侵者还有特种装备被抢走一件的情况，整个防守环进行了一次大升级，再有不久前那种强抢特种装备的情况出现，那么干那种事的人一个都别想走，全都要留下！

　　现在的五环区域最少拥有着曾经三环区域的战力！就在这种增强下，对方竟然用了不到一分钟的时间就突破了五环区域！？


第837章 消耗差异

　　“开什么玩笑，他们难道没有吃饭吗！？”紧盯着监控中的那一道快速的穿行的身影，四环的指挥官惊愕地叫道，他的惊讶程度比起五环总指挥官丝毫不差。

　　不到一分钟就突破了，这可是防卫力量升级后的结果啊，居然依旧被对方如此的突破，那么四环区域能够坚持多久！？

　　“其他区域留下最低防护力量，专注针对入侵者！！”他立即改变了原有的策略，将别的顾忌不到这里的守卫给调集了过来，四环区域依旧属于外围，即便是别的地方防守弱了点，有人趁机行动也要突破五环区域才行。

　　像是郑尘这个的入侵者一个就够了，有第二个的可能性太低了，所以即便是有着其他趁虚而入的入侵者，也要在五环区域被压制很久，那时间已经足够四环区域重新进行进行人员调动。

　　“报告，狙击失败……”一名狙击手目瞪口呆的看着那一道如同出入无人之境的身影，狙击郑尘他已经做过好几次了，每一次都能够给他带来一定程度的威胁，即使无法将他打伤，却能够有效的阻拦他的脚步。

　　可这次对方完全把自己的攻击给无视了！

　　他确信自己的子弹瞄的很准，预判也没有丝毫的误差，可就是那么诡异的打偏了！

　　调整了一下自己带着的战术目镜，他的视野被一层淡绿色替代，通过这种特殊的视野，他看到了郑尘的身边笼罩着一道道深绿色，无序混乱的波纹，经过战术目镜的分析，那自己所看到的无序混乱的波纹竟然是……风！？

　　“能够隔开特种子弹的风？”他惊疑的低声说道，在狙击中风的确是影响子弹的一大因素，可是那要在长远距离下才会出现较大的影响，从他观测到的风壁和郑尘之间的距离不超过三米，区区三米就想偏移狙击子弹？

　　没看到他只会觉得自己想多了。

　　“怎么了？”和郑尘处于同契状态的席雅感觉到郑尘的状态出现了一些下滑，不禁问道。

　　“……有些鲁莽。”郑尘平静的回答道，偏转那些特种子弹，不仅仅是动用了和席雅同契后的一种盾属性，还有着干涉现实的精神力量特性。

　　现实中的消耗居然是第二世界中的数十倍！

　　依靠这个类似于风之铠甲的盾属性防御想要在刚才无伤偏转同一时刻打过了的十七发狙击子弹根本不可能，但基于干涉现实的特性能力硬生生的达到了这一点。

　　干涉现实……化不可能为可能，做到了这一点的同时，郑尘的精神力量也瞬间被消耗掉了八分之一左右，现在他的精神属性是20，接近21的临界点。

　　就刚才的狙击，再来个几次，他若是依旧动用干涉现实的特性能力，精神力量马上就会被烧干，总之这种消耗让郑尘果断的放弃了继续测试其他方面的想法。

　　他来这里是踩点的，不是作死的，本身就没有把握的前提下，万万不会继续冒险尝试了。

　　这里……心魔幻境中也出现过，只不过那出现的依旧是基于郑尘的认知和印象来的，对于眼下的情况一点帮助都没有，心魔幻境中，能够留下的只有那些对心境的磨砺还有所能实现的力量使用层次。

　　“……”前冲中的郑尘脚下突然一顿，整个人诡异的定立在了原地，冰傀儡上面甚至在这一瞬间出现了裂痕，一种无形无质冲击降临在了他的身上，随即郑尘若无其事的继续前冲着，他身后的地面上留下了几个弹痕。

　　刚才的冲击大部分都被冰傀儡吸收了，和席雅同契的状态下，冰傀儡的结构被他进一步的优化了，藤蔓的部分占据大部分，让冰傀儡在控制方面更为的灵活。

　　同时基于这些藤蔓充当触角，郑尘在使用冰傀儡的前提下，感知力也没有受到太大的影响。

　　在郑尘即将突破四环区域的时候，终于被拦截了下来，出现了之前没有遇到过的阻力，作战部队。

　　看着这些人身上穿着的战斗服，郑尘迅速的判断了一下这些战斗服的特性，不是盔甲类型的，因此在硬性防御方面可能不足，但既然他们明知道自己的实力如何还会出现，那么这种战斗服无疑是具有着其他方面的特殊防御才对……

　　几根冰枪出现在郑尘手里，被他大力投掷了出去，十分突兀的攻击，却没有发挥出足够的效果，几根冰枪全部的落空这些人全都在这面罩，郑尘也无法判断出来他们的表情如何。

　　总之一次出手后看着他们的应对方式，就能看出来，这个百人小队……十分棘手！

　　动手！

　　看到郑尘放弃了强闯的打算，迅速后退之下，阻截的作战部队立即展开了行动，向郑尘身边围杀了过去。

　　“……”连速度都这么快，这些人全都是觉醒者？郑尘表情不变，手中的一颗冰晶爆碎，四周当即笼罩在了厚重的冰雾里面，冰雾将郑尘的身影完美的遮挡了起来，这种遮挡让郑尘都难以用肉眼去观察敌人的情况。

　　他现在也不需要这么做，和席雅处于同契下，他对于有着生命力的存在感知力十分强悍，更别说他只要开启凤凰视觉便可以观察到敌人的踪迹。

　　只是……他们在冰雾中受到的影响似乎也很低，在郑尘刻意的端在停留下，三名作战人员就已经突破了冰雾冲到了他的身边，手中紧握着的匕首迅速的从不同角度刺向郑尘。

　　他们的配合很好，郑尘无论怎么兼顾三处不同的攻击，都会遭到一次主要的打击。

　　伸手抓住了其中两名作战人员的手腕，剩余的一把匕首则是被从地面上竖立起来的冰块挡住了瞬间，匕首的尖端接触到冰块的瞬间，便轻而易举的刺入了进去。

　　好在这冰层的厚度足够，匕首没能够完全的刺出来，这匕首有问题！他制作出来的冰有多坚固，郑尘自己清清楚楚的，这匕首可以这么轻易的完全没入其中，已经是十分异常了。

　　双手微微用力，郑尘的眉毛再次轻轻的跳动了一下，和席雅同契下，他的力量也有着极大的增强，哪怕依靠冰傀儡不是本人抓住了他们。

　　但这种抓取等于被放出的藤蔓缠绕住一样，所发挥的力量足够轻松的绞碎骨头，废掉他们的手腕也不在话下，可就再发力的时候被一层隔膜阻拦了。

　　这是战斗服的防护？

　　心思一动，既然无法捏碎他们的手腕，郑尘干脆的将他们抡了起来，防御归防御，力量差距依旧摆在这里的，一个作战成员砸碎了冰层，撞在了那把插入冰层的异常匕首上面，郑尘清晰的看到了那把匕首碰触到这个作战成员的前一刻。

　　一层实质的隔膜出现，将那把匕首抵挡在外，而这层隔膜出现后很快的就衰竭了下去，不过有着个缓冲的时间，那名作战成员已经撤掉了自己的武器，接住了这个被郑尘抡过去的队友，两人干脆的飞了出去，至于另外一个作战成员则是被郑尘砸入了新突破到这里的作战成员身上。

　　他的手中重新出现了两把冰枪，一左一右刺向了从身旁袭杀过来的作战成员，大概是因为这身战斗服的缘故，他们只是做出的简单的回避后，就用着一种以伤换伤的姿态加速冲来！

　　如此自信啊……

　　郑尘双眼稍稍的眯起了一丝，两把冰枪的推进速度变得更为的凌厉，他这种举动顿时让两名作战成员也感觉到了不对劲，他们对身上的战斗服防护有信心，对方似乎……对于自己的攻击也有信心啊！

　　噗——

　　同一时刻响起的穿透声伴随着两声闷哼，这两个作战成员直接被郑尘钉在了地上！若不是当时他们做出了简单的回避，避开了要害的打击，这已经足够要他们的命了！

　　特殊能量的防护，郑尘这里掌握着破魔符文的，对付这种防护简直无往不利！哪怕这种防护很坚韧！至于痕迹，他使用冰枪将这两个作战成员钉在地上，脱手的时候就已经消除了内部刻印的破魔符文。

　　两把新的冰枪出现在郑尘手里，被他以更快的速度投掷了出去，两名刚刚突破冰雾封锁的作战成员还没有意识到发生了什么事，便步入了前两个作战成员的后尘，冰枪从他们的侧肋骨处穿过，牢牢的卡在了他们的骨头间隙中，使他们难以主动扛着痛苦将冰枪给拔出来。

　　冰雾坚持了不到十五秒便被人从外部彻底的驱散，然而就这十五秒的时间里，冰雾里发生的事情让负责狙击和远程作战的守卫忍不住倒抽了口气。

　　地面作战小队的成员居然有三分之一的人数被硬生生的钉在了地上，发出着低沉的痛苦呻吟声。

　　“确认结束，无人员死亡。”

　　“……这家伙，打算用这种方式拖累我们！”地面作战小队的队长看着面罩里的战术目镜反馈的信息，脸色铁青地说道，那些被钉在地上的队友虽然没有死亡，状态却很糟糕！


第838章 装备好危险大

　　钉着他们的东西是冰，冰枪上散发的寒气十分的清晰，只要冰枪继续留在他们的身体里，他们的生命状态就会快速的恶化，不尽快解救的话，哪怕都不是致命伤也会出现死亡。

　　甚至解救的晚了，即使没有死亡也会留下难以修复的伤势，救还是不救呢？虽然有着死命令在这里，但是真若是不救的话，那么这里的情况马上就会被其他区域知道，太打击士气了。

　　“救人！”地面作战部队的队长咬着牙说道，本来就折损了三分之一的人了，现在为了快速解救他们，最少需要五个人……

　　“队长，冰枪卡在骨头里很难拔出来。”

　　“……该死，留下十五个人！”看他们最少要用到二十多秒才能拔除冰枪的时间，留下五个人，估计解救了不到一半，剩余的都要被活活冻死了！

　　他们若是被郑尘击杀了，自然不会有现在的问题，阴险的家伙！！

　　他盯着郑尘离开的方向，稍稍的眯了眯双眼，他要经过的地方马上就是一片雷区了，这片雷区早就准备好了，可以说是一点痕迹都没有。

　　开启了战术面板，不出所料，下一刻郑尘就毫无设防的踏入呢那片雷区！爆炸声瞬间连成了一片，密集的爆炸将郑尘的身体彻底的淹没在了其中。

　　等到爆炸的烟尘消散后，通过战术面板观察郑尘的地面作战小队队长惊愕的睁大了双眼，什么情况！！？

　　那家伙强冲过了雷区竟然没有一点受伤的便冲进了三环区域。

　　“……这究竟是什么怪物！？”

　　盯着三环区域的四周，郑尘心中迅速的估算了一下，来的时候就尝试到了，五环区域的强度和曾经的三环接近，那么现在的三环区域强度估计能过接近原本的一环……就像是之前的地面作战部队，曾经在三环区域的时候郑尘就没有遇到过多少。

　　而现在四环区域就能拉出来一个百人队伍。

　　三环区域受到的阻力更大！

　　就是不知道这里的极限防守潜力有多大，想到这里，郑尘不再保留，强行的以速度做出突破！

　　“这家伙还能有多快！？”看到郑尘突然爆发出来的那种难以捕捉的速度，三环区域的总指挥语气中带着几分不可置信，这个入侵者就像是一个无底洞一般，每次到来都会给他们带来难以言明的“惊喜”。

　　关于这个未知入侵者，他们也在调查，但一丝痕迹都调查不出来，能够知道的就是对方是主要的用的是冰系的觉醒力量。

　　次要的还有风系的等其他系别的力量，能够用多系觉醒力量的觉醒者并不多，多数都是属于法师类型的觉醒者，可是那些觉醒者也只是能使用多系觉醒力量而已，能够拥有如此之强行动力的根本没有。

　　郑尘这突兀爆发出来的高速让他们实在是措手不及了一番，原本预制好的狙击手在进行的第一轮狙击也以失败告终，速度的压制让三环区域的防守力量直接失效了七成，能够发挥作用的只剩下一些机械操控的防守炮台一类的东西。

　　这些炮台之前也是不在三环区域出现过的东西！

　　“这些炮台好麻烦。”席雅低声对郑尘说道，炮台的扫射攻击十分的精准，机器的锁定让它们即便是在扫射的状态下也能够最大限度的利用每一发子弹，无视后坐力的特性更是保证了最大限度的精准。

　　这些炮台打出来的子弹全部是特种弹，冰墙的厚度不够就挡不住，而这个时候他又不能动用太多的防护手段，要不然仅仅只是外放的藤蔓就可以让他无视这些炮台的攻击了。

　　扫了一眼四周，那些炮台就是从四周的建筑里延伸出来的，想要杜绝……最好的方式就是拆！

　　很好的办法，只是这里不是第二世界，快速的拆掉一个很容易，拆掉一群，那就别想着去做别的事情了。

　　“唔……老哥，大半夜的干什么呢？”被一阵警铃声吵醒的楚汶揉了揉自己的双眼，疑惑的打开了自己房间门，不解的看着整装待发的楚煜。

　　“出事了，现在全员行动。”

　　“我知道了……咦？这件战斗服怎么有点奇怪？”

　　接过了楚煜递过来的服装，楚汶有些惊异的问道。

　　“换上你就知道了。”楚煜没有多解释，留下了这一句话后，立即将门关了起来。

　　带着一丝疑惑，楚汶迅速的换上了这身战斗服，后脑的触感让她忍不住去碰触了一下，一个类似于耳机部件从她卡在了她的后颈处，连接到到了她的耳部。

　　这不影响听力和脖子的活动能力。

　　“认证结束，锁定人楚汶。”

　　耳边的突兀响起的声音让她双眼不禁睁大了一点，随即反应过来这应该是这件特殊的战斗服发出来的声音，“呃……怎么用？”

　　“……”

　　她耳边没有多余的声音传出，只是后颈处卡在的一个部件迅速的延伸出来了新的部分，顺着她的脸颊蔓延到了她的脸部，形成了一个不阻碍视觉的面甲，大量的信息从面甲上面显示出来，映入她的双眼。

　　“还自带说明书啊。”忍不住嘀咕了一声，她一边开门一边浏览着这自带的说明，除去说明外，上面显示的还有一大串关于这件战斗服的信息，比如编号，出厂日期等等。

　　“现实真是越来越疯狂了，以前怎么可能会有这玩意。”讲关于对这件战斗服操作的方式记下来后，楚汶满是感慨，现实受到第二世界的影响太多了。

　　总之这件战斗服的效果很厉害，除去最主要的特殊能量防护外，还具有着增幅个体力量和速度的效果，面甲处携带的作战系统还能辅助战斗，提示使用者在作战中忽略的地方，之外还有一些望远啦能量检测一类的小功能都有着附加。

　　完全可以说，如果现实中没有觉醒者的存在，谁有这么一件特殊战斗服就真的能够小逆天了……

　　楚汶会有这样的想法，纯粹是基于战斗服附带的能量防护上面，这能量防护是在装备后便自动开启的，受到攻击便会触发，如果攻击太过强悍那么能量护盾维持时间便会削弱……

　　当然削弱只是暂时的，只要缓冲一会就能够恢复原有的强度，总的来说就是护盾只要没有被太过强烈的攻击打破，那么持续的时间就是无限的！

　　“所以说这玩意的能源来源是哪里啊……”无限的护盾持续时间，楚汶在这个战斗服上面摸索了很久了，这战斗服除了轻便外就是轻便。

　　“知道了你也弄不明白。”听到楚汶的低语，楚煜头也不会地说道。

　　“我知道啦，老哥你怎么没有？”撤掉了脸上的面甲，楚汶追问着。

　　“我不需要。”

　　来到了汇合地点后，楚汶注意到这里的大部分成员穿着的都是常规的战斗服，像是她身上的这一身只有不到十个。

　　总觉得穿着这一身特别的拉嘲讽，楚汶在心里嘀咕着，但随后楚煜的一句话话就让她脸色拉了下来。

　　“你们是主力。”

　　“我就知道！”楚汶黑着一张脸，不知道这次的敌人是什么类型的，但已经整出来了这种特殊的战斗服，显然不会是普通的敌人吧，怪不得其他的成员看他们虽然有些羡慕，但并没有太多的情绪。

　　装备好了不就意味着面对的风险更大嘛！

　　“……”接近第二世界分公司防守阵地后，楚汶就看到了覆盖在自己脸上的面甲上传来的连接提示，犹豫了一下，确定了连接，面甲上立即传来了一些信息，关于这里的那个入侵者的信息，以及即时的战况。

　　“现在你们由我指挥。”耳边传来了一个陌生的声音，楚汶面前的面甲上面马上出现了一个导航图。

　　“去吧，小心一些。”楚煜说道。

　　“恩。”点了点头，楚汶轻轻的呼了口气，真是什么事啊，怎么马上就要走了，却遇到了现在这样的突发情况。

　　下车后，她立即进入了剑御人状态，跟着身旁的几名和自己穿着一样战斗服的特科成员向目的地赶去是，时间十分的紧迫，那个未知的入侵者现在已经突入快要突入到了二环区域。

　　对方的战斗力十分的强悍，那些属于这里的地面作战部队成员纵然有大部分都是觉醒者，依旧难以有效的对抗他。

　　只能较为有效的延缓对方前进的脚步，到目前为止更夸张的是对方竟然没有受过伤……反而自己这边的战斗人员出现了不少折损，每一个人都受到了严重的冻伤，不仅不能继续战斗，还拖累了己方。

　　他们来到这里就是为了弥补觉醒者战斗成员的不足。

　　“有熟人来了哦。”席雅提醒着郑尘，郑尘瞥了一眼快速支援过来的作战成员。

　　对方都带着面甲无法看清面容，只能从身材上分辨目标的性别，席雅既然这么说了，那里面就真的是有自己认识的儿女，“谁？”

　　“那名奇怪的异人圣战天使。”

　　是楚汶吧……郑尘立即盯住了那名手持未出鞘细剑的作战成员。


第839章 杀过一次

　　呃！？跟随大部队加入战场的楚汶被郑尘这么冷不丁的格外看了一眼，心中莫名的一凛，什么情况，为什么自己一来就先被关注了？

　　难道是太特别了？

　　她忍不住向四周看一眼，和她一起来这里的队友拿着的武器也都是自己擅长的，自己在其中并没有什么很特别的地方啊……

　　来这里的时候她从面甲上查阅过这个入侵者的信息，对于他的强悍程度深有了解，可以的话她更想要让自己成为被无视那个，而不是被关注的！

　　有心试探楚汶状态的郑尘被围攻中，手掌上覆盖着一个冰拳接住了她挥舞的细剑，结果便是郑尘身体稍稍的一震，冰拳上面发出一声清脆的响声！

　　“……”

　　这种力量……她已经可以傲视现实中绝大部分的人了，一把不擅长重击的细剑都可以打出如此强悍的重压攻击，如果她使用重剑的话，刚才那一击足够将冰傀儡的手臂给打爆了。

　　“咦？”楚汶诧异的盯着郑尘碎裂的手部，透过那个开裂的冰拳，她看到了冰拳下面开裂的手掌，正常人的手绘出现如同碎冰一样的裂痕吗？

　　显然不会！

　　“他的身体有些奇怪，大家注意……唔啊！？”话音刚落楚汶便感觉到一阵天旋地转，手中的细剑被郑尘抓在了手里，将她整个人给抛飞了起来，不仅如此，被抛飞的时候，她看到郑尘手里多了一把冰枪，就要对着自己投掷出去……

　　要完蛋！

　　这个念头刚刚在她心里闪过，她便惊愕的看到了郑尘做出的投掷姿态迅速的一变，将旁边的一个准备拦截他的作战成员给硬生生的钉在了地上！

　　看的楚汶双眼一阵泛红，那个被钉着的作战成员就是她在基地里学习的一名老师！

　　在空中调整了一下姿势，落地的瞬间她趁势将卸下来的力量转变成了前冲，细剑尖端瞬间刺破空气，急速的接近向郑尘，这一剑比起当初战斗的时候表现的更凶，凌厉的破空声让郑尘都感觉到被锁定的地方出现了一阵轻微的刺痛感。

　　身体在预警！

　　不能躲过去的话这一剑他会受重伤。

　　“……不好！！”保持刺击状态的楚汶看到了面甲上面反馈的信息，登时吓得亡魂大散，面板的辅助战斗功能警告她这一招具有着极大的破绽！！

　　这个分析是根据她和郑尘之间的状态做出来的，如果郑尘处于无法反击的状态，那么这一击就没有什么破绽了，可现在，郑尘并没有被友军牵制，有着充足的反应机会！

　　刚才她被激怒状态下，压根就没有多考虑，现在随着面甲的警示，冷静下来后，她已经知道自己出手的时间……早了！

　　哪怕是再玩个一秒多的时间，就算是不能借助卸力的方式增加这一次攻击的威力，也能在友军的辅助下做出一次很有效的攻击。

　　现在不用面甲做出后续的分析，她都可以看出来郑尘之后的动作，郑尘手中出现的冰枪不需要太多余的动作，只要平举着，依靠长度就能够将她串起来！最可悲的还是自己现在无法收招，自己撞上去的！

　　战斗服的防护很强，然而来这里后从看到的情报里就有警告，对方的冰枪很特殊，能够穿透战斗服的防护，恩……哪怕没有警告，刚才那名作战成员的下场也摆的很明确。

　　又要完蛋了。

　　楚汶无力的看着旁边试图打断郑尘的作战成员，说起来，为什么要多一个又字？刚才自己有这么想过吗？

　　就在她即将撞到郑尘平举着的冰枪时，那把平举着的冰枪突然转变了方向，对着一旁的空处点了过去，凌厉的冰枪刚刚抬起，就轰然炸裂，爆成了散落的碎冰！

　　楚汶庆幸的看着这一幕，因为是正面强突郑尘的，她看的清清楚楚，冰枪之所以炸裂是正当当的点在了一颗飞来的子弹上面。

　　看到自己的武器在郑尘改变动作后越来越接近郑尘，楚汶心中欣喜感刚刚出现，腹部便传来了一阵冲击，前冲状态的她突然就转变成了倒飞，倒飞的过程中，面甲上显示着的防护条也是瞬间的归零。

　　这是被郑尘一脚踹的！！

　　有着特殊的能量防护都被踹破防了，如果没有，她估计自己就要被对方当场踹死在这里，而不是被踢飞这么简单，至于郑尘，她刚刚前冲的身体冲击力也不是假的，他那一脚很用力，将她踹飞，郑尘也因为受到的反作用里，将自己给弹飞了出去……

　　等等！这家伙是故意的！？

　　看清郑尘竟然顺势脱离的包围圈，倒飞状态的楚汶睁大了双眼，满是惊奇，这家伙刚才那一踢就是算好了的吧，不仅如此，郑尘顺势脱离包围的时候。

　　那还在散落状态的冰屑出现了二次的爆发，形成了各种形态的不规则冰刺球，这些冰刺不属于郑尘掌控，所以即使来的十分突兀，没有带来太大的混乱。

　　也就只有一两个倒霉的因为承受的冰刺攻击太多，而导致战斗服的护盾超出的抵抗上限受到了不轻的伤害。

　　“咳咳……”撞在了一个路灯，楚汶摸了摸自己的肚子，怎么说呢，虽然感受不到疼痛吧，但能量护盾崩溃以及自己飞出去这么远，她都可以判断出来，如果不是保持着剑御人的状态，那一下估计能让自己半天缓不过劲来。

　　面甲是现实的身体状态监测信息上面，她的腹部和背部就出现了淡淡的红色，这是手上状态，背部的话，看着身后撞变形的电线杆，这一下也不轻！

　　“恢复的真快。”等楚汶站起来，能量防护的防护条就已经恢复了一大半，这种高效率的恢复速度……啧，这种战斗服若不是遇到了郑尘这样的怪物，还真就强到没边了。

　　就是普通人穿上，在上面辅助作战系统的辅助下，也能够和觉醒者正面硬杠！

　　“发什么愣！！入侵者进入二环区了！！”耳边的怒吼声让楚汶一个激灵，赶紧收拢了一下纷乱的思绪，快步加入了作战队伍里面，两次都面临死亡的遭遇，让她的心态重新平静了下来。

　　运气不会一直都这么好，再不好好的把握好心态，说不定下次就真的是要命的遭遇了。

　　“你似乎不想要伤害那孩子？”席雅的虚影浮现在郑尘身后，双手按着他的肩膀，脸上带着轻笑问道，两次机会，郑尘当时都放弃了，那个时候他压根就不用改变目标或者去挑子弹。

　　“我杀过她一次。”郑尘说着席雅不明白的话，迅速的观察着四周，他的感觉没有任何误差，来到二环区域的瞬间，他就感受到这里的有着一种特殊的压抑感。

　　轻轻的踏着脚步前进着，处于冰傀儡中的郑尘觉得自己的汗毛不自觉的立了起来，向前缓缓的走着，也没有遭到狙击，也没有遇到突袭。

　　“郑尘，天空。”

　　“……”郑尘抬头看了一眼天空，瞳孔微微的缩小了一份，平静的天空中不知道什么时候荡起了微微的波纹，波纹的笼罩范围很大。

　　“那是什么？”席雅不禁开口问道。

　　郑尘摇了摇头，说是结界吧，这又不像，开着凤凰视觉看了一眼，他毫不迟疑的向后退去！！

　　那波纹中积存着十分厚重的能量，如同汇聚积压起来的乌云一般，他不知道这些能量是怎么积存在这里的，明明附近没有任何涉及着阵法或者是魔法阵一类的波动，如果有，之前开启凤凰视觉也不可能没有发现。

　　“拦截住他！！”随后赶过来的作战部队看到急退的郑尘，当即下达了命令，到目前为止从来没有突破过三环区域的，因此二环区域这里的秘密始终都没有泄露，二环区域的防守方式和外围截然不同！

　　这里并没有多少作战成员，但整体的防护力量却是前三环区域加起来也比不上的，原因就在于这个区域的特性……天书代码不仅仅能够用在小规模武器上面，用在大型武器上面同样行得通！

　　感受到身后的动静，郑尘头也不回的在身后一摆手，掌心拿捏着的一枚冰晶破碎，一堵冰墙顺序出现在他身后，面对密集的攻击，冰墙坚持了不到一面就被彻底的击碎，而就在这片刻的耽搁下，一道光柱从空中的波纹中骤然出现，转瞬降临在郑尘的面前！

　　轰！

　　阻截郑尘的作战成员只看到那道光柱降临在郑尘身上的前一刻，稍稍的扭曲了一下后，彻底将他掩盖了进去。

　　“似乎……威力不大的样子？”光柱散去，看着地面上出现的焦痕，楚汶有些疑惑，本以为那道光柱能够在地上留下深刻痕迹的，然而留下的除了焦痕外，深度不超过十公分，覆盖的直径却足足有两米。

　　“确定无存活……等等！对方的波动重新出现了，已经脱离二环区！”检测人员看着那短暂消失又重新出现的检测波动，眼角狠狠的抽搐了一下，卧槽这样都能活下来吗？

　　刚才那家伙是被正面打中的，这样都活下来了？虽然重新检测到的波动弱了很多，但终究是活着……这尼玛还是人吗！？


第840章 厉害在哪里？

　　“没事吧？”席雅看着郑尘现在糟糕的状态不禁问道，他半身的皮肤都已经不见，露出了裸露出来的肌肉，猩红狰狞。

　　“……”微微张了张嘴，郑尘喉咙里发出的只有沙哑的声音，刚才的光柱威力太强了，猝不及防下，哪怕是他动用了干涉现实的特性能力也没能完全的避免掉那次的打击。

　　他只是被擦了一下而已，可就这一下，即使那个一瞬间用了极大的防护也没能够幸免下来，光柱突破了冰傀儡外层，消融掉了护身藤蔓后，接触到他皮肤的瞬间，他的被碰触到的地方便被气化。

　　那光柱……让郑尘想到了天空之城上面预制的终极武器！不同的是威力很大的同时，带来的动静却很低，只在地面上留下了十分轻微的痕迹。

　　似乎有什么东西在进行着完美的控制，达到了足够的攻击效果后，就停止了多余的后续攻击效果，就刚才的那程度，只要光柱能够持续着，便可以轻易的在地上留下一个深不见底的窟窿。

　　身上皮肤完好边缘有着密集的细小肉芽快速的蠕动着，向郑尘手上的地方覆盖过去，一些细小的藤蔓在郑尘手上的地方时隐时现，它们是清理坏死的肌肉，被那道光柱擦了一下，郑尘半部分身体都暂时失去了活动的技能。

　　不是在和席雅同契状态下，依靠融入自己身体里的藤蔓进行强制性活动，他现在连活动都难，并且干涉那道光柱更是让他的精神力量消耗的七七八八。

　　“准备走了。”郑尘回头向二环区瞥了一眼，二环区的状态很特殊，脱离了之后，那些保持在空中的波纹就处于无法察觉的状态，不过郑尘可以肯定，一定有什么东西在维持着那种波纹的存在，至于什么，显然不是现在去弄清楚的时候了。

　　藤蔓覆盖在新生还处于淡红色的皮肤上面，一层冰傀儡重新生成，郑尘迅速的跳出了藏身地点，迎接他的是一片密集的弹幕，这些子弹达在冰傀儡之外的，被郑尘刻意弄出来的冰之护甲上面发出了一阵叮叮的响声。

　　护甲上面刚一出现新的凹痕便被重新修复。

　　“无效？”地面作战部队的队长低头看了一眼手中的冲锋枪，里面的子弹全都是特种穿甲弹，别说是冰了，就算是钢板也能够轻易的击穿！而现在子弹只能在这个全身都覆盖在冰盔甲的家伙身上留下浅浅的痕迹，这些痕迹很快就会消失。

　　既然无法击穿对方的护甲，那想要给对方带来有效的伤害只能依靠近战了！他们随身配置的近身武器威力远超远程武器，哪怕对方这身冰盔甲异常坚固，也能够轻易的将其撕裂。

　　“不对劲啊，对方这生命波动明明是虚弱状态的。”负责监测的成员看着所监测到的关于那个入侵者的波动，这微弱的反应无不表明着对方现在处于一种十分虚弱的状态，这种虚弱状态下，对方的生命波动的重合表现反而明显了起来，“次奥！？那家伙不会真的是怀孕的女人吧……”

　　“闭嘴！！”听着面甲中传来的声音，地面作战部队的指挥官忍不住大喝道，制止了这个没事话多的家伙，都到了现在了，就算对方是女的也不能留手，而且这个入侵者这么的凶悍……性别什么的早就没有意义了。

　　但是！性别不重要，你说对方有身孕这种事……明摆着不是干扰士气吗！？

　　“可是……这检测出来的生命波动真的是重合的唉。”

　　“就你看出来的多？”

　　“切，别忘了我可是以特等评价坐上这个位置的，当然能看出来别人看不出来的。”

　　“……”地面作战部队的队长嘴角狠狠的抽搐了一下，不是这样的评价，就这么一个话多的家伙能在这里！？

　　不爽归不爽，对方的能力的确是没的说，“做好你自己的事情吧！”

　　说完，他专心的指挥起来，就算是从监测中了解到这个入侵者的状态很不好，对方表现出来的战斗力却没有任何的下滑，反而是他们这边不断的有新的伤员出现。

　　每两个伤员出现就意味着最少有要有一名保持着战斗力的成员退出战斗去兼顾伤员。

　　虽然对方没有杀人看起来是好事……可这样以来他们就进入了对方的节奏中，不杀人意味着仇恨值不会拉得很高，制造必须要有人照顾的伤员能够更有效率的压低他们的有生战力。

　　而且对方的反应能力比起曾经有着太大的提升了，哪怕作战成员刻意的牵制来给狙击手带来狙击的机会也没能够成功，反而被对方抓住机会，差点折损自己这边的人，被自己人打死这种事说出来都憋屈！

　　几次折腾之下，那些狙击手出手也变得谨慎起来，就怕被这个入侵者误导，伤到自己人。

　　战斗辅助系统还需要改进啊……盯着边打边腿的郑尘，地面作战部队的队长皱着眉头想着，入侵者战斗能力太强，对时机把握也很精准，战斗辅助基本没有起到作用。

　　往往都是在生效的时候，被郑尘当做目标的成员不是处于一种无法反击的尴尬状态，就是反应不及时的状态，而对方露出的破绽极少，有时候看着是很大的破绽，可最后就表明出来那压根就是对方故意暴露出来的。

　　“注意！入侵者已经进入四环区，准备部署拦截……他怎么发现的！？”看到郑尘手中的冰枪转变成了一把冰剑，将路边的一个路灯斩断，地面作战部队队长都忍不住怀疑这里是不是出了什么内奸或者是部署情报泄露了。

　　要不然郑尘怎么就不去对其他的路灯下手，偏偏对那根有问题的下手！而且斩击的地方还那么的精准，直接破坏了路灯里安置的特种道具。

　　“我感觉我们就像是在被放风筝。”队伍中的楚汶残念的盯着郑尘，在郑尘突破了包围圈后，他就没有给自己等人第二次包围他的机会，从三环区到四环区，风潇潇都有一种被牵着鼻子走的怪异感觉。

　　期间她尝试过抓住机会对郑尘来过几次的攻击，结果每一次都是失败告终，最好的成果就是破坏了他手中的一把冰枪。

　　然而这冰枪他随手就能够制作出来新的，破坏了也毫无意义，相反她自己身上的战斗服已经出现了很多破损的地方，有一次更是差点步入之前受伤成员的后尘，被直接钉在地上！

　　即使现在感受不到身上的痛苦，她也不想去想被钉在地上的感觉如何，到目前为止她已经超负荷发力过好几次了，身体状态监控上面，和她身体挂钩的3D小人上面有一大部分都呈现出淡红色。

　　手臂和腿部则是被红色覆盖，这些都是身体受到不同程度损伤才会出现的颜色。

　　没有伤到敌人，反而自己先落了一身伤，这种事……自己面对的是什么样的敌人啊，曾经将自己打的没脾气的战斗课程老师，现在被对方一个人打得没脾气！

　　“放弃拦截行动，准备收队。”看着已经快从五环区突破出来的那个全身覆盖在冰盔甲里的入侵者，楚煜将新的命令下达了出去，对方能够从冲入二环区，又能够冲出来，无论如何他们这五环区之外的拦截都没有意义，准备的时间太仓促了。

　　与其这样还不如避免损失的提前撤退。

　　盯着那一道快速消失在夜色里的冰影，楚煜取下了自己带着的耳机，双眼里闪过了思索的神色，这个入侵者是谁，他很早之前就已经在调查了。

　　可对方从来没有留下过多余的痕迹，除了知道对方涉及的能力类型有好几种外，别的一点情报都没有，从现场中搜寻到的皮屑以及残留的发丝等东西都没有意义，那玩意全都是高仿的假货。

　　利用自己的权限，将不久前监测到的这个入侵者的生命波动记录储存到了手机里面，楚煜之后便等待起来，没多久之前加入战斗的特科成员重新汇聚，他们当中接近一半的成员都被搀扶着，身上的伤只是被简单的处理了一下。

　　若不是觉醒者的体质好，他们现在连站着都是问题。

　　“哥……你说现实中真的有那么强悍的人吗？”看着正在被林团团处理伤势的特科成员，楚汶有些忧郁的将几枚止疼片塞进了嘴里。

　　“你不是已经遇到了吗？”

　　“就是遇到了才觉得深受打击。”

　　“你觉得他厉害在哪里？”

　　“唔……”楚汶拧着眉头思索了好一会，“说不来，对方就是特别厉害。”

　　“你和他力量差距多大。”

　　“我能拼一下。”

　　“速度呢？”

　　“呃……虽然差远了，但也不是被完全压制。”

　　“没那么大差距，你就该从自己身上找不足。”楚煜用着仿佛在叙述着一个事实语气说道，“你才实战过几次？”

　　楚汶脸上的压抑感少去了几分，想一想还真是，力量方面差距不大，速度方面虽然跟不上，但用技巧也能比拟对方，而对方发挥出来的战斗能力无疑就是需要大量实战积累起来的……

　　挠了挠头，楚汶依旧有点疑惑，真的……只这样吗？


第841章 无处调查

　　“……这件事还是等以后再说吧。”听着这次郑尘试探来的情报，艾斯德斯沉默了良久，“如果不弄清楚二环区域运作的原理，我们恐怕就会止步在那里吧。”

　　按照郑尘所形容的，那里降临下来的光柱就算是威力削弱一些依旧是致命性的，郑尘和席雅同契的状态下，被擦了一下都受到了严重的伤害，换成其他人，被擦一下也是当场死亡或者完全失去战斗力的下场。

　　而整个二环区域都处于波纹笼罩的范围，想要突破那里，也就意味着要面临着于源源不断的光柱打击，这对他们来讲太被动了。

　　也亏这一次郑尘闯入到了二环区域，要不然等以后动手，真的闯入了那里，或许会被打个措手不及，“那东西应该是不久前才布置的。”

　　郑尘稍稍的点了点头，以前那里有这样的防守武器，根本不用如此费力的阻拦他，特别是在他三番两次闯入那里的时候。

　　只要保持原有的防卫力量，稍稍加强一些，睁一只眼闭一只眼看着他们闯进去就行了……

　　“那种武器……最初应该是一环区域的。”郑尘想了想之后说道，在二环区域的时候，他看到了更深入区域中矗立着一座仿佛大型信号塔的高塔。

　　“不管如何，总之这件事先放下来吧，依靠你这种方式太冒险了。”艾斯德斯盯着郑尘的裸露的上身，沉声说道，哪怕是被蒸发掉的皮肤新生了出来，经过一夜的时间恢复，依旧显得很脆弱，“我们先壮大自己的势力，等以后即使那里的防守力量很强，面对足够的冲击，哪里又能够保证多强的防守？时间可是我们最有利的地方！”

　　“黄泉呢？”

　　“我有事情需要她去做。”艾斯德斯拿出来了一份档案放在郑尘的面前，“这是最近调查出来的东西，关于那个抢夺特种武器的隐秘势力。”

　　郑尘翻了翻这个档案，里面的内容让他轻轻扬了扬眉头，和以前看到的情报信息，这里的内容实在是太含糊了，就好像是糊弄人一般的，“阻力很大？”

　　“除了阻力之外，更大的问题是无从调查，这上面的只是一些怀疑对象，都需要去详细的后续调查。”翘着腿，艾斯德斯抱着双臂说道，“我们起步的时间还是太短了，很多专业的人员都来不及培训，即使是调查出来这么点东西，也是建立在不小的损失上面。”

　　间谍人员，暗杀人员，清场部队等等，这些到目前为止都没有发展出来什么，即便是正在培养中，也不是几个月能够起步的，不像是她曾经所在的帝国，每一个相关的部门都发展了许久。

　　早就成熟了起来，上一批特殊人员还没有消耗殆尽，下一批的特殊人员就已经快要培养成功，根本不会有这样青黄不接，对口人手不足的现象。

　　“我去做这件事。”郑尘将这些情报全部记了下来，即使内容很含糊，但这含糊是建立在没有调查清楚的前提下，目标已经有了，逐个弄清楚便可以。

　　“等你的身体恢复在做这件事，趁着这段时间，我们先把第二世界的事情解决了，只要能够吞掉狩魂，第二世界里我们就算是彻底站稳了！”

　　狩魂在第二世界中的规模很大，属于大势力之一，虽然名声不好，但实力是摆在那里的，相对于他们，艾斯德斯建立的无名组织势力的底蕴就弱了很多，虽然不久前搞掉了辉光组织。

　　但总实力还不如中型实力。

　　至于真吞掉了狩魂组织后，所带来的那种让各个势力忌惮的影响她也不在意，或者说是不在意这些挑战！已经能够彻底的站稳脚步了，那些别的势力真若是有格外的念头，就是猎物！

　　况且不等他们找上门来，当初针对过他们的势力也都跑不了，不管是大的还是小的，艾斯德斯都没有打算放过，特别是那些小势力，这段时间她就没有停止过对其进行的吞并。

　　曾经在风潇潇那里得到的名单现在已经划去了五分之一了，看似很多，其实总计起来真不算太多，那份名单是很久以前的东西了。

　　估计现在如果有新的，那么划去的名字数量可能连十分之一都不到。

　　不过无所谓了，只要他们继续的壮大下去，敢打他们主意的人只会越来越少，现在被她当做目标的，全都是撞在枪口上面的！

　　现实的发展很重要，第二世界里的同样重要，现实是根本，第二世界则是影响现实中自己等人可以继续变强的根本，无论是缺少了哪一个，结果都是恶性的，想要在现实发展的更好，第二世界的脚步就必须稳固！

　　这其中需要的征战次数就不会少……

　　“……”看着艾斯德斯荡起波澜的双眼，郑尘微微的摇了摇头，说的好一点就是她哪点都不错……就是战斗欲望太强烈了，有时候郑尘都不理解她这旺盛的战斗欲望源自哪里。

　　他自己是因为需要战斗而战斗，艾斯德斯是想要战斗而战斗。

　　“玩家的大规模战争方式和原住民的不同。”郑尘提醒道。

　　“我已经了解过了。”艾斯德斯托着自己的下巴，“虽然麻烦，但胜在丰富。”

　　玩家们进行战争的手段实在是太多了，取长补短之下，一场战争中如果不能够预防到对方的各种暗手，说不定还没有真正开打，战争就已经结束了！

　　毕竟玩家掌握的力量体系太多了，用毒的，用咒的，控制毒虫的等等，不说毒了，一个精通于用诅咒的玩家来一个大规模的群体诅咒，大规模的群体诅咒效果不会太强，如果受诅咒的人体质好一些，最多也就虚弱一段时间，倒霉一段时间，但只要成功了就能让另一方受罪了！

　　战场中，就这么一点因素，就可以决定双方整体的战斗力差距。

　　更别说还有些联合暂时改变气候环境，让环境有利于自己这一方的手段，虽然最终结果依旧是正面杠，可这其中变数是多太多了。

　　稍稍有些不注意，就会导致本应该强势的一方变的弱势，“接下来的一段时间你有的忙了。”

　　“没问题。”郑尘点了点，不在意所谓的忙活，现在的忙都是为今后的未来做争取，一旦开战之后，就会是一场漫长的战争了。

　　狩魂不像是辉光组织那样，纯粹是一个人撑起来的，他们不仅在第二世界里有着足够大的势力，现实中同样也是如此，战争一旦触发，两者就必须有一个因终结而作为结束！

　　“我回来了。”

　　手里拿着一个啃了一半的面包，黄泉阴郁着一张脸，想要找个地方坐下来，但看着自己身上那脏兮兮的衣服，微微撇撇嘴，心里颇为残念，身体怎么就这么小呢！？

　　哪怕是初中生的状态也不会搞的这么狼狈！

　　“怎么了？”

　　“遇到了个人贩，然后顺手将他们的老窝给捣了。”黄泉摆了摆手。

　　“也就是说今天你要做的事情没有做完？”艾斯德斯双眼微微眯起了一丝。

　　“给你！没有做完我会这么狼狈？”翻了翻白眼，黄泉将自己带着的手机丢给了艾斯德斯，不是兼顾两件事到处奔波，哪里会看起来这么惨？

　　“哦～那个能够伪同契的女人已经回来了？”浏览者手机里的信息，艾斯德斯稍稍的露出许些感兴趣的神色，楚汶所用的方式如果能够普及的话，就是一种快速增强战力的方式。

　　他们不用也能够用在手下的身上，“那个窝点有不少小孩子吧？”

　　“问这个干什么？的确是有不少啦。”黄泉接过了席雅拿过了的湿毛巾稍稍的擦了擦自己的脸。

　　“都被解救了？”

　　“当然！”

　　“愚蠢！”

　　“少拿你当初在帝国那一套说话！”黄泉黑着一张脸反瞪着艾斯德斯，“他们都有着自己的父母，照你想的那么做，和那群人贩有什么区别？”

　　虽然底线比起曾经的自己少太多了，她依旧有着自己坚守的底线。

　　看黄泉如此坚定的表情，艾斯德斯也不再多说什么，说了她也不会改变自己的想法，如果那么轻易的就动摇了，她也不会是她，“孤儿可以注意下。”

　　“……我知道啦。”微微皱着眉头，黄泉稍稍的点点头，随即她看向郑尘，视线不由自主的落在了郑尘裸露的上半身上面，“你身上怎么了？被开水烫了？”

　　“出了点意外。”郑尘面无表情的穿上了外衣，不是艾斯德斯坚持要看看他的伤势如何，他也不会脱成这样，拿过了艾斯德斯放在一旁的手机，郑尘看了看上面记录的信息。

　　是黄泉调查特科的记录，这里要开分部的消息，前两天郑尘就从艾斯德斯这里了解到了，只是不知道她居然让黄泉从楚漓这边入手调查。

　　这么做，大概是那天晚上一起行动时，遇到了楚汶战斗的缘故，那个时候楚汶身边的楚煜就被艾斯德斯注意到了，手机上记录的信息也表明着艾斯德斯选择的突破口没错，真让黄泉发现了点东西。


第842章 审问

　　一场十分突兀的宣战以迅雷之势打响，甚至连狩魂组织都没能想到艾斯德斯竟然会在这个时候如此突然的动手，猝不及防之下，一片地域中的狩魂分部直接沦陷！

　　虽然狩魂第一时间就做出了反应，动用了相当多的支援赶过去，但是在支援的过程中直接遭到了郑尘的强势阻拦，近乎全灭！

　　有着郑尘的坐镇，狩魂在尝试了几次无果之后，不得不放弃这片地域的势力，虽然这片地域的势力只是狩魂的一个分支，放弃了也不会给整体势力带来太大的影响。

　　第二世界很大，目前这里的属于玩家的大势力在各个地域基本上都有着触角，现在被人斩断了一根触角，也就是自己等于说被对方狠狠的抽了几巴掌。

　　“我的天，还真的动手了啊……”碧落站在被占据的狩魂分支根据地中，看着那些正在收拾残局的组织成员，感觉脑仁一阵发胀。

　　郑尘领队动手的情况下，打下这片根据地的效率高的不可思议！开局这里就被一大片的风系力量来了一次洗地，直接将那些势力不足的全部给淘汰掉，剩余存活下来的也都被他们的组织成员清理掉。

　　“早就该动手的。”白文宇看着站在不远处的郑尘，有点走神，他对郑尘现在的状态很好奇，不出所料，心魔石应该就是被他用掉了，那玩意的属性他看过，是能够将精神属性提升到20点的极品东西。

　　虽然使用的风险很大，完全发挥出心魔石的效果很不容易，但若是使用者是郑尘，那就另当别论了，他没有去通过自己的精神力量试探郑尘的状态如何，这样肯定会立即暴露的。

　　当然他也没有因为将心魔石留给郑尘而后悔，舍弃了这么一个东西，换来了身份暴露后的安稳，简直太值得了。

　　“我有些担心，如果郑尘真的打掉了狩魂后，会不会发展成为一个新的‘狩魂’。”碧落沉默了一会，有些犹豫地说道，这不是依旧受到王辉下的精神种子带来的影响，而是他自己就是这么想的。

　　“我不知道。”白文宇很坦诚地说道，“不仅如此，我连他们为什么在之前突然建立这么一个组织都想不到。”

　　“那我们……”

　　“放弃吧，我的身份已经暴露了。”白文宇说着让碧落眉头暴跳的话。

　　“什么时候的事情！？”

　　“啊～一个多星期前吧，不过也没什么的，保持现状就没事。”他摆了摆手，有些促狭的看着碧落，“倒是你，现在离开完全没有问题。”

　　“不是我的事你也不会这样吧。”摇了摇头，碧落一点离开的想法都没有，精神种子被拔除后，他已经弄清楚整件事的缘由，无非就是白文宇借助着郑尘所在的这个组织的力量完美的挑翻了辉光。

　　在这个过程中忽悠了自己，让自己处于一种排除在外的状态……当然他也可以不这么做，直接将他和辉光的其他高层一样来个半封号。

　　“这里不是聊天的地方！”

　　“呃，抱歉。”看着来到这里盯着自己的那名短发男装女性，碧落的气势顿时滑落到了最低谷，对方的气场也是强的很，再加上他们刚才真的是聊天被抓了个现行的情况下，他真找不出什么反驳的理由。

　　“别让我看到第二次。”短发女性冷声说道，甩给了碧落一个背影，转身离开了这里，占领了这个根据地后，有很事情要进行处理，最主要的就是来消化这里的收获！

　　“咳，不管怎么说，现在都走到这一步了，就先保持现状，说起来你搬个家应该没问题才对吧？”

　　“你觉得搬家有用？”白文宇轻笑着摇了摇头。

　　“这游戏……怎么就莫名其妙的流行起来真名了。”碧落有些纠结地说道，用自己的本名当做游戏名字也没什么的，可第二世界表现出来的太多的特殊性后，真名就有些危险了，虽然同名同姓的人不少，可有了真名后就容易在现实中被人找到。

　　“毕竟这是第一个如此真实的‘游戏’，我知道没有用真名的人现在都很后悔。”白文宇脸上挂着惯有的轻笑，他这么说的原因不久前的一个新的发现，还是基于一个无聊的觉醒者做出的统计发现的。

　　出现的觉醒者中，九成以上的都是在第二世界里用的本名，只有极少数例子的觉醒者用的不是自己的本名，在觉醒力量提升方面，他们也是普遍弱于平均值。

　　这个看似闲着没事的调查，却又找到了一个有关于更容易成为觉醒者的条件。

　　“但胜在安全。”碧落耸了耸肩，虽然是这么说的，不过如果玩家提前知道这一点，会选择用不属于自己本命的游戏角色名字的可能性也不大。

　　“你们觉得自己可以坚持几轮？”手中拿着一把枭冰刀，郑尘带面无表情的看着面前被冰封着四肢的玩家，“亦或者现在告诉我要知道的？”

　　“你想要知道什么？”一名玩家尝试了几次无法挣脱束缚后，沉声问道，郑尘当时对这里进行突袭的时候，他们就已经知道结果了，碾压性的力量，让他们当时没有太多的反抗就被彻底的制服。

　　本以为郑尘是要针对他们下死手来一个斩首行动，结果他只是将他们完全的控制了起来……字面上的意思，无法动弹无法使用任何的特殊力量，只能当个石头人一样听着郑尘的话，或者回答……亦或者是选择强制下线！

　　但郑尘在他们这么做之前，就已经警告过他们了，只要这么做了，郑尘就可以将他们保持着一种特殊的封禁状态，也就是所谓的半封号！

　　“你们所管理成员的所有信息。”

　　“……不可能！”那名玩家当即大叫起来，他的怒骂声还没有终结，整个人便被冰封。

　　“下一个。”

　　“你这是要我们的命……”

　　“还有八个，继续。”

　　“……”被郑尘第三个看着的玩家嘴角微微一抽，直接沉默面对郑尘，不过看到了控制住自己四肢的寒冰突然快速的蔓延，他马上叫了起来，“等等！！”

　　“说。”

　　“你拿着的刀不是用来逼供的吗……？”

　　“我不急。”郑尘看着第四个脸色发青的玩家，脸色淡然，“你要说什么？”

　　“你这是让我们背叛组织。”他沉默了片刻，语气十分无奈地说道，被半封号就意味着自己在现实中彻底的失去了变强的可能，要知道他们能够混到这个管理层，就是基于自己的实力。

　　不能变强，那么在现实中很快就会被继续在第二世界变强的觉醒者玩家超越。

　　“你可以选择忠诚，如果有的话。”

　　“你若是能够保证我的安全我就同意。”

　　“会有人处理这件事，当然你现在可以告诉我关于他们的信息。”郑尘说着随意的瞥了一眼其他还没有说话的玩家，“你若在这时间里出事，我回去亲自找他们。”

　　“……”其他几名玩家在脸上一黑，郑尘这就是赤裸裸的威胁，他们谁都不认为自己如果在现实中被郑尘找上门还能活下去。

　　“你们如何做决定？”

　　剩余的几名玩家对视了一眼，现在的情况不是说不说的问题了，只要他们当中有一个人选择说，就意味着他们真正的把柄已经落到了郑尘的手里。

　　哪怕是不说，第二世界里被半封号不说，现实中更是可能会被他找上门……双重的威胁，无视哪一个都让他们接受不了。

　　“希望你的保证有效。”

　　响指的声音响起，之前被彻底冰封的几名玩家重新解冻，他们纠结了片刻，同样选择了合作……刚才虽然被冰封着，不过郑尘之后的对话他们都听得清清楚楚。

　　弄清楚了利害，再继续强硬下去真是自寻死路了，郑尘也不会给他们第二次考虑的机会，“现在你们每个人分开给我说。”

　　一枚冰晶从郑尘手里丢在地上，落地的冰晶迅速的转变形态，形成了一个个单独的冰室将他们隔离起来，每一个冰室都有着完全隔音的效果，加上完全透明的构造，郑尘在问其中一人的时候还能掌握到其他人的动态。

　　一点格外的机会都没有留给他们！

　　第一个被郑尘问话的玩家微微的叹了口气，彻底的绝了心中的那一些小心思，如实的讲述起来其他冰室中玩家的信息。

　　每个人这个时候都不敢有别的小心思，就怕对不上号，成为其中的一个倒霉蛋，询问结束后，转身离开了这个临时的审问室，在门口等待着的艾斯德斯向里面瞥了一眼，“这么顺利？”

　　“交给你了。”郑尘将审问室里得到的信息全部写了下来，剩余的就是艾斯德斯要去在现实中处理的事情了。

　　“这是开始，你之后要多跑一趟，让黄泉和你一起去。”看完郑尘写下来的信息后，艾斯德斯说道，审问室里的那些人有一大半都是废土势力的，想要收拢吞并狩魂的人，首先就要展露出足够的威胁，今后的要求可以低一些，但第一次，必须要完全的表现出来让他们屈服的威胁性！


第843章 了解

　　“你们和狩魂开战了！？要不要我帮忙？”风潇潇揉着自己的双眼，问着郑尘在，知道这个消息的时候她当真是惊讶了一次，狩魂的影响力不仅仅是体现在第二世界，现实也有。

　　“现在不用。”

　　“……你就不担心风险吗？”风潇潇犹豫了片刻，忍不住对郑尘说道。

　　“想要找到我的人不差那么一个。”

　　“好吧，反正你厉害，我睡一会去。”耸了耸肩，她不再说什么，这段时间她真的是累的不轻，一方面要着手于天空之城改造的事情，另一方面现实中楚漓正在竞争特科分部长的，虽然有着万恶的后门关系，她坐上那个位置并不困难。

　　可作为好朋友，她总归是要帮忙的，让她在那个位置坐的让别人服气。

　　随便的找了个地方，她靠着墙壁便打起盹来，天空之城的气候十分宜人，在哪里休息都一样，无非就是感觉的好坏。

　　阿鲁克沃雷的发展依旧有条不紊的进行着，在扩张方面尚有不足，不过目前防守的力量基本已经足够了，当时郑尘对狩魂的一个分部动手的时候，可能就是因为他身在异地，还是确定不会马上赶回来的情况下。

　　一些人就忍不住对这里动手了……对方出手的十分突兀，甚至在之前都没有露出什么异常，再动手的时候他们的确给阿鲁克沃雷带来了一些骚乱。

　　可能是他们把大部分的注意力都放在了针对席雅方面，甚至还动用了一些能够限制住席雅的东西，正是因为这种关注，让他们低估了圣战天使目前本身的能量。

　　更是低估了席雅和天空之城的生命巨树连通后的力量层次！

　　那些限制她的东西放在平时的确很有效，可在生命巨树的支持下，那种限制几乎就是刚刚出现便被她给强行突破，在她的护持下，阿鲁克沃雷的圣战天使成功的打响了第一战！

　　“你这家伙……让我觉得我要退休了啊。”阿鲁克沃雷的医院中，海德手段娴熟的处理好了一名圣战天使的外伤后，没好气的坐到了郑尘的身旁，语气阴沉外加纠结地说道，这个医院在有着不少穿着护士服的圣战天使，放在别的地方……这种医院估计就算没病的人也要装病来这里。

　　然而这里是阿鲁克沃雷，这里的男性少的不能再少了，能在这里活动的也不会沉迷于这种“美色”里面，在这里的圣战天使“医生”都是临时的，她们无一例外的都是掌握着光系或者是水系符文的。

　　心魔劫难中让郑尘积累了太多的符文使用经验，单一属性的符文也能够通过改良，使其发生某些特性的质变，就比如所具有治疗性质的符文，曾经他是依靠水系和光系混合后才能刻印处这样的符文。

　　现在单独的就可以了，当然，前提是这种符文的属性本身就具有着“治疗”的特性，水系和光系最为合适也是最为容易弄出这种特性的，开发改良出来的治疗符文中。

　　水系的恢复速度较为缓慢，但好处是在恢复效果持续时间长，恢复的时间里，体力也能够连带的恢复，光系的则是恢复持续时间短，但效果强大，当然也只是用于恢复伤势。

　　郑尘都觉得自己目前所掌握的符文力量已经不单单是正常的符文之力，它已经跨越了原有的层次，对郑尘来说，符文就是他自由支配或者组合各种元素系别力量的特殊媒介。

　　一种已经发展成为独属于他的特质力量，基于符文他能够深入解析某种元素力量所蕴含的特性，并通过符文将其中的某种特性给单独展露出来。

　　像是泥土这样的东西，正常情况下它们就是泥土，一种具有泥土所有特性的泥土，简单点的利用就是将其捏造成各种形态，比如泥人，深入一点的就是经过特殊的手段利用起来，泥土就可以变成陶瓷这种东西。

　　基础的元素力量就相当于进阶力量的种子，就看怎么进行后续开发。

　　总之这样的符文郑尘依旧是放出来的基础版本，用在眼下的情况已经足够了，至于更强效的，虽然他没有太强烈的藏私心理，可就这么大大咧咧的放出来，纯粹是脑袋有问题。

　　“你还能活个几十年。”

　　“……你看看，现在哪里需要我动手的地方。”海德残念的嘀咕着，拿过了一卷绷带，上面就绘制着一连串的符文，使用这些绷带的时候，治疗符文就会发挥效果，不严重的外伤很快就会恢复。

　　来这里治伤的都是圣战天使，不久前的战斗即使有着席雅的照看，参战的圣战天使也不可能丝毫无损，受伤的不在少数。

　　“治疗符文只能治愈伤势，疾病依旧需要你这样的存在。”

　　海德轻轻的呼了口气，拉着一张脸瞥了一眼郑尘，“你确定今后弄不出来能够治愈疾病的符文？”

　　“不确定。”

　　“哼！如果不是我不能学习的话……啧！”推了推眼镜，海德满脸不爽，改变圣战天使种族的处境，当初知道这个消息后，若不是格丽娜阻拦，他都准备找郑尘干一架了。

　　他很清楚走这样的一条路风险有多么的大，圣战天使种族的特性让她们的保持现在的立场本身就很不容易了，若是这件事失败了，她们的处境会更糟。

　　但成功之后的好处也是显而易见。

　　“你不是还有事要做吗？怎么又回来了？”

　　“回来带人。”

　　“恩！？”海德立即警惕的盯着郑尘，“你该不会是打算带她们去做什么危险的事情吧？就算是她们现在变强了很多，但依旧比不上异人。”

　　他说的是事实，席雅当时是直接将那些有威胁的玩家全部清除掉了，剩下的都是实力偏低，给阿鲁克沃雷的战斗人员练手的，就这么占据着绝对优势下，来这个医院里的伤员依旧将这里给挤满了。

　　说到底还是起步的时间太晚了，给她们一年两年的时间，那就是另一种结果，现在才不到三个月。

　　“战斗中成长的最快，我会换着每隔一段是带一批。”刚刚进行过一次战斗，战果还需要消化，虽然乘胜追击很好，可艾斯德斯现在所掌握的势力底蕴太差，贪多嚼不烂，乘胜追击纵然能够成功，却也会带来很多不容易掌握的情况。

　　“你已经下决定了，还来这里，故意的吧！？”海德指着郑尘差点怒吼起来，他也很清楚这家伙的性格，已经下决定的事情就别想更改了。

　　并且，以阿鲁克沃雷现在的发展趋势，郑尘这种决定说出去，马上就会有一大批圣战天使跳出来竞争抱大腿名额。

　　“路过这里看看。”

　　“这里不欢迎非病号！”

　　郑尘站起来离开了这里，小型飞船的正常载人数量是六人，挤一挤还能更多，不过他不打算带太多的人，这一次是初次尝试，除去他和蕾之外，四名就足够了。

　　名额有限，但得知了这个消息的圣战天使有一大部分都选择了报名，虽然明知道自己会被刷下来，但不尝试的话就更没有可能了，就算是被刷下来了也没有太多失望的地方。

　　郑尘说的很明白，今后会每隔一段时间带一批的，时间缘故，这次的选人时间被极大的压缩了，优先以优秀者为主的标准下，只用了不到一个小时的时间，阿鲁克沃雷这里就已经决定出来了人选。

　　“我只会保证你们的生命安全，个人安全看你们自己。”站在飞船的旁边，郑尘很直接地说道，“不能接受的现在可以退出换人。”

　　他的话几名圣战天使没有丝毫的异议，来这里的时候就已经说的很清楚了，郑尘这次带人是去实战，不是去游玩，前不久阿鲁克沃雷这里发生了一次战斗，明明是优势，但那令人不怎么恭维的结果给她们带来了一些打击。

　　让她们那掌握了属于自己的力量后有所膨胀的心态打回了常态。

　　所以她们来这里的时候都有着自己的决心。

　　“上船你们就没有后悔的机会了。”等了半分钟，见她们没有任何要说的话，郑尘拉着蕾首先走进了身后的飞船里。

　　第二世界的怪物数量很多，即使玩家通过消灭他们能够获得格外的收益，对于消灭这些怪物十分积极热衷，但这些怪物的数量并没有减少过。

　　都让郑尘怀疑人类那所产生的类似于“信仰之力”的幻想力量究竟有多少杂质部分，每时每刻都在死亡的怪物一点灭绝的痕迹都没有，甚至他从天网那里得到了格外的情报，距离阿鲁克沃雷数百多公里的区域就出现了一些奇特的怪物……

　　或许过不了多久，在阿鲁克沃雷附近也会出现一些有这些“杂质”而产生的怪物。

　　郑尘首先就来到了从天网那里得到的地点，飞船降落后，他看了看四周，视线锁定到了旁边的一块巨石上面。

　　“1.8公里外有狮子怪物，数量3。”

　　和郑尘一起接近这块巨石的圣战天使听到突兀的声音当即惊疑的向四周扫了一眼。


第844章 当然会受伤

　　声音是从这块没有任何异常痕迹的巨石这里发出来的，它坐落在这里主要就是被动收集信息，并且充当一个信号中转站，可以说是天网所蔓延出去的网络里的一个节点。

　　“老师……这个是？”

　　看着巨石上面的一只蜥蜴，郑尘身后的一名圣战天使不禁问道，这只蜥蜴就是刚才声音的来源。

　　“带路的。”

　　蜥蜴从巨石上面跳了下来，顺着郑尘的裤腿爬到了他的肩膀上，从外观上以及活动上来看，这个蜥蜴没有什么不对劲的地方，实际上这玩意就是一个机械体。

　　剥开蜥蜴外皮就能看到其本质。

　　天网的发展速度很快的，特别是各种型号的机器人，用广泛到了极点。

　　来到了目标点，郑尘当即看到了在不远处徘徊着三只狮子怪物，这种由“杂质”生成的怪物都有着拟态的特点，成型会根据附近的一些生物进行模仿，模仿成型后就算是定型了。

　　观察了一下那三只狮子怪物，它们体型比起正常的狮子体型要大上一倍，至于战斗力就更不用说了，这种怪物的战斗力就没有低的，低的也不会生成。

　　郑尘从龙影那里得到的粗略形容对比就是……最弱的怪物在等级方面也会是五级左右，除去等级外，基础属性就是完整的正常人点数……也就是每一项都是5的平均值。

　　当然它们属性分部不会这么平均，但绝不会低于25点，并且他们因为拟态的野兽或者其他强悍生物的缘故，它们的属性发挥会更高！

　　就比如这种狮子怪物，正常人的力量敏捷体质属性对应的发挥比例都定位为100%的话，它们的这三项就可能是105%～120%。

　　一点属性在它们身上可以发挥出对比人类来说是一点几的程度，当然智力以及精神属性方面，它们就是100%的百分比之下了。

　　“等着，我收手之后你们动手。”郑尘话音一落，渡步走向那三只狮子怪物，在被它们发现后，三只狮子怪物毫不犹豫的向郑尘这边扑杀过来。

　　它们都是由“杂质”所产生的怪物，既然是“杂质”，就是属于“负向”的异类，郑尘这样的玩家亦或者是原住民之类的归属“正向”，两者相遇就如同水火不容的原理一样。

　　哪怕是郑尘什么都不做，只要站在这里不动，也会遭到攻击。

　　避开了三只狮子怪物的第一轮扑杀，郑尘已经判断出来了它们的整体实力，大概是在七级左右，属于主力量兼顾敏捷的存在。

　　这种程度的怪物不说别的，刚才在首轮扑杀的时候，郑尘就可以瞬间将它们全部的解决掉，很干脆的，郑尘就吸引着三只狮子怪物的火力后撤了。

　　后方等待着的四名圣战天使看到郑尘后撤的时候，便已经准备好了战斗……

　　“找强度更高的。”郑尘对蹲在自己肩膀上的蜥蜴说道，蜥蜴严重闪过了淡淡的电子红光，刚刚将一个位置告诉郑尘，那边的战斗就已经解决了。

　　虽然这些圣战天使学习符文的时间不算长，但是她们的种族特性让符文的力量都很强，这几头狮子当真是不够看，况且这次跟过来的都是精英。

　　其中就有一名是掌握着增强系符文的水属性圣战天使，剩余的，其中一名是常规系，另外两名是召唤系。

　　这次战斗出手的只是那名掌握着常规系符文的圣战天使。

　　重新招出了飞船，郑尘这次什么都没有说的就赶到了下一个地方，本来还因为首战开端不错，紧张感少了许多的几名圣战天使看到了新的目标后，马上紧张了起来。

　　“老师，蜘蛛什么的……能不能换一个？”看着地面上那一只直径超过五米的巨大自主，蜘蛛身上的绒毛在阳光下还泛着蕴含色彩的金属光芒，轻微开合的獠牙，锋利的足部，无不表明着这玩意的强悍程度！

　　而且最重要的是这是蜘蛛，女生对于这玩意，除了女汉子之外，很少有免疫的，别说是女生的，就是男的见到这么一个凶物心里也会犯怵！

　　“这个很好。”郑尘说道，和上次一样，他直接向那个漫无目的游走的大型蜘蛛走了过去，第一次是为了稳，第二次是这只大型蜘蛛的特性，对方的绒毛泛着的色彩一看就知道是蕴含着剧毒的。

　　他要测试一下这毒的强度有多少……

　　发现郑尘的大型蜘蛛，当即和吃了枪药一样，向他冲了过来，冲锋的时候，一道蜘蛛丝急速的向郑尘射了过来，郑尘不闪不必伸手抓住这根发射速度能够在普通人身上开洞的蜘蛛丝，用力的向前一拉。

　　冲锋中的大型蜘蛛那两条前肢顿时没入了地面，整个身体失去了平衡，在地上翻滚了起来，稍稍的侧了一下身体，大蜘蛛从他面前滚过，这个过程中，他伸手从大蜘蛛伸手折下来了一根绒毛。

　　看着这根堪比大针头的绒毛，郑尘对着自己的手指尖刺了一下，指尖浸出的血珠呈现出一种不正常的黑红色，不过流出来了几滴血液后，血液的颜色便恢复了正常。

　　试出来了毒素的强度，郑尘再次绕过了大蜘蛛的一次撕咬，一脚踢在了它的肚子上面，将它击退后，对那四名圣战天使示意轮到她们动手了。

　　这只蜘蛛的实力不说别的，对付起来刚才遇到的狮子，那种狮子怪物的数量就算是超过二十个也不见得够这只蜘蛛打的！

　　它的身体十分的坚硬，有着类似于硬壳的防护，每一根绒毛上面都充斥着强烈的毒素，这毒素普通人沾到了，只需要不到两秒的时间绝对会死！

　　换成圣战天使……郑尘估摸着也就是三四秒吧，这点时间也够使用光系的净化符文帮她们祛除毒素带来的伤害，当然受罪肯定会有，至于会不会因为濒临死亡而留下阴影之类的情况，完全看个人。

　　这就是一道坎，留下了阴影也就注定着在变强的道路上不会走太远，变强，心态很重要，所以不能怂！

　　大概是看郑尘对付这只大蜘蛛十分轻松的缘故，虽然畏惧于这个可怕生物的外形，但是……她们算是没有最初的紧张感了。

　　不过回头看到郑尘竟然在五十米开外的地方时，她们的心情再次的纠结起来，这样的距离，如果出事了能够赶上吗？

　　纵然在演武场经常训练，实战方面她们经历的太少了，连不久前的那次战斗也是因为突发情况而硬着头皮上的，事实上当时真正被她们击杀的敌人……才不超过十个！

　　“从现在起，你们除了遇到濒临死亡的情况外，别的任何情况我都不会干涉。”郑尘平静的声音传了过来，彻底的绝了她们最后的一点心思。

　　他这哈算是对她们的生命做出保证，可是濒临死亡的感觉会是好受的？

　　“她们真的没关系吗？”郑尘身旁的蕾抓住他的袖子，低声问道。

　　“以她们现在的实力，只要可以发挥出来，单对单就能够打过。”郑尘盯着那四名圣战天使说道，不是她们没有经过任何的杀戮训练，郑尘也不会让她们联合对付当前的敌人。

　　在阿鲁克沃雷里的那种训练……睁一只眼闭一只看看就行了。

　　若那些训练的效果真的很好，她们也不会在面对大蜘蛛的时候，第一时间露出的是犹豫，而不是保持战斗姿态，死训练最多掌握不纯熟的技巧，心态方面不能提升，十分能力发挥出来一半就很不错。

　　以她们掌握的符文系别，最初就做好准备，那么这个大蜘蛛压根就不能闯入她们面前五米的范围，诚然，它身上有很强的剧毒，只要被擦到就会失去战斗力，但她们完全能避免这样的情况。

　　那两名掌握召唤系符文的圣战天使只要放出所召唤出来的元素傀儡顶上就可以了，活物无法抵抗毒素，元素傀儡对于毒素却是免疫的！

　　失去了先机，她们就陷入了极大的被动中，别指望这几名圣战天使能够依靠自身的速度拉开和这只大蜘蛛的距离，目前她们能够狼狈的闪避就已经是反应能力尚可的表现了。

　　无声无息间，郑尘手里多了四根冰针，蕾稍稍歪着头看了看郑尘捏着的四根冰针，这小小的冰针杀伤力是可以忽略了，显然不会是对付那个大蜘蛛的。

　　“她们都会受伤吗？”

　　“一定会。”郑尘盯着那几名狼狈的圣战天使，错过了先机后，她们并不是没有反击的机会，看似被大蜘蛛逼迫的十分凶险，只要出来一个人短暂的拉开它的注意力，就可以让其她人腾出时间发挥自己的力量。

　　然而现在她们全都乱了，这样直接让她们失去了最后的反击机会，不到半分钟的时间，那名使用常规系符文的圣战天使便被扫飞了出去，大蜘蛛腿上如同钢针的绒毛在她肚子的部位划出来了一道道血痕，血液冒出来便是黑色的！

　　被扫到的这名圣战天使眼前一阵发黑，在空中没落地便感觉自己浑身发冷，一种死亡的惧意将她笼罩起来。


第845章 定位

　　看到自己同伴倒地，剩余的三名圣战天使也愣在了原地，不可置信的看了一眼远处的郑尘，似乎在惊愕他为什么没有及时的援助。

　　这一停顿下，她们三人同样步入了前者的后尘，在剧毒的影响下，当即陷入了深沉的昏迷当中。

　　“这样真的好吗？”蕾十分担心的看着自己的族人现在的处境，她们看起来特别危险，不过因为在郑尘的身旁，她看的相当清楚，在她们受伤的那一瞬，郑尘就已经将手里的冰针精准的甩了出去。

　　至于那只大蜘蛛，在四名圣战天使完全失去战斗力后，就直接被郑尘冰封了起来，无法动弹。

　　换成别的怪物让她们对付起来，不会如此轻易的就结束，和这种有毒的怪物战斗，难度更高，稍稍受到一点伤害就意味着战斗要提前结束了。

　　“温室里的花朵。”低头看着这几名被安置好的圣战天使，即便是郑尘做出了紧急的处理，将她们身上的毒素净化了大部分，但还没有完全清除的余毒依旧让她们的脸色发紫，伤口处呈现出一种僵硬的紫色。

　　这种毒的特性是能够最大的保证中毒死亡者长时间里不会因为死亡而发生腐败现象，相当于一种储存食物的方式。

　　从飞船中取出来了一卷绷带，郑尘拿着一根提前准备好的笔在上面快速的绘制起来，符文绷带很快做好后，郑尘将这卷绷带交给了蕾。

　　蓝发少女这时十分诧异的看着郑尘，对于郑尘的举动感觉到有些不可思议，以前的时候郑尘根本不会在意这些的，现在他这么做了明显就是属于避嫌的行为。

　　“我去四周看看。”

　　“哦……”点了点头，她着手处理起来这几名圣战天使的伤口，她们身上被挂到的伤口都呈现出一种血肉模糊的状态，很狰狞。

　　轻轻的呼了口气，蕾有些生疏的用郑尘留下来的水和干净的布片处理起来她们身上的伤口，郑尘没事的时候就会教导她一些能够掌握的技能，处理外伤就是其中的一种。

　　“唔……我死了吗？”有些茫然的睁开了双眼，看着漆黑的夜色，梅米伸手揉了揉自己的昏昏沉沉的脑袋，想要坐起来，但是肚子处残留着的许些疼痛让她忍不住痛呼了一声，疑惑的左右看了看。

　　她直接看到了距离在不远处，那一只被冰封起来的大蜘蛛，冰十分的透明，所以猛地一看，那只大蜘蛛保持的动作就如同向她这边扑过来一般，让她几乎忍不住要惊叫起来！

　　确定了大蜘蛛已经没有任何活动能力后，她才放心了几分，不过依旧有点不安心的向一旁挪了一点距离，再看看自己其她的同伴，她们身上的伤都被处理过，脱离了危险。

　　想到白天的发挥，不用郑尘在说什么，她都觉得很羞愧，那种慌乱的表现实在是太糟糕了，明明来的时候就已经做好了心理准备的，结果临场发挥时……什么该有的准备全都没有了任何的意义。

　　摸了摸自己腰间的一个小布包，里面装的就是她准备好的现成符文，需要的时候直接拿出来就可以用，可是当时面临威胁的时候，她根本来不及选择使用哪一张符文！

　　所有的符文都放在了一起，她根本没有机会挑选，若不是当时还有着训练的底子在，没有慌忙中随便选出来一张符文使用，要不然那后果就是伤到了敌人，她们也要被波及到。

　　“你们可以继续保持现状，我依旧会保证你们的生命安全，只要是你们受得了。”等到剩余的几名圣战天使陆陆续续的醒了过来，在她们感到庆幸之前。

　　郑尘拿着几块串起来的烤肉走了过来，将其插在地上后，用没有丝毫波澜的语气说道，逆境中成长是最快的，就看她们如何做出选择。

　　四名圣战天使面对着面无表情的郑尘，支支吾吾的说不出话来，本以为她们能够被选上都是十分优秀的，现实却给她们带来了一次强烈的打击，心中的许些优越感早在受伤的时候就变得支离破碎。

　　此时此刻郑尘若是狠狠的训斥她们一顿，反而会让她们觉得好受一点，可郑尘留下了晚饭后，什么都没有说，甚至连她们白天的表现都没有要提及的意思，就好像是对她们已经完全失望了一般。

　　这个更让她们感觉到难受，郑尘在阿鲁克沃雷的地位很高，如果能够得到他的直接承认，那对她们来说就是极大的激励，然而现在……她们连说话的勇气都没有了。

　　“老师……我们……”

　　“你们还有三天的时间。”郑尘平静地说道，“我的路子不适合你们，所以我能够你们带来的就是生命保障和解惑，现在有什么关于战斗中疑惑的地方？”

　　“老师，您在战斗中，如何十分有效使用符文力量的？”梅兰摸了摸自己的身上携带者的符文包，好奇的问道。

　　郑尘手里浮现出来一枚拇指大小的冰晶，四名圣战天使紧盯着郑尘手中的冰晶，隐隐约约的她们就可以看到里面刻印着的一道符文。

　　梅兰心中很遗憾，真的如同郑尘说的那样，他的路子并不适合她们，至少她们没有这样直接制作出来冰的能力，想要依靠符文战斗，就需要提前或者临场绘制要使用的符文。

　　“战斗中记住你自己的定位，你用的是常规系的符文，所处的位置就应该是后排。”郑尘瞥了一眼梅兰腰间的符文包，已经知道她为什么问出来之前的问题了。

　　白天战斗的时候，郑尘就已经看出来了她当时面临的问题，她身上有很多提前准备好的符文，发挥的正常她就是在当时最先能够摆脱困境的。

　　可她的表现和其她三名圣战天使一样，都是被逼迫的十分狼狈，几次郑尘都看到她想要从符文包里拿出来要使用的符文，但都在危机的逼迫下，没有瞬间取出来自己要用的符文，她无法精准的选出来自己准备的符文。

　　倒不是她的基础差，而是在那个蜘蛛的威胁下，她能够取出符文的时间太短暂了，再加上畏惧大蜘蛛身上的毒，担心被蹭到，每次要拿出符文的时候就不可避免的迟疑一瞬，这一瞬就足够让她失去取出符文的机会了。

　　实战的经验太少，当时她如果有不错的实战经验，压根就不用考虑去使用什么符文，只要来一张牵制类型的符文就可以轻松的摆脱困境。

　　牵制住大蜘蛛的行动，哪怕是数秒的时间，也能给她带来充足的拉开距离和选择要使用符文的机会，有保证的前提下，她多经历几次类似的实战就能意识到这样的问题，现在郑尘将这点给她提前点明了。

　　之后将剩余的几名圣战天使心中的一些疑惑和问题解决后，郑尘留给她们了一段自己消化的时间。

　　休息什么的，她们身上的毒素早就被清除干净了，之后的昏迷和睡觉差不多，即便现在是晚上也没有必须要去休息，况且那里还有一只大蜘蛛被冰封了一个白天了，就等着发挥余热。

　　于是！两个小时后重新开始战斗。

　　那名使用常规系符文的圣战天使梅兰在这段时间里将自己的符文包修改了一下，变成了四个，四个符文包的位置都在触手可及的地方，她已经注意到了将自己所掌握的符文集中在一处，遇到了被压制的战斗中就会陷入极大的被动中，容易拿错符文。

　　两个小时一到，郑尘毫无征兆的解除了大蜘蛛的冰封，被冰封了许久的大蜘蛛早就狂暴不已，解除了束缚的瞬间，便凶残的扑向了其中距离她最近的那名圣战天使。

　　这一次它的攻击不再是为了获取完整储备食物的架势，而是一种要将目标彻底撕碎的疯狂！

　　如果这几名圣战天使观察的足够仔细，便可以看到这只大蜘蛛的头部钉着一根纤细的冰针，冰针在暗系的力量影响下变得乌黑，和它身上的绒毛颜色十分接近难以察觉。

　　看到大蜘蛛这么疯狂的姿态，四名圣战天使虽然依旧紧张，可白天那历历在目的惨痛教训，让她们这个时候不敢丝毫的大意，毕竟现在面临的情况比白天更加的危险，大蜘蛛就是在她们身旁不到二十米的地方恢复的。

　　它恢复的时候，她们是打算向郑尘说一下自己等人已经准备好了的话，因此这次大蜘蛛的突袭依旧是让她们猝不及防的！

　　炽白的雷光向四周蔓延了出去，这雷光具有着很强的依附性，大蜘蛛碰触到了雷光身上就出现大量游走的炽白电流，在雷电的麻痹效果下，它迅猛的速度当即变得缓慢，身体也是左摇右晃，而同样处于这片雷光中的几名圣战天使却没有受到影响，梅兰使用这张雷系的麻痹符文时，还带附带的使用了一张能够吸收雷电伤害的雷系防护符文。

　　雷系的麻痹符文伤害很低，更多的效果是体现在麻痹上面，因此只要有准备很容易抵挡住，但这个大蜘蛛却不是有准备的……


第846章 除了“年龄”优势外

　　麻痹符文的极大的牵制住了大蜘蛛的速度后，两颗球体被那两名召唤系圣战天使投掷了出去，球体在飞行过程中，外层迅速的蒙上了一层元素力量，作为核心将元素傀儡召唤了出来。

　　一只元素傀儡是土属性，一只是暗属性，元素傀儡的形态很大程度的是基于使用者控制的选择，目前大部分选择召唤系的圣战天使都是使用和自己外貌接近的形态。

　　毕竟元素傀儡的作战方式是和自己的同步的，而且元素傀儡的外形根本不影响力量的发挥，即便是将外形塑造成一个彪形大汉，所发挥出来的力量和娇小的形态也相差无几。

　　她们现在的发挥，只要不是刻意的去作死，那就不会有任何的问题出现了，这只大蜘蛛整体的实力并不强，唯一主要的威胁就是那身毒素而已，论起作战方式，她们全都能够克制这只大蜘蛛。

　　整个战斗过程持续了不到一分钟，就如同白天这只大蜘蛛将她们尽数击败所用的时间，战斗结束后她们都有些惊异，没想到战斗竟然会如此轻易的胜利，再想一想白天被吊打的样子……

　　“突然觉得白天的时候好失败。”梅兰低声说道，早知道保持心态战斗，能够这么轻松获胜的话，那个时候怎么可能会发挥成那样。

　　“战斗，不亲自尝试，多数都难以发现自己的根底。”郑尘走了过来看了一眼那个已经被击杀的大蜘蛛，“保持好你们的心态，下次战斗两人一组。”

　　郑尘的话让这四名圣战天使顿了顿，互相对视一眼，“我们自己分组吗？”

　　“随意，下次战斗结束后，你们就是单人战斗了。”

　　“……”虽然感觉很快，但是郑尘既然都将话放在这里，她们想要争取一下都不可能了。

　　“明天继续。”

　　“什么！？又要请假！？”小镜拉着一张脸看着面前冷峻的小“男孩”，“不行！我不同意！”

　　一天两天也就算了，这次郑尘竟然想要直接来个一星期长假，如果有家长在这里的话，她也就不说什么了，关键做这件事的只是郑尘！

　　一个豆丁大……说起来他好像长得特别快啊，之前和班里的其他小孩子还差不多，现在就直接大了几圈，因为天天见面的缘故，小镜当时也没有察觉到，只是又一次和风潇潇来学校的时候，被风潇潇点明了之后她才注意到。

　　郑尘脸色淡然的拿出来了自己的手机，看的小镜顿时有一种很不妙的感觉。

　　“我们之前‘合作’的录音。”

　　“我的天，你这个小混蛋哇。”小镜下意识的就想要伸手抓过郑尘的手中的手机，自然抓了个空，“我那么帮你，你就想要这么坑我吗？”

　　郑尘面无表情的将手机里的内存卡扣了下来，“只有一份。”

　　“以前小打小闹也就算了……这次非你家长来不可！”小镜纠结了一瞬，随即用力的摇了摇头，这个小男孩的表现实在是太独立了，这次直接大开口请假一个星期，小镜立即就往没好事的方面去想了！

　　郑尘将扣下来的内存卡收了回去，小镜微微张了张嘴了，带着许些纠结的脸色过了片刻重新消隐下去，取而代之的是一种坚定，“或者我和你一起去！”

　　“那算了。”

　　郑尘干干脆脆的留给了已经下了某种决心的小镜一个背影，看他重新回到教室里，保持安静甚至刚才貌似什么事都没有发生过的样子，小镜心中就有着一种难以言喻的挫败感！

　　这个小鬼的年龄才只有五岁啊！五岁就将自己吃的死死了，长大了能够成为什么样的妖孽？

　　盯着郑尘看了片刻，她依旧有些不安心，总感觉这件事不会如此轻易的结束……

　　满怀心事的上了一上午课后，下午开课她就被郑尘重新找了过来，看着郑尘拿着的东西，她睁大了双眼，仔细的对郑尘看了又看，这小鬼从她这里找不到突破口，竟然从园长那里找到了。

　　“你到底……”

　　“我们不熟。”郑尘打断了小镜的话。

　　一阵气闷感从她心里涌出，“记住，你只是个孩子，别去做什么危险的事情！”

　　她觉得郑尘不会干好事的原因就在于，从最初到现在她就没有见过郑尘的家长，别的孩子来这里上学全都是车接车送的。

　　“知道了，多谢老师。”

　　“在幼儿园都这么气人了，以后上小学了你是不是能把老师气死？”黄泉笑嘻嘻的在郑尘身后拍了拍他的肩膀。

　　“轮到你了。”

　　笑了笑，黄泉站起来向小镜那里走去，“老师，我有一个请求……”

　　“……”看着面前的黑长直小女孩，小镜眼角微微一抽，一种重复的不妙感油然而生，“只要不是请假……你们和园长是什么亲戚！？”

　　看到黄泉拿出来了一份和郑尘之前一模一样，已经签了名的“请假条”，小镜当即有一种头昏脑涨的感，今天到底是什么日子，为什么平日里看着好好的学生都要这样？

　　“你们……到底是想要去做什么。”小镜压低了声音问着黄泉。

　　“出去玩呀。”黄泉眨了眨眼睛，面不改色地说道。

　　“就算是玩也不用这么久吧？”

　　“唔，我不知道呢，是他要带着我去的。”黄泉眼睛轻轻的动了动，闪过一道狡黠的光彩，干脆的将这个皮球丢给了郑尘。

　　坐在自己座位上的郑尘注意到小镜转向这边的眼神，抬头与其对视了起来，不到五秒，小镜的双眼就不自觉的转向了旁边，然后有些惊怒的摆正了自己的视线，和郑尘重新瞪在了一起！

　　“你到底想要干什么！？”

　　“……”郑尘瞥了一眼在一旁笑得很贼的黄泉，默不作声的从课桌里抽出来了一张折起来的纸放在了小镜的面前，看到了上面的内容，小镜心中的火气顿时消散了大部分，取而代之的是一种强烈的怪异感！

　　自己……真的已经老了吗？为什么的现在的小孩子都这么叼了，竟然知道从娃娃抓起……不，对方就是小鬼吧！

　　看着这一份详细的行程表，小镜眼角一跳一跳的，以前的时候她想要出去玩几天也会做一份行程表一类的东西，但那些行程表都只是定好的地点而已。

　　而这一张上面则是写满了密密麻麻的内容，不光包括了地点，时间，玩什么，吃什么外，以及这每一项行程的消费预算计算。

　　行程表的最下方还有着总计的计算，简直详细到了极点！！

　　如果说这是一个大人花一些时间写出来的东西她倒是觉得没什么，可偏偏这玩意出自于一个小鬼的手！

　　“就不能等一星期？既然真的是想要玩，老师也可以和你一起去的。”确定了这份行程表并不是胡编乱造的，小镜的语气也软了下来，一星期之后就是一个长假期，那时候真按照这个行程表去玩……貌似还真就可以玩的尽兴不说，还能够节约一大笔开支。

　　“人多，到时候我就在家呆着了。”郑尘面无表情地说道，那淡淡的语气仿佛真的就是在嫌弃过节时出去玩的举动，“那时候看的就是玩人挤人了，我还小挤不动别人。”

　　你还知道自己还小啊……小镜心里嘀咕了一声，“可以选风景区嘛，你就是再麻烦点重新做一份行程，倒是老师买单如何？”

　　“那时候不是看风景，是看人头。”

　　“你不会选偏僻的地方？”再次被噎了一下的小镜拉着脸沉声说道。

　　“你确定不会被拐走？”郑尘说着还打量小镜一眼，从脚看到头顶的那种，整个过程他就算是坐着的状态，脑袋上扬的幅度也是微乎其微。

　　“老师是成年人！！”

　　“谁信？”郑尘将自己的手机摆在了小镜的面前，上面显示的是郑尘的个人页面。

　　唔？什么时候拍的，角度还不错嘛……

　　小镜眯着双眼看了一眼上面停留的一条附带照片的信息，关于她在课下和幼儿园学生做游戏的照片，照片下面只有一个很简洁的说明——我老师！

　　看到这里她忍不住瞥了一眼郑尘，你还知道老娘是你的老师啊，也没见你怎么尊重过。

　　继续向下看，上面的回复让小镜的脸色彻底的黑了下来，那些回复正映衬了郑尘的话，你说你说成年人，谁信？

　　“赶紧删了这玩意！就算是体型不足，也依旧改变不了老师成年人的事实！有我在谁能拐走你们？”小镜气呼呼的抱着双臂。

　　“即使可以识破拐骗的手段，但是面对我们多半也用不到拐骗。”

　　小镜眼角一抽，好像如果真是在偏僻的地方遇到这事了，貌似还真用不着拐骗的手段，直接明抢就够了啊！

　　而郑尘这份行程表中就有着一些针对突发情况的准备，准备的简直不能再齐全了，“但是你们只是小孩子呀！”

　　“哦，除了年龄的优势外，要比谁聪明吗？”郑尘淡着一张脸看着小镜。

　　“不比！”小镜脸色一黑果断的摇头说道，就如同刚才那句“谁信”一样，在郑尘面前她真觉得自己只有年龄优势了……所以真的要同意他吗？


第847章 你很忙

　　“你这早就是准备好了的？”拿着郑尘手中的那张行程表，黄泉仔细的看完之后，不得不承认，这玩意真的看不出任何不对的地方，就和精心准备的一样，甚至可以说能够准备出来这么一份行程表，就是下了死功夫！

　　哪怕是成人去准备，没有几天也弄不好，毕竟上面不单单的只有要去的地方，还有着对当地的各个设施消费程度都有着详细的标注，这些就需要繁琐的去查阅资料了。

　　“昨天预防万一准备的。”

　　看着那并排走在一起的两道身影，小镜微微的抽了抽嘴角，一种难以言喻的挫败感笼罩着她，最终她还是没能成功的打消郑尘的想法，反而自己被对方给说服了。

　　这到底是什么事啊，究竟是什么人能教出来这样妖孽的孩子！？

　　第二天看着如实没有来上学的郑尘，小镜稍稍的叹了口气，不再说什么，直接开始上课起来，现在的他们应该已经到了第一个要去玩的地点了吧。

　　“为什么我要用被带着的孩子这样的身份。”拉着郑尘的手，黄泉残念的抬头盯着自己旁边的陌生“男子”，这家伙就是用冰傀儡伪装起来的郑尘，用的不是什么年轻的，就是一张很普通的壮年男子的面孔。

　　伪装的身份就是父女……

　　“你不会用冰。”

　　“那为什么不能是母女？”

　　“……”郑尘瞥了一眼明显就是闲着没事找茬的黄泉，拉着她离开了机场，之后的路程就是用车也能够赶过去了，他们就在去废土势力的范围，需要的准备的东西刘伟彦那里都已经准备好了。

　　只要去预定的地点就能够全部接收，这次的行动关系着艾斯德斯能否真正从第二世界吞并别的势力的现实成员来快速壮大自己。

　　只要他这边初步的联系到了那些即将被收拢的成员，并且成功的而将其收编，艾斯德斯那里就可以展开后续的行动了，前不久就以雷霆手段占领了狩魂的一个根据地，甚至让他们暂时都没有继续挑事的可能。

　　这段时间就是士气高昂，可以继续动手的时刻。

　　一方面进行着现实中要做的事情，郑尘另一方面也处理这第二世界里的事情，出去第一天的适应性训练外，之后的时间里，那几名圣战天使成长的很迅速，仅仅是濒临死亡的遭遇就有过好几次。

　　这样的压力下，她们能坚持下来，便已经是极大的成长了，若不是这件事基本上属于顺手而为，郑尘倒是可以多带她们一段时间，到时候她们就能够成为合格的战士。

　　而现在她们的积累尚有不足，却也算不上是温室的花朵了，在现实中郑尘找到了那些被收服的狩魂成员后，第二世界的带人行动也到了一个收尾阶段。

　　“前边是一个盗贼营地。”

　　“……老师，这次的对手是人？”梅兰愣了一下，不禁问道，这几天郑尘带着她们战斗的对象都是一些怪物，突兀的转变成对付人这种存在，她们就觉得有点惊异了。

　　人和怪物终究是有区别的，就像是屠户，他们能够面不改色的去宰割猪羊，却不见得敢狠下心来去杀人。

　　“今天你们就要回去了，这是最后一场战斗。”郑尘冷着一张脸，“你们今后遭遇到的敌人和阻力多半都是人带来的，而不是怪物！”

　　“你们是女人，去那里即便是战败了也不会死亡，但是后果你们自己去想。”

　　郑尘的话让这几名圣战天使脸色更差了，过了好一会她们轻轻的呼了口气，表情恢复了正常，“我们准备好了，老师。”

　　这几天不断进行的凶险战斗让她们的意志已经有了极大的提升，而郑尘已经说了这是在这里的最后一次战斗，她们谁也不想退出，即便和郑尘说了之后，他也不会拒绝……可剩余的同伴肯定依旧要去。

　　“你们有三十分钟的时间。”郑尘拿出来了卷轴板，话音落下，上面的计时便直接开始，那只机械蜥蜴已经将这个营地的情况探测过了。

　　机械蜥蜴自带的侦查器让它营地中的盗贼总体实力进行了一次大体的估算，她们对付这个营地的难度也就是在中等层次，真正的难点是在于她们能够跨过心中的障碍。

　　四名外貌美丽的圣战天使出现在了那个营地的侦查范围后，立即就被关注起来，很快一队骑着骑兽的迅速的从这个营地里的冲了出来，将她们严严实实的包围起来。

　　没有多少交谈，被包围起来的时，这些盗贼的威胁性已经展露出来了，她们不想被抓走当做玩物，即便是没有做过杀人这种事情，现在也只能硬着头皮来了。

　　正如郑尘说的那样，以她们的外貌在这里即便是失败了也不会死，就是那后果……郑尘保证的是她们的生命安全，所以她们不确定如果真的失败了，他会不会立即出面……

　　因此她们毫不犹豫的动手了，还是丝毫没有任何保留的！

　　“二十四分钟，可以。”看着几名圣战天使脸色苍白，捂着嘴巴回来的样子，郑尘目光平静的对她们说道，随后将从天网那里的调集出来的信息放在了她们的面前。

　　天网，正如其名，在它的网络可以覆盖的地方，只要不是太过绝密，又或者是超出它能力掌握的事物外，其他的事情它那里都会有收集记录！

　　这个盗贼营地虽然规模很小，但在主动查询下，还真就查到了这里的相关资料，并且被安置在这里的间谍机器人还在继续更新着这里的有关信息。

　　看着郑尘拿出来的资料，这几名脸色苍白的圣战天使那纠结的心情才好了很多，去那里的时候郑尘并没有给她们说明这个营地里有多少人，战斗真的开始后，超过三百人的数量让第一次杀人的她们简直都快被逼疯了！

　　郑尘给她们要求的三十分钟战后更是一种格外的压力，虽然疑惑于那些盗贼为何会如此疯狂的战斗而没有溃逃，可当时她们的心态已经没有格外去关注的可能。

　　正当心情压抑的时候，郑尘摆出来的这份资料就是让她们摆脱这种压抑状态的一把钥匙，资料中详细的记录了这个盗贼营地中最近一个月所做出来的行为。

　　“如果不信，你们现在还有半天的时间去自己确认资料的真实性。”

　　“不用了，我们相信您，老师。”梅兰放下了手中的资料，脸色虽然苍白，但是心中的压抑已经散去了大半。

　　望着阿鲁克沃雷熟悉的景色，四名圣战天使紧绷的神经不由自主的舒缓了下来，这几天在外边一直都没有好好的休息过，特别是郑尘时不时的给她们来一些突袭训练，让最少一个月才能掌握东西，硬生生的压缩到了三天！

　　若不是郑尘掌握的恢复手段太多了，这三天的时间就可以将她们累的崩溃！

　　现在总算是结束了这一切，特别是看到了自己家后，一种强烈的倦意不可抑制的涌了上来，没有激动亦或者是兴奋，她们现在就想要好好的睡一觉，连去好好洗个澡的心思都没有。

　　她们的回归，让阿鲁克沃雷中的住民都如同看到了稀有大熊猫一般，在这里她们离开的时间只有几天而已，特别是认识她们的圣战天使，再次见到她们后，感受到的前后差异感更为的强烈。

　　如果真要是形容一下，那就是现在的这几名圣战天使的气质更像是“战士”了！

　　“……这杀气……那家伙带着她们到底去干什么。”希丝卡站在人群里看着几名脸色疲倦的圣战天使，已经没有了往日的跳脱，表情凝重。

　　一些归属势力不处于阿鲁克沃雷的圣战天使同样记下了这几名圣战天使的前后差异变化，这几名圣战天使和阿鲁克沃雷中那些只是有着长久训练，实战基本没有的圣战天使已经完全不同，是真正经过打磨开锋后的武器。

　　将她们送回了阿鲁克沃雷，没有多关注她们的回归给阿鲁克沃雷带来的波澜，郑尘几乎没有停留的就离开了这里，艾斯德斯那里准备进行新的行动了，他要马上赶过去。

　　“比预想的要少一些，你这几天不会真的在游山玩水吧？”看了眼郑尘带回来的精魂，扫一眼她就判断出来了具体的数量。

　　“带新人了。”

　　“新人？她们真让你这么看重？”艾斯德斯抱着双臂，她其实对阿鲁克沃雷也有着想法的，圣战天使这样的存在就是一种战力增幅器，弱鸡拥有了都可以雄起。

　　只是郑尘的做法让她暂时打消了该想法，如果今后阿鲁克沃雷真的能够强势起来，她倒也不介意因为郑尘的存在，与其达成合作而不是侵占。

　　如果做不到，那么圣战天使这个种族只配去做附庸一样的存在了，自己强大了才是根本，依靠别人起来的那就是附庸！

　　“下次也送我这边几个？让我看看她们的潜力如何。”

　　“……你很忙。”郑尘轻描淡述的一句话让艾斯德斯噎的不轻。


第848章 拆过

　　“看看这个。”艾斯德斯将一份情报放在郑尘的面前，郑尘拿起了看了两眼后，稍稍的思索了片刻。

　　“我去阻截。”

　　情报的内容是发现了狩魂的一些动向，对方在集结战力准备突袭他们占据的根据地，甚至要对本部动手。

　　“那就交给你了。”艾斯德斯点了点头，一旦去动手了，那就意味着他们的后方会显得比较空虚，如果真的被打了下来，那么就算是占领吞并了狩魂的一个新的分部根据地也得不偿失。

　　至于这样被着重关注针对的遭遇，她认为对方越是这样越好，每一次主动的进攻，对他们来说都将会是一次损失！

　　死亡损失复活次数，即使第二世界中出现的怪物数量很多，但精魂相比起玩家这种庞大的数量，依旧缺乏，难以达到真正的普及，因此大部分的玩家在生命次数的使用消耗方面还是入不敷出。

　　“我没记错的话，在玩家眼里，我这样的存在……应该是会爆精魄吧？”艾斯德斯托着下巴轻挑着双眉问道。

　　“会。”郑尘点了点头，不仅仅是艾斯德斯，就连他如果在第二世界中死亡了，也会爆出所谓的精魄！而那些因为杂质所凝聚成的怪物就不会出现精魄这种东西。

　　因为它们根本没有属于自己独特的本质。

　　而属于自己的独特本质若是太过微弱也不会在死亡时，因为系统的存在而凝聚成独有的精魄，他和艾斯德斯则都满足了这样的条件，甚至席雅和黄泉同样如此。

　　“那你说如果我单独出现在你们赶不过去的地方，能够钓出来多少敌人？”艾斯德斯拨撩了一下自己的长发，轻笑着问道。

　　“能要你命的东西很多！”郑尘冷着一张脸说道，虽然很不想打击她的自信，但是他说的也是一种事实，心魔幻境中所出现以及所遇到的遭遇都是有着足够的根据点，即便在那里面是虚假的，可放在现实也是的的确确有可能发生的事情！

　　她若真的遇到了核弹这种东西，以她的能力倒是能够来个强行续命……+N个S，也就是用摩诃钵特摩来，但是又不可能完全一直将其控制着，一旦她脱离了摩诃钵特摩的范围，冻结马上就会消失。

　　现实中能够整出来这种东西，而第二世界里类似于这样的武器更加丰富！！

　　说不定什么时候，某些玩家势力还真就搞到了类似这样的武器。

　　艾斯德斯显然不是这么轻易就能够说动的人，她既然这么说了，现在不会这样做，今后那段时间真闲着没事了，还真就可能去这样做。

　　总之郑尘已经将今天的事情记了下来，今后哪天看到她的行为不对劲也能注意到。

　　“这次这么快就要离开啊？”和黄泉呆在一个屋子里的蕾听到马上要离开时，不禁问道，这次的来这里停留的时间还不到一天。

　　“有些突发情况，黄泉一起来。”

　　“唉？好吧，这次干什么去？”黄泉轻轻的扬着眉头问道。

　　“阻击敌人。”

　　“那行，咦，这次不用飞船吗？”跟郑尘离开了根据地，见他竟然没有取出来飞船，那个飞船依旧小型化的被郑尘带在身上，黄泉不禁问道。

　　“目标太大了，用步行。”郑尘将一枚冰戒指抛给了黄泉，把蕾背了起来。

　　接住了郑尘抛过来的冰戒指戴在自己的手指上，感受了一下这枚冰戒指的效果，她颇为有些感慨，“你对符文的利用现在到了什么层次了？”

　　有着类似于玩家的身份后，她虽然没有所谓的属性面板，却能够了解到许多曾经了解不到的信息，没事的时候她也关注过玩家之间流通的特殊装备，那些装备的效果都很好，甚至能够从他们的交流中听出来某件装备的具体量化信息。

　　她甚至也亲身感受过一些特殊装备的加成效果，那些装备道具的制作都很不容易，可放在郑尘这里，他随手就可以弄出来一件效果很强的临时增强道具，效果比起玩家之中的多数装备都要好。

　　唯一的缺陷大概就是临时的了。

　　“不知道。”郑尘说道，力量层次具体有多高，他现在根本说不准，如同之前，他认为自己的符文力量在突破了多个瓶颈，甚至将其本质都给完全掌握后，以为符文力量的道路也要走到终点了，结果一次心魔劫难后，让他的对符文的使用道路上，打开了一面新的大门。

　　曾经是完全掌握符文本质的，现在则是基于符文而去掌握特殊力量的本质，而这个层次的符文力量道路，他才刚刚起步……

　　符文是有着独有的框架的，这种框架的相比起天地间的元素力量就小了很多，所以突破了符文原有的框架后，之后的道路会走多远，郑尘都不知道。

　　不知道能走多远，也就谈不上走到这条新大道的尽头，去发现了解这之后是否还有这新的大门步入。

　　“那比起以前你掌握的符文力量，现在强了多少？”

　　“不多，十几倍吧。”

　　“呵……”黄泉表情一僵，这还算不多吗？借助着这枚戒指上蕴含着的风系力量，她很轻松的跟在郑尘的身后，看着郑尘的背影纠结了很久，“你这是在谦虚吗？”

　　“是。”

　　啊呸！还真就揣上了啊！？

　　微微扯了扯嘴角，黄泉干脆的不在这个话题上多谈了，继续谈下去简直就是打击人，本以为能够完整使用杀生石的力量后，她觉得自己和郑尘之间的差距就减少了。

　　现实依旧是那么的打击人。

　　仔细算算，郑尘掌握的力量，真是……有些多了，符文，外象力，灵力和斗气还有圣战天使的一种伪核石力量，掌握这么多也正对他的风格，适应各种情况。

　　贪多嚼不烂，郑尘对于力量的掌握方面虽然很在意，却没有被冲昏头脑过，关于他掌握的力量主次分别的十分清晰！

　　以前他就是以符文为自己的主要核心力量，到现在依旧是以这样的力量为自己的核心，从来没有变化过，哪怕他掌握的其他类型的力量都十分有潜力！

　　脱离了根据地的范围，来到了一处无人之地后，郑尘观察了一下四周，伸手在一旁虚按了一下，一枚从手心中脱落下来的冰晶崩碎，散乱的冰力量迅速的成型，凝结成了一辆摩托车。

　　“……”黄泉轻咦一声，这辆摩托车的外形俨然就是她最近一直开着的那辆，“你弄个冰兽什么的也就是了，这玩意的话，真的能开吗？”

　　“构造和你的那辆一样。”

　　“你拆过！？”刚刚在蕾背后做好的黄泉当即睁大了双眼，抓着蕾腰部的双手也不禁收紧了一分。

　　“拆过。”

　　“……那可是神乐送给我的礼物唉！”

　　“别的我还不会去动。”郑尘淡淡地说道，黄泉背后出现了一个依靠，这东西的出现，让她心里稍稍的出现了短暂的不安感，之后想说的话也没有说出来。

　　下一刻这辆冰摩托瞬间从极静达到了极动，黄泉的后背瞬间贴紧了背后的依靠，蕾则是紧紧的撞在了她的怀着，四周的景物疯狂的后退着，黄泉都感觉下一刻这辆摩托车似乎能够飞起来一般！！

　　“我的车你改的能不能跑这么快！？”等过了一会适应了这样的速度后，黄泉大声问着郑尘，他既然动过了自己的那一辆摩托，肯定不单单是拆卸或者重新组装那么简单。

　　“不能，但你撞不坏。”

　　“我没事干嘛去撞？”黄泉不满地叫道，张望着四周的风景，飙摩托车的一大因素不就是为了更接近的体验这种极速的感觉吗？

　　这辆摩托车在飞驰的时候，四周还笼罩着一层梭型的风之壁障，哪怕是没有戴头盔也感觉不到压力，她回头看了一眼，摩托后方已经荡起了一道长长的尘土带，“我们到底是干什么去？”

　　“杀人。”

　　“……什么人？”

　　“敌人。”

　　“我当然知道是敌人，说清楚点！”

　　“狩魂的来报复的人。”

　　“早说嘛。”黄泉啧了一声，伸手摸了摸插在摩托车旁边卡槽里的武器，“敌人很多？你一个人应对不过来？”

　　“分布的地方有些多，两人行动效率更高一些。”郑尘说道，若是那些人汇聚在一起，他和蕾两人去就足够了，但从艾斯德斯那里看到的情报，对方大概是为了降低被发现的可能，分成了五个大队，打算从不同的地方做出进攻。

　　郑尘的目的是为了最大的消灭他们，即使无法真正的将其击杀，只要让他们损失复活次数就足够了一次两次他们能够接受，一旦复活次数只有一次后，想要玩家在第二世界里这么卖命就难了。

　　因此狩魂想要发挥出这些复活次数缺乏的成员的战斗力，就必须消耗资源去填补他们缺失的复活次数，虽然不见得短时间里能够给狩魂带来多大的负担，可长久的折腾下去，就算是大型势力也受不了！

　　五个大队，算上他们预警的时间，加上黄泉的协助，郑尘倒是有把握留下三个大队……


第849章 迷惑

　　这份情报具体的准确性有多高，到时候郑尘还需要自己去重新确定一下后再动手，当然，依靠于情报上的信息，重新确定并不需要太久的时间。

　　“这玩意……还能认主不成？”坐在郑尘留下的冰摩托上面，黄泉有点不耐烦的对其进行敲打着，郑尘开着的时候这玩意风驰电掣，厉害的很。

　　她坐上之后，这玩意就跟报废了一样，无论是油门还是别的什么东西，全都是徒有其形，根本没有用！

　　“这东西应该是冰傀儡才对吧？”

　　听到蕾的话，黄泉“哈”了一声，从骑坐姿势换成了侧坐，“好吧，有轮子的的确比有腿的跑得快。”

　　敲了敲坐着的冰摩托，黄泉一只手托着自己的下巴，稍稍的有点走神，在别人手里就是单一的符文力量，在他手里硬是基于不拘一格的风格，使其变得各种多样化，她也觉得这样才算是力量的完全用法。

　　力量嘛，不仅仅必须要用在战斗里的，总之依旧有些羡慕就是啦。

　　根据情报上的记录，郑尘成功的找到了所要寻找的目标，一一重新确定了一番，每一个大队的纪律都很好，在驻扎的时候，一点多余的声音都没有传出。

　　当然，能保持如此安静的情况下，也是基于玩家之间的通讯方式，本来属于玩家之间的通讯应该会随着系统的更新所改进，变得更加有效率。

　　实际上这种通讯功能因为第二世界的反击和干扰，非但没有提升，反而受到的限制是越来越大，曾经还没有距离限制的通讯，限制距离变得十分有限起来，比起一般的对讲机范围还要悲催……

　　当然，虽然这种改变让玩家们多次问候过第二世界的公司，可人家压根就没鸟过这方面的事情，过了一段时间玩家们也就接受这种变化了，不接受还能翻天不成？

　　第二世界官方的态度也很明确，爱玩玩不管走，你不玩有人挣着抢着想要玩！

　　不爽归不爽，这种属于玩家之间特有的通讯虽然距离报废了，却还没有被遗弃，因为外在的通讯方式是有很大可能性被干扰的，而这样的通讯却没有任何的干扰可能，无论在哪种极端的情况下都可以发挥作用！

　　并且，玩家们的共同智慧还是极为强悍的，限制出现了没多久，就有打破这种距离限制的方式了，只要有一个“信号中转站”就可以扩大通讯范围！

　　至于充当信号中转站的存在，当然也是玩家本身了，只要这名玩家处于两个玩家的通讯最大范围的边缘处，三者同时开启通讯功能，就可以达到串通的效果。

　　之后可以依靠这种方式，将通讯范围扩展到数百上千公里之外，而不是那可怜巴巴的不到三公里的距离，这样特有的通讯在玩家中占有的比重不低，因此郑尘也关注了解过。

　　郑尘在这附近搜索了一番，大概是现在他们还处于没有行动的阶段，每个大队之间都保持着一定的联系，还真让他找到了一个负责中转信号的玩家存在。

　　他只找到了一个，意味着这个大队的位置应该是处于情报中五个大队中边缘的地方，顺着这条线继续搜寻下去，郑尘很快的就找到了剩余的几个大队，这些大队已经开始行动了，相互之间的距离拉得越来越远。

　　每移开一段距离其中便会有一人留下，别看没有留下太多人用作保险，其实留下一个人，只排成一条连线反而更为稳妥！

　　这些作为连线点的玩家都处于玩家通讯的最大范围边缘处，稍稍移动一点就会这一段的连线发生中断，没有任何征兆的出现中断情况，八成以上都是意味着出现问题了。

　　这本身就是一种预警的方式。

　　来的有点晚了，踩点确认结束后，郑尘快速的赶了回去，将黄泉哪里需要负责的地方给她说了一下，再拖一段时间，那些大队就会彻底的拉开长远距离，到时候别说歼灭最少三个大队了，两个就是极限。

　　甚至没有带黄泉来这里的话，那么一个？

　　“我负责右方，你负责左方，解决战斗后按照这条路线集中，我们能够汇合在一起。”

　　郑尘在地上画出来了一条弧线后，将一枚新的冰戒指抛给黄泉，接住这枚冰戒指，黄泉轻轻地在手里抛了抛，“这个又是什么效果？”

　　“封存着我的外象力。”

　　“外象力？”黄泉扬了扬双眉，“说起来如果对你影响不大的话，也在现实给我们弄个类似的符文纹身？”

　　“可以。”郑尘毫不思索的便同意了黄泉的这个建议，在她们身上留下一道封印着外象力的固化符文纹身的确是一道强力的保障。

　　特别是蕾，以他现在的外象力强度，即使是她这么柔弱的体质，一旦全力的激发，所给她带来的增幅也能够让她便从柔弱小女生变得力拨千斤怪力少女。

　　“郑尘那里有什么动向？”一个大队里的领军问着身旁的人，他们这次的行动是虽然是秘密进行的，但是聚集的人数太多了，即便是最初隐藏的很好，到之后暴露也是必然的。

　　就看暴露的时间是早是晚了，总之能够晚暴露一点，那就最好晚一点，越晚他们的优势就越是明显，不过有着郑尘这样的变数存在，他们的这次行动就必须谨慎再谨慎了。

　　“两个多小时前他离开了他们的根据地十分钟左右的时间。”

　　“……之后回去了？”这个领军微微皱了皱眉头，郑尘的让他们不得不去关注，他的每一项举动都有可能是准备做某件事的准备。

　　“回去了，并且他们好像在集结成员……”答话的玩家话还没说完，便被这个领军给打断了。

　　“我要知道关于他们的最新动向！”

　　“我现在就去查。”答话的玩家赶紧点了点头，直接选择了下线，他们这里可没有联系到别的地方的“网络”，最好的查询方式就是下线，打电话！

　　第二世界中通讯受限，现实中可没有这样的限制。

　　不到三分钟，这名下线的玩家便重新登入了第二世界，将自己查到的最新关于郑尘一行人的动向说了个清楚，“我们的一个分部遭到了攻击，郑尘他们动的手。”

　　“终于忍不住再次出手了吗？我们也加快行动，趁现在端掉他们的老巢！”知道了他们的一个分部据点再次受到了攻击后，这个领军眉头稍稍的皱起了几分，随后便重新的舒缓了下来。

　　一个据点而已，他们这次的行动顺利，能够直接趁着艾斯德斯创立的势力后巢空虚的时候，将其打下来，到时候他们能够依据的自然只剩下不久前打下来的根据地了。

　　他们现在有着令人畏惧的高端战力成员，可错就错在他们选择了势力形式的发展，不说别的，郑尘的身份就注定着他走这条路会遭到各方大势力的打压！

　　一个人都强悍成这样了，真让他们发展出来足够的势力，别人还能活？

　　这种打压即便是不好摆在明面上，暗处却不会停止，他们的发展中，在人数上有着极大的劣势！

　　不管不顾让他们一个一个侵占狩魂的分部据点，他们的势力倒是能够如同滚雪球一样越来越大，然而狩魂显然不会看着这样的情况发生。

　　最好的应对方式就是他们发展多少，就将其生长出来的羽翼剪掉多少，他们如果大部分精力头放在发展上面，那就更好了……

　　狩魂不介意玩一玩这种你抢我夺的“游戏”，把他们变相的束缚在这么一个循环的圈子中，至于之后，那些弄清楚其中利害关系的其他势力也点在这方面支持狩魂。

　　他们的组织因此非但不会有损失，反而能够收获到格外的利益。

　　正在这个领队思索完善后续的进攻策略的时候，无声的危机也降临了……大队的前锋看到了拦路的一道手持一把苍翠大剑的修长身影时便愣在了原地。

　　“敌袭！！！”

　　“来，帮我锤锤腿……真不乖。”看到碧落手中的武器，白文宇迅速的将自己翘着的腿撤了回去，伸手揉了揉自己的脸，“嚯，我顶着这张脸你看着感觉如何？”

　　“违和。”碧落一脸怪异地说道，无他，白文静现在的用的伪装外貌就是郑尘的外貌，只不过他那气质和行为……碧落感受到的除了是违和外就是违和了，“现在用不着这个伪装了，你确定不撤了？”

　　“当然撤。”打了个响指，白文宇的身体变得虚幻了几分，很快又恢复成了大老黑的外貌，用这层伪装的时候，艾斯德斯已经说得很清楚了，也就这么一次，如果他偷偷的继续用，那么……直接干掉他！

　　这次同意只是为了迷惑敌人而已，下次也就没有这样的机会了。

　　第一次攻占据点是郑尘当做主攻手，这次是艾斯德斯，由艾斯德斯动手的结果和郑尘的一样迅速，他基本就是摆个酱油的姿态给别人看的，也没有露馅的地方，现在战斗结束，剩下的就等着郑尘那里的消息了。


第850章 想走？晚了

　　空气中荡着微微细小的波纹，就如同高温下产生的空气扭曲现象一般，看着能够无视的现象，在这里却充斥着强烈致命杀机！

　　空气中回荡着感受上十分轻柔的风，但是处于这风中的一号大队却因为这样的风而近乎团灭！

　　早在前锋喊出来了敌袭的那一刻，他们便失去了所有的先机，没有任何设防的让郑尘来到了足够给他们带来致命杀机的距离。

　　幸存着，在这扭曲的风之波纹中艰难抵抗着的一号大队领军愤恨不已的盯着郑尘，上当了！他们并不是没有暴露，而是一开始就暴露了，甚至眼线收集的信息都只是一种迷惑，就为这让他们在这个时刻放松大意。

　　若是得到的情报具体一些，他也不会过于放松警惕性，即便是难以斗过郑尘，也不会演变成这样被打了个措手不及，一个照面就近乎团灭的下场！

　　而且笼罩在战场中的风之波纹已经维持了十几秒了依旧没有消散的趋势，而他们这些幸存下来的成员已经支撑不住了，那波纹就笼罩在他们的身边，稍稍的碰触一下，就会遭到高频率的持续伤害。

　　如果不能抵抗马上就会被这波纹给切碎，不仅如此，因为这波纹的持续特性，哪怕是死亡了，依旧处于该范围，也会像是被放置在磨盘里一样。

　　最初这里还是一副修罗场的血腥场面，但是数秒之后，这里的大地就只剩下红色了和飘散着的布絮，目睹了整个场面的他们都感觉到胃里一阵的翻腾。

　　死亡在第二世界里很常见，可这种血腥的过程，实实在在的是让他们难以接受！

　　就在这个领军难以支撑，身边的人都一个个抵抗不住，消逝在风之波纹里面的时候，笼罩着他的风之波纹突兀的消失不见了，还没等他做出反应，一根冰针钉在了他的身上，干干脆脆的将他给冰封了起来。

　　被冰封之后，他便感受到自己和外界的一切感知全部的隔离了，甚至连带着自己掌握的特殊力量都被封禁，除了思考之前，现在他完全就是一种什么都不能做的植物人状态！

　　火速的解决了这个大队后，郑尘没有任何停留，转瞬消失在了原地，向下一个大队转移过去，这里受到袭击的时候，郑尘就断掉了他们的连线，因此别的大队虽然能够知道出事了。

　　想到自己的可能性也不到，他找到第二个大队的时候，只用了不到一分钟的时间，没有等他们做出太多的反应，一分多钟的攻击间隔时间，根本不能让他们在不知根底的情况下彻底警惕起来。

　　当他们看到郑尘的时候，灾难再次降临。

　　扭曲空气的风之波纹将他们全部的笼罩了起来，风之波纹看着是扭曲的形态，实际上是实打实的具有着风系切割力的东西，所谓的扭曲成类似飘舞丝线的波纹状态，纯粹是这风力量被细致化到了极致！

　　密密麻麻的波纹中，每一道波纹最少都由超过三十道的风丝汇聚在一起。

　　稍稍的碰触一下，就等于那一瞬间遭受到了数十次的强力风力量切割，风之波纹只要维持着，就如同连绵不绝的波浪了一样，一波接一波的循环。

　　只要无法脱离风中波纹的覆盖范围，即便是超强的防御也要在连绵不绝的风之波纹影响下给逐渐的瓦解掉。

　　“这是什么……唔啊！！”面对没有了解过的攻击，风之波纹的伤害在这里几乎发挥到了极致，那些猝不及防的玩家和一号大队一样，依旧是在第一波的风之波纹攻击下就被刷掉了六成！

　　剩余的四成虽然也在权利的抵挡，但是风之波纹那扭曲的状态虽然不如水这样，只要处于其中就会被全方面的接触，可它们最少能够保证范围内的一切存在在每一瞬都最少有一大半的体积被扭曲的风之波纹扫到。

　　仅仅不到十五秒的时间，整个大队的还在抵挡的人存在就被刷下了九成九，只剩下少数的十几人在艰难的抵抗者，不超过五秒的时间，他们也都将会落入之前那些玩家的后尘。

　　此时此刻他们全都惊恐的盯着郑尘，一方面是惊愕于他那又变强的力量，另一方面是这十五秒钟他们完全看完的血腥场面……

　　说起来郑尘已经有很长的一段时都没有真正展露过自己的实力了，甚至有些人都在猜测他是不是遇到了某种瓶颈，实力增长不上去了，所以就尽可能的避免出手，延长保留自己曾经积累下来的强悍姿态。

　　而现在他们很清楚那些猜测全都该见鬼去了！！

　　这次郑尘针对他们是大规模的出手，一出手就用了如此凌厉强悍的手段，并且，从一号大队那里的连线中断到现在的时间才过去了不到两分钟！！

　　这件事现在显然是郑尘做的，也就是说他干掉了一号大队后，就直接来到了这里，看着四周的血腥场地，他干掉一号大队恐怕用了不到半分钟的时间……

　　不可能往高的方向去想了，他们这个大队可是有着准备时间的，结果这还不到半分钟的时间，就剩下实力最强的十几名玩家在这里艰难的抵抗，他们现在也抵抗不了多久了！

　　“混蛋啊……！！”二号大队的领军在自己的防御彻底崩溃后，不仅大吼起来，郑尘这样的敌人真是让他感受到了由衷的绝望，等待着那些扭曲的风之波纹临身的前一刻，他反而先感觉到了寒冷。

　　没等他意识到究竟发生什么事，整个人也被冰封了起来，彻底失去了反抗能力。

　　“你们还有谁？”周身笼罩着淡淡的崩解之力，黄泉微眯着双眼盯着面前的那些戒备状态下的玩家，他们眼中的退意已经十分的明显了。

　　“撤！”五号大队的领军眼角微微抽搐的盯着黄泉，黄泉出现的时候，他还一边指挥自己的人和她缠斗，一方面派人去附近好好侦查了一下，确定附近没有其他人，黄泉就是一个人打过来的后，他就琢磨着能不能留下她了。

　　毕竟黄泉也是郑尘一行人中的存在，虽然战绩一直都被郑尘和艾斯德斯以及席雅掩盖着，但是……她毕竟和郑尘有关系啊！

　　而且到现在，黄泉最初出现的地方所具有的武力值在玩家中也算是“普通”了，所以黄泉就算是有变强，也不会像是郑尘那样……令人避而远之吧？

　　残酷的现实依旧给了他一锤子，这娘们就算是光辉被郑尘掩盖着，可这真打起来所展露出来的力量也是那么的变态啊，特别是笼罩在她身边的那种淡淡的黑色奇特力量。

　　简直就是在耍赖，远程攻击打过去了，接触到了崩解之力还没有碰触到黄泉，就先自行散掉了，至于近身那更是让人感觉到蛋疼！

　　依靠装备防御倒是能够突入到她那层崩解之力的范围中，和她对战，但是只要处于在其中，自己身上的装备就会呈现出一种高速损坏状态。

　　过不了多久就会直接裸奔了……想要避免这种情况，依旧需要自己的特殊力量进行护持，然而哪怕是依靠特殊力量，在这样的环境中，特殊力量的消耗速度同样十分恐怖，这娘们简直就是一个刺猬！

　　谁接近了谁倒霉！！

　　所以纠结了半天，五号大队的领军下了决定，无视这个刺猬一样的女人，他已经看出来了，黄泉是属于那种十分传统的剑士，即便是有着灵力的力量，掌握了一些法术攻击，但她明显不在擅长这方面，发挥出来的法术攻击强度十分有限。

　　哪怕是灵力斩击，只要拉开了距离，也不是太过危险，最多折损不超过十个人，依靠那种奇异的崩解力量，她的攻击强悍是强悍，但范围却也就是那么一回事了。

　　就算是整个大队杵在这里让她去砍，也需要几分钟的时间，腿长在他们身上的，明知道这女人碰不得，那干脆就不碰了，留下一部分人牵制她，她只有一个人！所以让她去慢慢闹着吧。

　　“想走吗？晚了！”黄泉双眼里泛着淡淡的猩红，嘴角勾起了一丝诡异的笑容……

　　“恩！？”听到她的低吟声，五号大队的领军眉头紧紧的皱了起来，大感不妙，他迅速的观察了一下四周，“不好！所有人散开！！！”

　　在打算无视黄泉撤离之前，他是有着彻底留下黄泉的打算，对付一个人，特别是多人对付一个人的情况，最简单有效的方式便是围杀！

　　因此现在黄泉的位置就在整个军队中心点！

　　五号大队领军的大吼声刚刚传遍整个战场，黄泉已经将拔出来的武器重新收入的刀鞘里面，稍稍的压低身体，短暂的停滞了片刻后，一抹刀光在战场的中心闪过！

　　黄泉拔刀挥刀的幅度很大，挥刀的范围达到了身体所扭转的极限后，她并没有因此停下来，而是借助着挥刀时所引发的力量，使自己身体伴随着刀锋回旋了一圈。

　　以她为中心，刀锋所及的地方留下了镜面一般的反光，整个战场陷入短暂的寂静……


第851章 不能全留下

　　咔——

　　刀鞘崩碎声打破了战场的寂静，崩碎声宛如一次连锁反应的开端，血液喷溅声伴紧跟着刀鞘崩碎声音传出，接下来是一阵连成一片的沉闷砸地声，整个战场中除了意识到不对劲，提前趴下的玩家。

　　其余的全都被刚才的那一刀刀光拦腰斩断，哪怕她为了兼顾最大的攻击范围，强行续了刀势，最后的几十度角斩击的威力不足原有的二分之一。

　　因此在那个角度中的幸存者最多，其他的就是趴着的了。

　　“……”紧紧捂着自己的腰部，五号大队的领军惊惧的盯着的黄泉，他的那把阔剑为了抵挡她的攻击已经断裂，若不是牺牲武器，他也要步入其他人的后尘，被一分为二！

　　那凌厉的一刀将他们全部都攻击了进去！

　　“呼～”轻轻的呼了口气，黄泉感受着自己近乎枯竭的灵力，刚才那一刀她是将自己大部分的力量都注入了武器中的风系符文里面才放出这么强烈的一击。

　　不然以她的战斗方式，这些人还真就是要一个一个的去砍了，对方又不是傻子，慢慢去砍，没有砍死三分之一，他们剩余的人就已经跑的七七八八了。

　　不仅如此，她的左手也因为刀鞘的崩碎受到了牵连，不仅手掌上，包括手臂上都被撕扯出来了道道血痕，这是拔刀的时候，刀锋泄露出来的细微风系力量给她带来的伤害。

　　毕竟是依靠武器中的符文放出的攻击，不是她本身的力量，在控制方面难免会有些细微的不协调，看似能够让整个手臂暂时无法活动的伤势，对她来说并不是大问题。

　　以肉眼可见的速度，她手臂上的伤痕快速地恢复了起来，上面沾染的血液都呈现出一种回流的状态，在伤口愈合之前，彻底的回归到了她的身体里。

　　杀生石融入己身后，原有的效果全额保留着，甚至和她的契合程度更高，揉了揉自己的额头，她眼角微微抽搐的打量着四周的血腥场面。

　　刚才攻击的时候她已经预想到了会有这样的情况，可那个时候她并没有现在这种有些受不了的感觉，反而是一种特殊的兴奋感，同样是杀生石完全融入己身后带来的后遗症。

　　还是无法避免，只能依靠自己的克制力去改善的后遗症。

　　盯着剩余的那些幸存者，快速收敛着心情，黄泉眼里闪过了一道细微的杀机，这些人依旧是敌人，当然不能让他们继续存活着……

　　至于赶尽杀绝的冰冷心态，她在现实难以做到这一点，可在第二世界里面对玩家的时候就另当别论了，他们都是能够复活的，即便是眼下的场景在血腥一点，那也能够当做单纯的场景，反正这里的玩家，在第二天的时候照样能够继续活蹦乱跳的在第二世界活动者。

　　“卧槽这个疯女人！！”看到黄泉首当其冲的将自己当做了攻击目标，五号大队的领军低骂了一声，虽然身受重伤，但看清楚自己没有任何逃生希望的他自然不甘心的被灭掉。

　　提起力量挥舞着手中的断剑反抗起来，断剑和她的武器碰撞在一起，五号大队的领军睁大双眼紧盯着在这碰撞的瞬间，就嵌入自己大剑中的刀刃，刀锋接触的地方不仅仅溅射着火星，还有这飞扬的微粒。

　　他这把精良的武器在黄泉的攻击下，就如同被切割的豆腐一样，如果不是属于阔剑，那么在碰撞的瞬间，这把武器就会被直接切断！

　　看着转瞬被切割了三分之二的断裂阔剑，他双眼中闪过了一道戾色，非但没有撤退，反而加力将自己的武器向前推送起来，这样的后果就是加快武器被切断的速度！

　　不过！纵然武器被斩断了，他依旧有着身高和臂长的优势，武器依旧可以扫到黄泉，一种搏命的打法，黄泉清扫战场的那一刀让他的身体差点被一分为二，能有反抗之力是伤口太细薄了。

　　这种细薄的伤口若是将人给砍断了，细薄不细薄都没区别，没砍断就容易将伤势给短暂的压制起来。

　　“不知道你是真的有这么刚烈的性子，还是依靠异人的不死特性才敢搏命……”黄泉稍稍的放缓了自己的攻击压力，轻飘飘的说了这么一句话后，在这个领军惊愕中，一抹雷光从他面前闪耀起来。

　　他心中大叫糟糕，运起自己的特殊力量用来抵抗传导过来的雷电，可那雷电的威力太强，势如破竹的击溃了他的力量，将他完全笼罩了起来，超凡的雷电力量将他彻底的湮灭在雷光里。

　　“……要加紧修炼一段时间了啊。”甩了甩武器，黄泉感受着刚刚恢复了没多少，再次枯竭的灵力，低声自言自语着。

　　杀生石的特性给她带来了极强的恢复力，可只要不是属于瞬间恢复的，那么就意味着自己的力量还是有瞬间耗尽的可能，恢复力的强度更多的是体现在续航战斗上面。

　　郑尘这次给她的武器中刻印的符文质量实在是太高了，轻度使用还好，高度使用下，她用来催动符文的灵力就和流水一样，刷刷的往下落。

　　瞥了一眼那些向不同方向逃离的玩家，黄泉放弃了追击的打算，她是没有什么在这种情况收拾残局的能力，对方少说还有上百人分开逃散，她根本不可能一个一个去撵。

　　于是她看了一下时间，当机立断的向下一个目标点赶去，到了地方后，她微微的皱了皱眉头，可以看到现场有着许多人活动的痕迹，但就这里已经不见任何的人影了。

　　很显然的，在她攻击五号大队的时候，他们就已经受到了消息，已经做好了应对，有些不满的撇了撇嘴，郑尘说她能够留下一个大队就可以了，但是如果可以多留下一部分的敌人，显然是更好的。

　　然而敌人就没有给她这样的机会，让她有点不爽，盯着地上的痕迹，她对准一个方向追了过去，即使这里的敌人是分开撤退的，能够追上消灭一些也是一种收获。

　　“还好吧？”在赶去三号大队的路上，郑尘低声问着和她同契状态的蕾，和蕾同契后，他使用的风之波纹要比其直接用符文放出的风之波纹更加的细腻……当然这种细腻化的收益就是控制性更强，威力更大，同样对蕾的力量也会有格外的消耗。

　　特别是大范围的维持风之波纹时，那消耗就更大了。

　　“没事……”双手抱在一起，蕾的虚影依靠在郑尘的背后，轻声回答道，郑尘涌出来的风之波纹虽然不是吟唱咒语类型的攻击，可威力已经超越了那种攻击。

　　他将圣战天使的力量用出来了新的高度。

　　点了点头，郑尘来到了三号大队这里，来到这里的时候，这个大队已经处于撤退状态了，并且十分的警惕，郑尘刚刚出现就被发现！

　　“分开撤！！”看到郑尘来了，三号大队的领军当机立断的大喝着，原本颇为有序彻底的大队立即如同溃散的蚁群一般，向不同的方向快速撤离着。

　　三号大队的领军下这种命令也是很无奈的举动，以他们的武装力量虽然能够拼过很多原住民的军队，但是对上郑尘依旧不够看的。

　　前两个大队失去联系后，他就派人去调查了，通过线下的联系，他已经知道是谁干出来的这种事，不仅如此，短短的不到五分钟时间，两个装备精炼，等级都很高的军队就被灭掉了。

　　他们哪怕去拼，现在也不可能碰到对方一根毫毛就会被彻底的全灭掉！

　　好在他只有一个人，分开撤离，即便是被追杀了，他最多也只能留下一部分人，剩余存活下来的都是避免的损失。

　　这些玩家的等级都高于目前玩家等级的平均值，哪怕是不兼顾敏捷属性的玩家，到了这个等级后，敏捷属性也不低了，专注逃命起来，速度很快，在很短的时间里，他们就彻底的散开。

　　这种散落的范围，在使用笼罩形式的风之波纹就显得得不偿失，他轻轻的挥了挥翠风之剑，扇形的风之波纹从他面前快速的横扫扩散出去，不同于笼罩式的风之波纹，这一次的放出的风之波纹是单面式的。

　　类似于剑气的斩击，这种使用方式覆盖的范围更大，却是一次性的，不能如同笼罩式的那样，将风之波纹局限在一定范围中，不断的循环。

　　郑尘一共放出了三次单面式的风之波纹，覆盖了上中下三个方位，他们的分散撤退注定着不可能像是前两次那样，将对方完全的团灭了，这一次动手郑尘是为了最大限度的消灭敌人。

　　三道覆盖不同方位的风之波纹快速的接近着那些分散逃逸的敌人，扇形的风之波纹随着距离的推送，覆盖的范围越来越大，紧密的风丝也因为距离的延伸而逐渐拉开了距离，三道风之波纹中的风丝因为距离的拉开逐渐的重合在一起。

　　风丝变得如同编织起来的大网一般，唯独没有改变的是，每一道风丝依旧凝实，可以保证风之波纹能够维持很久！


第852章 换个位置坐……

　　“那家伙就这么看轻我们吗！！”看到郑尘放出来了一次那种奇特的波纹攻击直接离开后，三号大队的领军心中颇为愤怒，但那以极快速度接近过来的风之波纹让他们不得不仔细的应对。

　　呈现出横扫姿态的风之波纹已经将他们完全的纳入了攻击范围，并且随着推移，范围变得越来越大，本来一些能够滞空的避开的高度也危险起来。

　　更别说还有绝大部分人根本不会飞，用跳的话，根本跳不出风之波纹横扫的范围，最先接近风之波纹的人就如同被镰刀收割的麦子一般，直接倒下了一大片，都是被切成几段的凄惨姿态！

　　看的三号大队的领军眼角一个劲的颤抖着，这样强悍的敌人，依靠人数去拖死他简直都是一件不可能的事情了，除非寻找到能够克制他力量的方式，不然，不说别的，郑尘就多来几次这样的攻击，多少人都要搭进去。

　　想要打过他，只有高端战力才可以啊……只是现在玩家们的初期发展优势已经从高峰期跌落下来，想要有着极大的进步只有如同原住民那样，学习修炼，或者是本身就是特殊的天才！

　　四号地点，郑尘并没有看到任何的敌人，也许他们发现事情不可谓，在自己赶过来之前，就已经下线了，寻找了片刻，他找到了满脸不爽踢着石头黄泉。

　　“我只留下了一个大队。”

　　“已经可以了。”郑尘在黄泉问向他的战果之前，直接打断了她的话。

　　诧异的看了郑尘一眼，黄泉微微的摇了摇头，不再多说什么，看着郑尘背着，不断打着哈欠的蕾，“你这次的战斗很麻烦？她好像累的不轻。”

　　“因为效率。”郑尘将缩小化的飞船对着一旁的空地丢了过去，保证效率下，对于力量的当然不能有太多的结余，如果是正常的战斗，这五个大队全部集合起来，郑尘将其全灭后，也不会让蕾的消耗达到必须睡觉恢复的程度。

　　“……如何了？”看着郑尘轻轻将睡着的蕾放在沙发上的样子，艾斯德斯又瞥了一眼坐在一旁的黄泉，考虑着是否将办公室里的这个大沙发给挪走，换成只能坐人的单人沙发。

　　“人手不够，只解决了四个大队。”

　　“那也可以了，半个月的时间，足够我们稳固的发展一大步。”艾斯德斯将一份名单信息交给了郑尘，“不是废土势力的人我去处理，那里的就交给你了。”

　　郑尘扫一眼这份名单的信息，稍稍的点了点头，将其折好收起了，“今天解决。”

　　“之外，我这里还需要一批精魂。”

　　“我抽时间去补充。”郑尘点了点头，事情很多的原因依旧是之前就说过的，人手！

　　如果人手充足的话，艾斯德斯建立的无名组织完全可以组建一个狩猎团，如同其他势力一般，每时每刻都在对付着各种怪物，提供着稳定的精魂来源。

　　现在他们没时间也没有富余的人手去做这件事。

　　一旁的黄泉微微张了张嘴，随即有点无奈的托住自己的下巴看向了一旁，在一起这么久了，她也了解一些组织内的事情，看起来艾斯德斯将很多事情都推在了郑尘身上，实际上如果不是没有多余的选择，她也不会这样做……况且她自己这边也有很多事情要去处理。

　　“说起来很多厉害的开拓者都是在坐上高位后实力就开始下降了，你不会这样吧？”等到艾斯德斯和郑尘之间的交谈结束后，黄泉轻轻扬着眉头问道。

　　“我的目的不是享受权力。”艾斯德斯不屑的回答道，“他们到那一步就是终点了。”

　　说到这里，她再次看向了黄泉，指着自己日常要坐很久的位置，“你曾经也是被当做家族继承人培养的，可以坐在那里吧？”

　　“不会！”黄泉头一扭，干脆的说道！

　　她曾经是谏山家的家族继承人，可是当初她并没有过多接触处理家族事务相关的事情，在之后就是一系列的变动，基本上和谏山家没有太大的联系了。

　　所以家族继承人什么的说法，她很清楚自己完全不合格，“你想找人分担麻烦，富江不行吗？”

　　“她不行。”艾斯德斯摇了摇头，那个女人根本不能给她什么权力，不然郑尘不在，指不定她的心态会爆炸膨胀到什么程度，让她当一个特别点的交际花就足够了。

　　以她的那份魅惑力，在做这件事的时候就能够从一群肥羊中宰到她想要的，以及做到给她下的一些指令。

　　“……如果真的太缺人，我倒是可以尝试一下。”犹豫了片刻，黄泉才开口说道，现在无论是郑尘还是艾斯德斯都可以说是身兼数职，艾斯德斯要专注处理组织里的事情，郑尘从中辅助的同时还要兼顾阿鲁克沃雷那边的发展。

　　忙碌程度不比艾斯德斯差，她觉得自己只是简简单单的打下手，真有点说不过去。

　　“那现在就开始吧。”艾斯德斯并不客气，“我会找能够辅佐你的人，如果你觉得没问题，也可以把你的妹妹带到这里。”

　　“问题很大！你真是为了找人不择手段了啊！”黄泉嘴角微微抽了抽，什么鬼，居然把主意打到了伸了身上，这个组织可不怎么光彩，她一点都没有想过让神乐走进这趟浑水里面的想法，“你怎么不找自己以前的手下？”

　　“他们现在都有自己的生活。”艾斯德斯淡淡地说道，这个时候到没有了曾经冰女人的冷酷风格。

　　“你不想打扰他们，就好像我愿意破坏自己亲人的生活一样。”

　　“我又不认识他们。”

　　“哼！这种小事我很快就能学会。”不悦的哼了一声，黄泉也不再有什么格外的心理负担，直接坐在了艾斯德斯要坐的座椅上，先是看了一下桌子上放着的一些档案资料，眼角微微跳了跳，似乎……应该，看起来有些复杂啊！

　　“每天你坐在这里两个小时就够了。”嘴角微微的勾了起来起来，艾斯德斯重新的看了一眼正在沉睡中的蕾，笑容顿时收敛了一分，“你会感觉很充实的两个小时。”

　　“……”艾斯德斯离开办公室后，黄泉微微的揉了揉自己的额头，低头看着自己的两条大长腿，有种想要抽上去的冲动，刚才怎么就一时冲动坐了下来呢！？

　　“副会长，从今天起有我来辅佐你的工作。”很快一名短发男装女性走进了办公室，仿佛没有看到躺在沙发上的蕾一般，面对着黄泉直入正题。

　　“副会长……呃，好吧，那拜托了。”黄泉心中轻轻的呼了口气，艾斯德斯做事的效率也是高，不到十分钟就将人给找来了，“艾斯德斯呢？”

　　“首领有事出去了。”

　　“为什么你叫她首领，而我却是副会长？”黄泉略显好奇的追问道，不应该是副首领什么的……这么想感觉有点拗口。

　　“副会长顺口，意义差别不大。”短发女子一丝不苟地说道，“时间有限，副会长开始工作吧。”

　　“她绝对是为了找一个顶缸的苦力！！”目瞪口呆的看着短发女子随后搬来的一叠厚厚的文件，黄泉愣了足足半分钟才愤愤不平的大吼起来。

　　短发女子如同没有听到黄泉的咆哮一般，自顾自的说着要说明的地方，“这些是今天占据了狩魂的一个新据点后要事项，必须今天全部处理完，不能积压。”

　　“……”

　　“不起床？”现实中，郑尘看着取下了游戏头盔后，整个人都如同灰白化一样将自己埋在被窝里的样子问道。

　　“啊～今天让我懒一次吧，我要累死了。”揉着感觉还有点昏昏涨涨的脑袋，黄泉在被窝里露出个小脑袋，有气无力的对郑尘说道，语气的幅度是越来越轻微。

　　看她这么一副要死不活的样子，郑尘悄然无息的离开了卧室，来到了旅馆的更衣室里，制作出来了一个冰傀儡，暂时的离开了这里。

　　没多久他提着两份早餐重新回来，他没有离开太长的时间，毕竟是身处在废土势力范围中，这个地方的聚集地虽然有秩序这么一说，可这秩序是建立在混乱中的。

　　他的样子经过了伪装，黄泉却没有，所以来这里依旧是大人带孩子的组合，这样的组合在这里十分吸引注意力，黄泉现在这样子，估计被谁直接裹走了，她自己估计都会保持这样不清不楚的状态。

　　吃完了那份自己的早餐后，郑尘拿起一根笔在另一份早餐的饭盒上面绘制了一道小小的符文，使其能够格外保持新鲜和温度一段时间。

　　之后他开始动笔将新记下来的一份名单给记了下来，这些人都要去挨个找到，让他们真正的归心，至于之前的那些收拢的成员，郑尘直接将他们先安排到了刘伟彦那里。

　　毕竟他们每个人手下的人手都不算少，即便是做出了背叛之举，所掌握的手下会减少一大部分，加起来也不算少了，因此现在都向将其弄到刘伟彦那里，等之后在把人手慢慢的转移出来……


第853章 喂你

　　轻轻的动着自己的鼻尖，几乎把自己完全埋在了被窝里的黄泉伸出自己的脑袋，一脸慵懒的看着坐在床边手里拿着一张白纸进行研究的郑尘，她忍不住轻轻的打了个哈欠。

　　在第二世界里处理的那些东西当真是让她累的头昏脑涨，不仅如此，那名叫做建刚的短发女人一点都没有坚固她是第一次去接触这种事的，除了必要的指导说明外，其他的都是让她自己去解决！

　　而且说好的只有两个小时呢？第二世界里的一整天她都在那里处理文件！好不容易结束了，她就感觉自己如同被超度了一般，整个人都懒洋洋的提不起劲。

　　“喂我好吗？”

　　“……”郑尘拿起了旁边的早饭来到了黄泉的面前。

　　迷迷糊糊的黄泉打量了郑尘片刻，突然有些莫名嫌弃的把脸扭到了一旁，“用你原来的样子，这样我看的怪怪的。”

　　拿下了带着的仿真面具，郑尘接触了冰傀儡，俯视的状态立即变成了平视，在被窝里蠕动了片刻，黄泉打了个哈欠坐了起来，微微张开了小嘴……

　　十分钟后，郑尘看着重新缩回被窝里的黄泉，放弃了把她叫醒的想法，直接在这个房间里留下了一些隐藏起来的冰傀儡，如果有外人来这里，会第一时间触发它们。

　　有这些冰傀儡的预警和防护，她也不至于什么都不知道的被人给摸走了。

　　中午的时候郑尘没有回来，被饿醒了的黄泉揉了揉自己散乱的长发，双眼还带着茫然的看了看空荡荡的卧室，发呆了接近一分钟后，她的双眼越睁越大，脸色越来越红，“我的天，早上我干了些什么！？”

　　想到早上发生的事情，她就感觉脸上一阵阵的发烫，她望着只有自己的卧室纠结了许久，过了片刻才轻轻的呼了口气，幸好郑尘到现在没有在这里，不然醒过来后见到他该用什么反应她真难以想象。

　　喂饭什么的……啊！感觉好羞耻啊！

　　一阵难以察觉轻微动静响起，处于某种自我羞耻状态的黄泉眼神一凝，迅速的扯起旁边被人叠的整整齐齐的衣服套在了身上，然后迅速的缩回被窝闭上了双眼，如同真的睡着一样。

　　她确定产生带来动静的并不是郑尘，以郑尘的能力，根本不会发生这种“差错”，哪怕是接近卧室这里，他也必定是无声无息的到来。

　　而且他们现在的位置是在废土势力范围，一个混乱的地方，哪怕是郑尘选了一个在这里规格很高的旅馆当做暂住的地方，也不见得会有多么的安全，这里就没有什么安全的地方！

　　没过多久，一声轻微开合声响起，她当即判断出来里的声音的来源，来着的脚步声十分的轻微，再加上卧室内铺着的地毯，就更难以察觉了。

　　她默不作声的握住了被窝里的刀柄，不过等到对方来到床边时，一声惊呼骤然响起。

　　“这是什么！？……”

　　“唉？”等待着出手时机的黄泉诧异的坐了起来，看着倒在地面上，脸色被冻的青紫的一个壮汉，对方的脖颈出有着一道交叉伤口，伤口因为被冻结，没有血液流出。

　　一直如同蜘蛛一样，但行动的肢体却是呈现出刀锋状的冰傀儡重新缩回到了床底下，看的黄泉一愣一愣的，随后将手里抓着的武器丢在了一旁，微微的咧咧嘴，好吧，就该想到郑尘既然将她放在这里，一个人离开了就不会不做准备。

　　只是时间已经到中午了，他不会把自己给忘记在这里了吧？

　　她忍不住想到，整了整刚才因为快速穿而显得凌乱的衣服，套上童袜穿好鞋子，瞥了一眼地上的那个明显不怀好意的男子，仔细的想了想，对方好像就是这个旅馆的一个守卫。

　　啧！监守自盗吗？

　　确认了这个人的身份，黄泉暂时放弃了直接出去的打算，现在郑尘还没有回来，这个旅馆的人揖让将注意达到了她的身上，那么肯定就不会这么简单的结束。

　　现在出去和这里的人撞在一起，依旧要起冲突，虽然不怕，可这里毕竟是一个废土恐怖势力的聚集地，像是她这些粉嫩的“小萝莉”跑出去，就和进入了狼群的小绵羊没区别。

　　虽然在这狼群中，所谓的小绵羊只是外皮的伪装，她随手能够化身成为霸王龙，可来这里正事她记得很清楚，太叼是要影响郑尘的计划。

　　总之先等一会吧，对方也不知道这里的具体情况，没等到什么消息也会有所顾忌，最好的情况就是这个旅馆的人来一个葫芦娃救爷爷的戏码……

　　等待的时间中，她低头看向了床底下，看到的东西让她眼角微微一抽，床底下如同蜘蛛窝一般，就刚刚露头的冰傀儡自主就最少有十只！

　　再去别的地方看看，出于对郑尘的了解，她很快就在卧室的一些难以察觉到的细节地方看到了各种危险性十足的冰傀儡！

　　这些冰傀儡全部出动，端掉这个旅馆一点问题都没有！

　　清醒状态下，过了三分钟左右的时间，黄泉再次察觉到了一阵细微的动静，忍不住了吗？眼中闪过一道危险的光芒，她伸手在床底下捞了一下，抓出来了一只蜘蛛冰傀儡。

　　这东西有着郑尘的指令存在，即使被她直接拿捏着，也没有任何多余的反应，刀锋般肢体依旧慢慢的动弹这，伸手碰触了一下蜘蛛一截肢体，黄泉的指尖立即多了一点血珠，血珠刚刚出现就冻结成了冰块，那种寒意顺着她的手指快速的蔓延向整根手臂。

　　赶紧用灵力扑灭这快速蔓延的寒意，她将这只冰蜘蛛重新丢回了床下，小东西的威力不用怀疑了，这些冰傀儡上面明显有着郑尘那掌握程度更高一层次的符文，甚至她觉得郑尘留下这么多冰傀儡都有些小题大做！

　　上扬着嘴角轻轻笑了笑，这样的“小题大做”她喜欢啊。

　　听到开门声的瞬间，黄泉眼睛一动，重新钻回了被窝里，既然郑尘已经做好了这么完全的防备，她现在什么都不做在这里等着就可以吧。

　　“……”第二个进入这间卧室里的一名男子眼角抽搐的看着地上躺着的那个旅馆守卫，犹豫的一下，他接近过去看了一眼，伸手在这个已经死亡的守卫伸手碰触一下，那冰凉的手感就不像是刚刚死亡的。

　　检查了一下脖颈处的细小交叉切割痕迹，纤薄深入的痕迹属于致命伤，但真正做到瞬间致命，让他不能发出一点声音，没有任何血液流出的是那刺骨的寒气！

　　他的手指就是在伤口处稍稍的接触了一下，手指就已经冻得铁青，与其说这个旅馆守卫是被抹脖子而死，更不如说他在因为这种伤势死亡之前，就先被冻死了！

　　看了一眼在哪里依旧睡得很“香甜”的黄泉，不得不说那粉嫩的萝莉外貌和特有的黑长直气质实在是太吸引人了，特别是带着她来这里的大人不在，对方只身一人留在这里的时候。

　　简直就是引人犯罪啊！

　　在废土势力这里，犯罪什么的就是家常便饭，你说自己不会犯罪，都不好意思在这里混下去！

　　想到老板的交代，哪怕弄不清楚这个首先来这里的守卫是被什么干掉的，他也不得不硬着头皮去做自己要做的事情。

　　小心一些吧……

　　心里这么想着，他突然感觉到自己的脚踩到了一个冰凉的硬物，低头看了一眼，他瞳孔骤然缩小，没有来得及做出任何动作，不知不觉来到他脚边的一只并蜘蛛便迅速的挑了起来，刃足迅疾的从他脖颈出划过。

　　寒气瞬间抵达了他的头部，将他的思维彻底冻结起来……也就是死亡。

　　“第二个。”重新坐了起来，黄泉托着下巴看着这个再次挂掉的不怀好意者，这两个人都不是什么觉醒者，被如此轻易的干掉很正常，至于会不会有觉醒者来这里，她不清楚，现在她在意的是郑尘究竟是在干什么啊！

　　以他的风格根本不会在外边耽搁这么久，不会真的是把自己给忘记了吧！？

　　拉开窗帘稍稍的向外界瞥了一眼，黄泉看到了几个盯着外边的街道瞥了一眼，也没有看到什么格外的情况。

　　在等一次，他还没回来的话自己就动手！

　　一次两次也就算了，第三次再来人了，如果这个旅馆的人看到这里的异常还没有做出反应，那就不是迟钝的问题了，下次，在有人来，她即便是继续装睡也没有任何的效果。

　　这一次等了将近五分钟的时间都没有任何动静传出来，她接近卧室的门口，想要听听动静，门却在这一刻打开了，下意识的她就把手按在了刀柄处，拔出来一半的武器撞在了一只手掌上，被硬生生的推了回去！

　　厉害啊！

　　心中闪过这么一道想法，没有去耽误时间看对方的面容，她快速压低身体，伸出小腿向对方的腿部扫去，她现在的力量比起成年人都要强悍很多，即便是四肢小小的，这一扫也能够将对方击倒！

　　“是我。”

　　“唉！？”


第854章 阳谋

　　“你什么时候回来的？”踢在了郑尘的小腿上，黄泉面无表情的撤回了原来的动作，即便是穿着长筒袜有着一层隔离，但是踢到了坚硬的冰疙瘩上面也是疼的很！

　　“半个小时前。”

　　“所以说你是知道这件事的？”她瞥了一眼卧室的那俩能吓哭小朋友的尸体。

　　“知道，走吧，这里不能住了。”郑尘说道，随后看了一眼站在原地，没有任何动作的黄泉，注意到郑尘的视线转移到了她的腿部，黄泉的脸一黑！

　　“看什么！”

　　郑尘弯下腰将她横抱了起来。

　　“哼！”哼了一声，知道自己的窘迫被郑尘看出来了，黄泉也不再掩饰，任由郑尘将她横抱着，伸手轻轻揉起来自己的小腿。

　　离开旅馆的时候她还看到了旅馆老板惊惧的样子，很显然郑尘已经在这之前做过什么事了，虽然没有干掉这里的旅馆老板，看对方那铁青的脸色，明显是被吓得要死！

　　“那个……早上的时候，没发生什么事吧？”离开的路上，被郑尘背着的黄泉纠结了好一会，忍不住低声问道，问完之后，她便感觉脸上又开始发烫起来，心中更是纠结，自己究竟是在想什么啊，明白什么都不问就可以吧！

　　“没有。”

　　“哦。”郑尘的平静回答让黄泉有些失望，算了，他自己可能就没有在意过这件事。

　　“下次吃饭的时候记得坐好，别噎着。”

　　“……唔，知道了啊！”想到早上被喂饭的时候，的确是因为有着被噎到的一幕，她大囧的叫了一声。

　　这一声不可避免的吸引到了不少人的注意力，看到了路边的那些废土分子几乎全都是不怀好意的目光，她瞪着自己的双眼扫了一眼，“看什么看！！”

　　于是那些不怀好意变得更加肆无忌惮了，一直发怒的小猫咪而已，和狮子一类的相差太大了，后者只会让人恐惧，前者却是让人感觉可爱好玩。

　　知道这里的人都是什么德行，黄泉心中不爽归不爽，也不能做出什么实际行动，做出来的这个街道里能够有几个是站着的？

　　“你那里的事情做得如何了？”处理了一半。

　　“唔？这次有点慢……别看我，如果不是冰女人太会折腾人，我也不会这样！”被郑尘低头看着，黄泉微微抽了抽嘴角，这件事是她和郑尘一起做的，少了她之后，即便郑尘很厉害，可只有一个人，效率也不会太高。

　　“这次有人作死。”郑尘淡淡的回答道，上一次那些被他们得到具体身份人没有敢做多余事情的，这一次情况不同，郑尘找上门的时候，就遭到了伏击，不是一次，而是三次！

　　“他们不知道是你？”

　　“就是知道是我。”郑尘摇了摇头，他的名字能够给人带来威慑力的同时，在现实中也是一个特别的嘲讽源，不知道有多少人想要找到他，逮住他，弄清楚他的所有秘密！

　　因此和自己有关的事情，当然会被特别的关注了，这一次的要去收拢的目标中，伏击他的显然就是将他给卖了，第一次没有这种情发生，那是因为这是第一次，对方压根就没有想到会有这种强行收人的情况。

　　第二次的话……有了第一次的教训，狩魂在现实中明显就会有所防备了，当然这一次不管是对方被迫胁还是别对什么情况，郑尘都不打算放过这些参与伏击他的人。

　　这么做了，今后再有这种情况发生，那些被他们拿到了个人详细信息的人也会考虑一下，同时这也是一个阳谋！

　　只要艾斯德斯对狩魂的吞并没有停止，打下一个据点就意味着那里的高层都会被半封号，有着强行收人这种事发生，这些半封号的人狩魂会怎么处理？

　　专注保护？可以！那在第二世界里就一直保持着半封号的状态吧，看看狩魂能够对这些已经无法在第二世界中变强，会被逐渐淘汰的半封号者提供多久的保护！

　　狩魂的选择是一回事，那些被半封号者也会在这种局面下做出自己的选择，要么被淘汰掉，要么就选择投诚，以狩魂的风格，他们真被淘汰不被重视，下场也不会太好。

　　要么被划分到不起眼的地方给人当小弟，要么就是因为没有了价值，被灭掉，前者的话，他们还要担心被郑尘后续找上门，后者的话，和前者没什么区别了。

　　这样的阳谋，让那些被半封号的人都会处于一种极端尴尬的处境，面对被组织抛弃怀疑甚至被郑尘现实紫红越来越强的势力追杀，亦或者是光棍点的投诚选择一条新的道路……

　　甚至郑尘和艾斯德斯继续保持这种做法，那些被半封号者还会面对一个更为艰难的处境！既然知道被郑尘等人给半封号的组织成员有很大的可能叛变，那么还留着他们干什么？

　　与其让他们成为郑尘拥有势力的基石，还不如提前干掉他们，省的给敌人增加实力，这种恶性循环下，那些被半封号的狩魂成员一般被活捉半封号后，不接受投诚选项的几率就会直线下降。

　　不投诚还等着被自己的组织干掉？郑尘和艾斯德斯这样的做法别人很难模仿，狩魂若是没有针对解决这种阳谋的应对方式，那么仅仅就这一招，就迟早可以将他们给彻底将他们的组织凝聚力给慢慢瓦解玩崩掉！

　　“那些人，还留着？”

　　“留着，先确定其他人的态度，其他的之后一起解决。”已经有了长远的阳谋计划，而且还是很好用的阳谋，自然要将其完全发挥出来了。

　　所以在对方有所防备下，还能解决对方，威慑力更大一些，至于收拢的人是否怀有什么别的心思，这些就不是郑尘自己去操心的了，不管有没有什么格外的心思，都是艾斯德斯负责的。

　　等到之后将他们转移了，就算是有别的心思也由不得他们，况且这个阳谋不说初期，到了中期，这些人就算是有什么心思也要慢慢的给消磨掉了。

　　“我在这里也耽误了不少时间吧？”郑尘这次要下手的目标并不是在这个聚集地，折返回来明显会浪费不少时间。

　　“时间够解决今天要做的事情。”

　　郑尘这边在行动，狩魂也在头疼，之前郑尘强行收人的事情他们知道后，的确是无语了一次，虽然很在意的，但那个时候人都已经跑了，也难以在做什么事情。

　　有了教训，对这件事就有所留心，果不其然第二次的强行收人就被他们第一时间察觉到了，郑尘用的套路让他们很无奈，半封号啊，对于觉醒者玩家来说杀伤力太大了。

　　担任狩魂管理层的人员基本都是觉醒者担当的。

　　虽然为了防止第一次的情况再次发生，不知不觉的就被人家给拉走了一帮子人，纵然都做好了埋伏，看能不能抓到郑尘这条大鱼，可结果并不怎么理想。

　　的确是来人了，但是来的人并不是郑尘……至少外貌并不是他，不排除伪装的可能性，埋伏则是完全的失败了！并且那些被半封号的管理层人员竟然有一半以上都没有按照组织的要求去做！

　　可以预想到，这事有第二次，那么等第二世界中的郑尘等人再次做出行动，攻占他们的据点时，肯定又会有一批被半封号的管理层人员，然后这批管理层人员……必须做好防备了！

　　于是那些还没有被郑尘找上门的半封号成员里，有一部分发现他们被莫名的软禁了起来，虽然组织对他们说这是一种保护，可在废土势力这边混着的基本没有太多是傻的。

　　有这么杀气腾腾的保护吗？就好像防着他们马上就要叛变似得……虽然这剩下的有一部分的确是有叛变的想法，毕竟被郑尘半封号了，以他在第二世界里表现出来的强势力量，不出意外，基本上是没有解封的可能性了。

　　已经体验过曾经作为普通人不具有的特殊力量，他们都难以放弃这样的力量，组织不能帮他们摆脱被半封号的困境，那么他们就只能依靠自己的选择去摆脱困境……也就是叛变！

　　早就有这样准备的狩魂成员面对这样的监控到不怎么担心，即便是这被组织派过来的人打算干掉他们，他们也有应对的手段，大不了在郑尘找过来之前就先跑路，之后主动去找郑尘……

　　没准备的那部分被半封号的狩魂成员这个时候就后悔了，组织的这样的做法实在是让他们无奈，缺乏准备即便是因此产生了布满，在有很大可能被组织先干掉的前提下，也没什么办法，只能等着之后的结果了。

　　反抗，无非就是提前被组织派过来，名曰保护的人先给肃清掉。

　　“妈的！”一名被半封号的狩魂成员一拳砸在了桌子上面，一脸阴沉的盯着紧闭的房门，他并没有叛离组织的打算，可这一切不久前就变了，组织派来的人完全接纳了他管理的人手，瞬间就架空了他。

　　组织这种举动明显就是打算放弃他了，他很清楚，自己之后的结果绝对不会好到哪里，郑尘可是抓着他的弱点，就这一点，组织便会一直怀疑他的立场。


第855章 有卧底

　　“你！？”看到屋子里突然多了一个人，朱宇晨下意识的伸手摸向自己的腰间，但随即便反应过来自己的武器已经被收走了，“是什么人？”

　　“郑尘的人。”郑尘十分冷淡地说道，“你的决定？”

　　“外边的人如何了？”他没有直接回答郑尘的话，反而先问了其他的问题，他并没有第一时间相信郑尘的话，万一这是组织里来试探他的呢？

　　“死了。”

　　“……不可能！”他登时反驳道，组织派到这里的人不少，其中还有这数名觉醒者的存在，就是为了防备郑尘或者是郑尘派过来的人，除了防备郑尘外，还有防备他的因素。

　　毕竟他也是觉醒者，真如果有反心了，来一群普通人，即便是很厉害的普通人，也不见得能够阻止他。

　　所以想要无声无息的解决那些上头派来的人，他并不认为这是一件可能发生的事情，更有可能的就是面前这个陌生的人就是组织来这里试探自己的！

　　不过就在这个时候，郑尘说出来了一段暗语，一段在被第二世界中被逼供时，每个人都提供的一段暗语，这段暗语并没有什么实质性的作用，就是单方面确定来者是郑尘的人。

　　因此哪怕当时他没有叛离组织的想法，也没有说出来这件事，因为只要不被找上门来，就没有什么意义，这段暗语只有郑尘那里的人说出来才能发挥出来作用。

　　这段暗语让他不禁一愣，刚刚的肯定郑尘是组织试探他的想法再一次动摇了，可这件事关乎着自己的性命，他依旧不敢贸然的去冒险承认自己想要叛离的心态。

　　最后郑尘将从那几个狩魂的觉醒者身上取下来的东西丢在了他的面前，这是最后一次说明了，如果这件再这么的“坚定”自己的想法，郑尘也不会在这里继续浪费时间，直接走人等晚上一起解决这些不打算叛变的。

　　看着这几件被郑尘丢在面前的东西，朱宇晨眼角不仅一跳，这东西他记得就是组织派遣过来的几名觉醒者身上的，其中几样他们看起来十分的看重，虽然这也有可能是试探的产物。

　　但是他感觉到现在对方的耐心恐怕已经消耗殆尽了，继续含糊不清下去，说不定对付就直接动手，该怎么选择？

　　他咬了咬牙，“我现在被架空了，手底下根本没有什么格外的人手。”

　　“现在你去收拢，能收拢多少就是多少，然后去这个地方。”郑尘留给他一个要去的地址和限制时间后，直接离开了这里，他没有说什么威胁的话来，晚上的时候还有一次清理行动，这个人没有按照要求的去做，那么晚上就再来一次！

　　至于如何定位，朱宇晨并没有注意到自己身上悄然无息的沾染了一个比起蚂蚁还要小几分的冰傀儡。

　　等到郑尘离开后，他迅速的跑出了这个屋子，第一时间看到了的就是门口的那俩专门监视他的守卫还在站着！

　　当时他就心凉了几分，果然是中了套路吗？

　　随后他发现这两个守卫并没有任何的反应，哪怕是自己出来了，也是呆呆愣愣的站着，就好像自己没有出现一般，朱宇晨伸手碰触了一下其中一个守卫，对方体温很正常啊……

　　可就算是猪，这么被他抓一下也该有反应了，可对方依旧和木头人一样，愣是没有多余的动作，他放下心来仔细的观察了一下两人的状态，他们保持着站立姿态，体温正常，甚至有着呼吸特征，但实际上的的确确是已经处于死亡的状态了！

　　不知道之前那个来到这里的神秘陌生人用什么方式将他们定格成这种状态。

　　这样也好，他们处于这样的状态，即便是被看到了也不会被马上怀疑有什么不对劲的地方，这两个守卫都被折磨无声无息的解决了，自己现在有很长一段行动的时间了。

　　至于狩魂组织之后对他如何，他就不信自己躲得好好的对方还能找上门来！哪怕是来一个和郑尘这边一样的斩首行动，那也要轮到自己才算是事，他就不觉得自己会倒霉的程度第一个被选中的目标。

　　只要有人遇到了这种事，那么郑尘的组织应该不会坐视不管，只要他们还想要继续干这种强挖墙角的事情，况且自己现在的组织做事实在是太不厚道了。

　　“我这边成了三个，你那里呢？”来到了约定好集合的地方，早就在这里托着下巴等待着的黄泉看到郑尘回来了，当即问起来郑尘的进度。

　　“六个。”

　　“唉？两个失败了吗？”

　　“恩，你的那一个？”

　　“你不用找他了，我直接就给干掉了。”黄泉黑着一张脸，“那家伙是个恋童癖。”

　　她行动的时候，用的也不是自己的外貌，而是郑尘专门定制的仿真面具，不过做这面具的人大概是个美颜控，做出来的仿真面具都是美型的。

　　大概是出于实用主义的缘故，郑尘也没有对这面具有什么格外的修改要求。

　　“无妨，准备之后的行动吧，你在第二世界还有事情要做。”

　　“呃。”黄泉当即露出了几分纠结，第二世界里的事情，她再清楚不过了，简直就是折腾人啊，昨天在第二世界杠了一整天，而今天不知道要“学习”多久，那名短发女人说的很清楚，在她完全能够独自处理那些事情之前，所谓的两个小时标准并不能生效。

　　“晚饭呢？”她追问道，现实中的身体潜力值很强，代价却是饭量的大增，哪怕现在是小孩子的状态，不说没一顿能吃成个饭桶，可少吃一顿就会感觉格外的饥饿。

　　“路上吃。”

　　啃着一个肉包和郑尘走在一起的黄泉来到了定好的地点时，进食的动作慢下来了几分，“这里，暴露了吧？附近好像有不少人。”

　　点了点头，几枚冰晶出现在郑尘的手心里，随后消散的只剩下一枚，现在他在外的身份不是郑尘，用符文解决这些没有露头的埋伏着虽然很容易，但用多了却容易暴露自己的存在。

　　至于这些人是收拢那部分狩魂管理层人员带过来的小弟的可能，郑尘直接给忽略了过去。

　　让他们来这里集合的时候，郑尘已经说的十分清楚了，做出这种明显埋伏行为的，被干掉就是自己的责任，地点是他选定的，真当他在这里什么都没有准备吗？

　　不打算用符文，他直接捏碎了手中的冰晶，引动了预设在这里的那些冰傀儡！

　　埋伏在这里已经发现了郑尘和黄泉的狩魂部队，看到他和黄泉驻足的后，便意识到他们可能已经暴露了，当即不在隐藏准备做出行动的身后，一些成员突然感觉到自己脚脖一痛，整个人身上快速的蒙山一层寒霜，连声音都没有发出便被硬生生的冻死。

　　这次被从地下钻出来的冰傀儡突袭下，整个埋伏部队的成员直接折损了三分之一，其他反应过来的人也顾不得提前动手对付郑尘了，赶紧消灭起来那些在他们当中肆虐的虫子外形的冰傀儡。

　　这些冰傀儡的体积很小，动作十分的灵活，让他们消灭的过程中都有很大的顾忌，生怕不小心打中了自己人，而这些冰傀儡却没有这样的顾忌，被它们划伤后，只要不能在一秒内拔除划到自身的人，那么受伤的人就会被活活冻死。

　　即使是觉醒者，也难以抵抗太长时间。

　　“这声音？我们之中有叛徒！”听到不远处的枪声，朱宇晨当即反应过来，十分警惕的盯着其他汇聚在这里的人，之前他们都在第二世界的一个据点里共事，所以彼此都相互认识。

　　认识归认识，现在是涉及着叛变和自己生命的时刻，一点马虎都不行，他们当中多一个卧底，最大的后果就是被一锅端了！

　　他的话让其他人都戒备的盯着其他人，一时间也难以分辨出来究竟是谁做了叛徒，或者说其中当卧底的叛徒不止一个。

　　戒备的同时，他们都联系起来自己带过来的小弟，朱宇晨脸色很差，他之前准备的时间很短暂，所以是所有人中带人最少的那个，一会如果产生了冲突，他无疑是最吃亏的那个。

　　现在所有人没有轻举妄动都是在等着一个结果，是将他们汇聚在这里的人解决了埋伏，还是……对方被干掉了？

　　前者的话还好，只要想办法找出来其中的叛徒就行了，后者的话那他们就危险了。

　　外界的枪声持续了不到两分钟就彻底归于平静，他们这里的气氛也是越来越凝重。

　　“你的冰傀儡在现实的强度似乎也不高啊。”解决了这里的埋伏人员后，黄泉看着地面上散落的那些碎冰，这个埋伏部队里的人有九成以上都只是武装后的普通人，少数才是觉醒者的。

　　郑尘预设在这里的那些冰傀儡只解决了他们不到三分之二的人就被清理的一干二净，剩余的是郑尘和黄泉一起出手解决的。

　　“这里是现实。”

　　第二世界中的冰傀儡能够无视普通的子弹，那是第二世界的力量层次够高，普通热武器的威力就被对比了下去。


第856章 隔阂

　　现实中郑尘做出来的冰虽然强度不错，可总体的来讲，却也是强的有限，像是这种小型化的冰傀儡，那么强度就更差了，虽然基于符文能够具有很强的杀伤力，但是被子弹打中后，依旧会受到严重的损伤。

　　这个埋伏不对能够在最初损失三分之一的人数后，还能够快速的清除这些冰傀儡，这已经意味着它他们属于精英了。

　　留下了两个冰傀儡打扫战场，郑尘向定好的地点走了过去，他不知道这些埋伏的人在埋伏的时候，是否将那些被汇聚到这里投诚的人给顺手解决掉了……

　　这个埋部队的战斗力加上装备，足够不付出太大的代价就能够将他们全灭，如果换成突袭甚至不用付出格外的代价就能够做到。

　　“把这里的位置暴露出去的人你准备怎么找出来？”

　　“不找。”

　　“呃！？真任性。”

　　仔细的想了想，黄泉觉得郑尘准备无视这次出现卧底的情况是有着预谋的，无论如何，那些人当中有大部分都是真正想要投诚的。

　　只要有人抱着这样的想法，结果就是他们当中就会产生很大的芥蒂，即便是曾经在一起做事过，之后也不可能在走到一块了，不仅如此他们之后还会有着极大的防备。

　　艾斯德斯和郑尘想要的是能够用得上，听话的手下，而不是私底下相互抱团，形成一个个小小的不听话的团体。

　　等待中的朱宇晨等人看到郑尘和黄泉来到这里后，心中长长的松了口气，他们心里没鬼，当然希望是郑尘站在这里而不是那一伙埋伏的人。

　　就是这个陌生的青年带着小女孩的组合显得有些另类了，在废土势力中，敢这么做的，要么早就被吃的不剩下骨头，要么就是实力或者后台够硬，没人敢惹，他们无疑就是后者。

　　“这次的事情我不追究，但是如果有下次，你们都要死。”郑尘冷冷地说道，声音不大，却让朱宇晨等人不禁打了个寒颤，彼此之间的目光更加戒备了几分。

　　郑尘的意思在明显不过了，给你们一次机会，之后你们自己互相监视！

　　“带着外边的装备，接下来去这里……”

　　重新给他们说了一个地点和要求的时间，郑尘带着黄泉离开了这里。

　　“你们谁想死别连累我！”看不到郑尘的身影后，朱宇晨率先的表态了，他不知道郑尘的就这么将他们丢在这里的自信在哪里，可他既然这么做了，有很大可能就是有着能够找到他们的方式！

　　他满眼阴狠的盯着其他人，即使其中有几名和他还一起喝过酒也被他一视同仁，他不想死，“有谁敢做出小动作，我第一时间干掉他！”

　　都到这个时候了，他并不在意会不会把话说绝，以后没有周转的可能，到了以后他也不会有和这些人再有什么一起共事的想法。

　　其他人虽然没有说话，但表情态度基本上和他一样，至于其中有几个人是装得，朱宇晨看不出来，他召集了一下愿意和自己一起走的那些手下率先离开了这里，第一眼就看到了被冰傀儡收拾好，堆在一起的那些武器装备。

　　“快！能拿多少拿多少！”朱宇晨眼睛一辆，无视了那些没有处理掉的尸体，命令自己的手下拿起来这些装备，他的人手是所有人中最少的。

　　有了这些装备的补充，就能够摆脱最弱的处境，之后跟出来的那些人看到了这堆成几堆的装备，心中暗骂一声，赶紧让自己的手下抢了起来。

　　哪怕这些东西最终归属不是他们，担忧着精良的装备，却是现在安全的保障。

　　带着黄泉离开的郑尘这次直接找到了白天没有选择叛离，试图消灭他的那些狩魂成员，他们身上留下的微型冰傀儡就是郑尘找到他们的引子。

　　冰傀儡中有着他的精神力量，精神力量有过一次蜕变，即将突破20点的状态中，郑尘对于自己散播出去的精神力量十分的敏感，在一定范围中可以清晰地感受到。

　　他没有精神能力者的能力，可以感受到却不能对这些通过媒介散播出去的精神力量做出影响到人的效果，他的精神力量不具有对人的效果，最多就是远程控制一下符文或者是冰傀儡。

　　“总觉得……你就是在多此一举啊。”被郑尘背着跑的黄泉盯着后方闪着的幽幽光点说道。

　　“的确，但有效果。”

　　当时放了那些不打算投诚的人之后，等到他们做足了防备在将其干掉，目的在意攻心，所以即便是麻烦，不符合他的风格，郑尘依旧这么做了。

　　“好吧，但是我们现在好像被一群狼盯上了。”停下了脚步，郑尘在一旁塑型出来了一辆并制作的摩托，那眼熟的外形，让黄泉眼角微微一抽，“我能开吗？”

　　“你手短。”

　　“喂，说的你好像和我有多大区别一样。”碎碎念着，她还是坐在了郑尘的身后，之前还在他们身后不紧不慢追着的狼群见到即将到嘴的猎物竟然跑了，当即嚎叫着快速追击起来。

　　当然有轮子的比起用脚的跑的快多了，它们和郑尘之间的距离越拉越大，其中倒是有几只能够跟上来的，好像是觉醒化的野兽，但这个时候郑尘对它们没有什么兴趣，慢慢的提速彻底的将它们完全甩掉！

　　一间房子里，几个在充满烟气的屋子里心不在焉的打着纸牌，嘴里叼着的烟就没有断过，即便是有人赢了，也没能够将自己的兴致提起来，平日里能够刺激情绪的消遣游戏，现在只能用在分散压力上面，“那个小白脸……是不是在糊弄我们？劳资现在想睡觉！”

　　至于登入第二世界？现在他们谁都没有这样的想法！白天的时候那个属于郑尘势力的人能够不惊动守卫找到他们，那么晚上的时候对方就有能力趁着他们在登入第二世界的时间段里，要他们的命！

　　另一个人同样有些无奈的叹了口气，默不作声的洗着牌，“看组织如何处理这件事了。”

　　本来他还对组织有信心的，之后和其他拒绝叛变的人一起汇聚到这里后，他这种信心就被打的支离破碎，汇聚到这里的一共有五个人。

　　他们五个人的遭遇全是一模一样的，被对方悄然无息的干掉了伏击他的人后，来到了他们的面前，因为忌惮组织今后对他们的威胁，他们都坚定保持着自己的立场，当时他们都抱着那个家伙是组织派人来试探的想法。

　　可对方因为谈不拢离开后，他们就傻眼了，虽然事后组织说明了会保证他们的安全，但现在谁心里都没谱。

　　“不打了不打了！光是觉醒者组织这次就弄过来了几十个，加上我们，我还真就不信那家伙能够干掉我们！”屋子中的其中一人将刚刚起的几张牌拍到了桌子上，狠厉的吼着，“他敢来，老子非干爆他的屁股！”

　　狩魂组织对他们这次的安全同样很看重，一个大组织，聪明的人不少，一个人看不出来郑尘的用心，但不代表所有人都看不出来，这次能够保证这几个人的安全，就意味着再有强行挖人的事情发生，出现叛变的几率会更小。

　　可一旦失败了，那么影响就大了！

　　“唔，这里的觉醒者不少啊，你打算怎么动手？”将郑尘用冰做出来的望远镜丢给了他，黄泉问道，“正面上？”

　　“……”明面上的二十多个觉醒者，暗处三十多个觉醒者，外加一个大队的守卫，这种配置，放在第二世界里，随便正面上，现实里的话，已经能够给他们带来威胁了，就是不久前的那个埋伏不对，人数也没有超过一百五十人。

　　“在这里距离就够了。”郑尘手里拿着的冰望远镜散落成了碎冰，他们所在的位置，郑尘已经可以完全干涉到留在那些人身上的冰傀儡了。

　　维持冰傀儡存在的是冰力量，支撑冰傀儡的主要活动力量却是实打实的精神力量，留在那些人身上的冰傀儡蕴含的精神力量是处于超量的。

　　只需要二十分之一就可以维持微型冰傀儡的一切潜伏活动了，之所以超量，就是为了应对现在的场面，载体的精神力量处于超量状态，他能够干涉的范围也会随之增加。

　　硬闯正面上，肯定会被拖住，被牵制住的这段时间里，就足够那几个人彻底离开这里了，得不偿失，现在，他只要通过干涉冰傀儡中蕴含的精神力量，就可以改变微型冰傀儡的结构……

　　闭着双眼，郑尘专注的干涉者依附在那几个人身上的微型冰傀儡，他的位置是干涉的最大范围边缘，所以想要改变那些冰傀儡的内部构造需要全神贯注才能进行。

　　歪着头看了一眼郑尘，黄泉向一旁挪了挪，避免打扰正在做某些神秘举动的郑尘，等了将近十分钟的时间，见郑尘依旧没有任何反应，黄泉不由的感觉有点不靠谱了，这么久了没有一点反应，他不会是睡着了吧？

　　她在这么想着的时候，那间屋子里的几人心底突兀的多了一阵寒意……


第857章 重点偏向

　　“有点不对劲，你们感觉到了什么没有？”屋子里的几名觉醒者脸色严峻的对视一眼，如果仅仅是一个人发现不对了到可能归于是错觉的，现在他们五个人全都感觉到一阵强烈的压抑感，那就是真的有问题了！

　　“这压抑感……就好像是被精神能力者的精神压制影响到了一样。”一个觉醒者沉声说道，他不自觉地伸手摸向了自己的后脑，碰触到了一个奇怪的硬物。

　　“这是什么？冰？”他疑惑的看着自己手里的这个宛如蚂蚁一样的冰，“到底是怎么……”

　　轰——

　　“什么鬼！？”等待的无精打采的黄泉听到了着轰然一震的声音，直接站了起来，惊讶的望着远处爆出一团火光的地方，那个地方如同被丢进去了十几个手榴弹一起爆炸一般，她不由的看向郑尘，“你干的？”

　　“走。”郑尘额头上浮现出来的一层薄汗冻结成为冰屑消散，他终究不是精神能力者，即便是取巧和自己散播出去的精神力量通过共鸣的方式来间接操控，但这种方式的消耗不小。

　　距离越远消耗就越大，这种共鸣的方式，他就相当于一个信号台，不会对散播出去的精神力量有损耗。

　　而这种方式也有很大的弊端！和自己散播出去的精神力量产生共鸣的时候，因为他的精神力量质量太高，哪怕郑尘不具有精神能力者的精神特性，可是足够高的精神力量依旧会给当事人带来很大的压迫力。

　　就像是一个普通人直面一只霸王龙一样，这个霸王龙也没有什么精神压制的能力，可是对于那个人的精神来讲，依旧会处于极大的被压迫状态。

　　“喂喂喂，这个老厉害了，你是怎么做的到。”趴在郑尘的背上，黄泉现在的好奇心已经爆棚了，就杵在那里十多分钟的时间，距离很远的目标点就突然的炸了？

　　郑尘若是用什么枪械一类的方式做到这一点，她还不会有太大的好奇，可这种爆炸于无形的方式就让她感兴趣了。

　　“精神力量共鸣。”

　　“……算了。”一听郑尘这么说，黄泉当即就失去了兴趣，精神力量共鸣什么的，她能理解，但理解之后呢？听起来就很麻烦的样子。

　　郑尘离开了这里，但是狩魂今天晚上注定不会这么安静了，严密的防护之下，被保护的人依旧被干掉了，这对狩魂来讲就是一种赤裸裸的打脸行为。

　　还是那种说了要打你的脸，然后当着你的面连抽行为，即便这件事之后被狩魂镇压了下去，影响却已经定型了，成功阻止了郑尘，那么一切好说，结果失败了，就给别人一种连自己人都护不住的感觉。

　　现在影响很小，可之后只要持续出现这种情况，那么负面影响就会和滚雪球一样，越来越大……最后就不用等着郑尘和艾斯德斯去寻找那些被半封号的人，只要在第二世界里控制住他们，他们多半就会自己乖乖的跑过来。

　　“这样的吞并方式十分有效，但是长期下去容易出现隐患。”第二世界中，艾斯德斯抱着自己的双臂和郑尘商讨着之后的行动步骤，一个好开头的条件他们已经具有了，“最多一个月的时间，我们就要放缓步伐了。”

　　这样的吞并方式效率实在是太高了，高的那些强行投诚过来的人都不可能真正的归心，这一切都是建立在郑尘所带来的威胁性上面。

　　这种方式短时间里十分有效，向长远的来看，就是一种颇为失败的做法了，很容易被人抓到破绽，她对此有着不少的经历，以前在帝国的时候，就是这种情况。

　　要不然反叛军也不会频频得到一些暗中的支持，那些支持者多半都是来自于帝国，帝国中也有很多出名的人也因为帝国的统治方式选择了叛变。

　　当时她对这种情况没多少在意的想法，她在帝国就是为了享受更多的战斗，并没有多少归属感，现在则是为了他们自己，自然就不用一直采用这样的手段了。

　　一个月的快速发展时间，算一下也不算少了，整个组织现在就处于一种高速发展的状态，没占据一个狩魂的据点，不仅仅是要接收据点里的东西，还有这个据点在这片区域里开发的地点。

　　那里都有着狩魂的人手，即便是占据了一个据点，之后还要将那些地点给清理出来，这个过程必须要快！

　　一些特别的“野怪点”可以放在最后处理，但是一些资源开发地点是能被外力破坏的，行动的速度慢了，那里的狩魂成员就会选择暴力破坏那些地点，纵然不可能导致资源开发点彻底的报废掉，可总归是给人添堵的一件事。

　　重新开发起来，还会格外浪费时间。

　　整个组织高速运作下，大概每一次行动后，两天左右的时间就可以重新开始吞并下一个目标了，之后能够解决人手不足的问题，那么这个速度还能够加快。

　　“找你们这样一个一个的来，需要多久才能彻底打掉狩魂？”坐在办公桌里处的黄泉盯着上面平摊着的一张地图，上面有着很多红点，打叉的只有很少的几个。

　　这张地图是第二世界的局部地图，甚至连距离第二世界的中心点都有很长远的一段距离。

　　可就这张地图上面，最少就有数十个狩魂的分部据点……

　　“你想说什么？”

　　“我们在占领狩魂的据点时，他们也在开拓新的区域吧？这样的蚕食效率似乎太低了。”

　　“你要弄清楚一件事，第二世界中的狩魂组织并不是我们的第一目标。”艾斯德斯在这一点上到没有嘲讽黄泉，眼界不同，黄泉以前只是一名都市退魔高中少女，日常也就是欺负欺负恶灵后回家和妹妹玩耍睡觉，次日上学。

　　“吞并这些据点只是为了增强在第二世界的发展力量，若是能够在现实中找到狩魂组织的高层，这样的吞并根本不用进行下去，狩魂马上就能够成为我们的掌中之物。”

　　第二世界中的发展比起现实来讲实在是太容易了，一张局域地图上面就能有数十个狩魂分部据点一点都不夸张！

　　就如同传统网游里的公会一样，拉起来一个大公会后，谁也不能保证里面的人都是自己人，有的更多加入其中的只是为了其中的一些特殊的属性加成以及别的福利。

　　因此第二世界中一个狩魂分部的据点中，真正属于现实中狩魂组织的成员并不多，更多的都是常年在这片区域活动的玩家。

　　如果想的话，艾斯德斯现在也能够拉起来几十个分部据点，只要弄好一系列的公会贡献奖励清单以及一些格外的非物质福利，就能够汇聚一大群加入其中做事的玩家。

　　第二世界中公会的整体表现实力是很笼络的，随动性很大，每一刻都处于削减增加的波动状态，就比如某一天，一名普通的玩家觉得在这个公会里虽然福利待遇好，但另一个公会却更为的自由，就直接脱离公会跳槽到了另一个公会里面。

　　这种情况十分普遍正常。

　　只有真正的核心成员才是衡量一个公会整体实力的标准。

　　也就是因为这样，当初那一伙打算袭击他们这边的大队在被郑尘打掉后，估计狩魂会心痛一段时间了，那些人当中，属于外围成员的不会有太多了，太多了就会导致消息的泄露，只要狩魂不傻，就不会在那个时候用外围成员。

　　如果用了，当时他们的数量最少能够翻个五倍。

　　“第二世界中，我们现在要做的就是把核心力量给发展起来，核心力量是和现实中同步的，所以这些据点的多少并不重要。”艾斯德斯看着黄泉有些发直的双眼，表情莫名的冷了两分，她这表情一看就是听进去了不少，但没有弄懂多少……

　　黄泉的悟性不错，然而她以前就没有接触过相关的事物，也不像郑尘一样，在这方面有很强的天赋，因此她决定以后没事就少对黄泉说这方面的事情了，至少在她掌握足够相关知识之前，要一直保持这样。

　　“那什么，你完全理解了？”

　　“……我一直在这么做。”郑尘平淡的回答道，黄泉顿时感觉自己很受伤，被艾斯德斯冷漠的眼神刺激的不轻。

　　什么情况啊，自己一个上了十几年学的高中生少女竟然被一个废土青年给完爆了？

　　“呵，恭喜你升职了啊。”碧落带着一丝挺无奈的笑容，对脸上的微笑都淡了几分的白文宇说道。

　　“还行还行。”白文宇打了个哈欠，扭头瞥了一眼窗外，升职什么的，在郑尘和艾斯德斯的势力中算是他不想遇到的事情之一了。

　　不是他没有上进心，而是在这里的职位越高，就意味着陷入的越深，现在他基本上就算是彻底的被绑到了郑尘的战车上面了。

　　“总之都这样了，想点好处了，来咱们猜一下现实中，郑尘今后打算干什么吧。”

　　“……你确定这是往好处想？”白文宇这洒脱的样子，让碧落感觉自己的脑袋又大了几分。


第858章 能干的事

　　“怎么不是好事，万一他在现实是打算干一点为世界做贡献的好事呢？”

　　“呵呵……”碧落漠然着一张脸，郑尘是那种积极的人吗？

　　“其实这段时间我一直在关注着一点别的事情。”白文宇伸手点了点桌子，从兜里掏出来了一堆坚果洒在了窗沿，“你，真的觉得郑尘就是现实里的人吗？”

　　轻描淡述的一句话，让碧落头皮发麻，一阵寒意骤然遍布全身，这种刺激下，让他浑身的皮肤都似乎收紧了起来，绷得紧紧的。

　　“难道不是吗？”仅仅十秒的时间，碧落就觉得自己的喉咙沙哑了，他能肯定，白文宇这个时候绝对没有说谎的成分。

　　“我以前也认为是这样的，不过现在嘛……我放弃去调查了。”白文宇很光棍地说道，“不过也通过调查推测出来了不少东西。”

　　“喂，我嘴巴可没有你这么严实。”揉了揉自己的脑袋，碧落颇为苦恼的，“为什么跟我说这种事啊？”

　　“为了坑你呀。”

　　“……”

　　“好吧，实际上就是给你提个醒而已，反正究竟是不是我也不能完全确定的。”

　　“几成的把握？”

　　“六七成吧，基本上也就是这样了。”白文宇眼里闪过了一丝莫名的神色，“而且啊，如果真的是这样的话，那么你猜猜郑尘身边的人是不是和他一个情况？”

　　“不肯能，她们没有任何玩家的信息。”碧落第一反应就是不信。

　　“没有玩家信息不代表着就没有那样的可能，郑尘以前也没有玩家信息的。”白文宇伸手捏了捏窗台上一只松鼠的脑袋，“总之我说的你就记住吧，平日里就当做不知道这件事，将来的话，说不定有能够用得上的时候。”

　　“感觉你这是在交代后事。”碧落话音刚落，一枚坚果击中了他的额头。

　　“我现在升职了，估计过不了多久，还会有提升，估计之后也摆脱不了，所以啊，就这样吧。”

　　碧落闻言，心情颇为沉重的看着白文宇，“笑笑笑！都这样了，你还能笑出来！”

　　“不笑还能哭吗？多大的人了，其实这样真不算全都是坏事，地位越高接触的越多嘛。”

　　“可对你来说，也更危险。”

　　“我是那种以身涉险的人？”

　　“……说的好像你没有这样做过？”

　　“恩～你变聪明了啊，人有失手没办法。”白文宇微微耸了耸肩，“毕竟我也不可能将所有的事物全都了解到，算进去。”

　　如果能够了解到，那么他在当初哪怕会选择一点不稳的方式，也会快速的脱离郑尘和艾斯德斯创建的公会组织，更狠一点的，他不介意来一个自杀删号什么的。

　　现在说这些已经没有任何意义了。

　　“就当是换一种新的游戏体验了，我也很好奇，郑尘究竟是想要做什么的。”

　　“唉，你啊。”碧落无奈的叹了口气，论起聪明程度，他很清楚自己和白文宇的差距，既然他都已经这么说了，指望自己能够想到解决这件事的办法？

　　干掉郑尘算一个吧？最简单也最快捷，但是……只要他自己不作死，谁能做到？

　　“特科知道吗？”见碧落的兴致直线下滑到了低谷，白文宇笑了笑，换了一个话题。

　　“咦？你也接收到了什么信息了？”碧落好奇的问向白文宇。

　　“当然了，不仅仅是我，估计第二世界中榜上有名的都有接收到过相关信息的。”

　　觉醒者在第二世界里虽然没有绝对的说法，但七成以上都是高玩或者是在某一领域中十分出众的玩家，因此某些组织或者势力想要找到这些觉醒者，并不算难。

　　现在第二世界中，难以看到别的玩家完整的属性面板，也有着对于现实信息做保护的因素，并且这一条还都加在了那些新手玩家的登入条约里面。

　　最显眼的几条，只要不是什么瞎子，基本都能看到，到现在，登入第二世界生成角色命名的时候可以用本名，但是对外宣称的时候，随便用什么名字都可以，只要不是傻的看完就忘掉新手条约上面的内容，将自己的属性面板完全的公开。

　　真名基本不会泄露。

　　“你打算加入？”

　　“我可不想在给自己找事了，不加。”白文宇十分干脆地说道，见碧落有些不理解，他稍稍的解释了一下，“你说郑尘在现实有多受关注？”

　　“高的说不上来……”碧落皱着眉头思索着，“要不然他也不至于到目前为止，一点踪迹都没有暴露出来过。”

　　“这是一点，更别说他身上还隐藏着很多秘密。”

　　碧落立即回想到白文宇之前说的话，白文宇继续说道，“他虽然没有露头过，但现实中肯定有着属于他所掌控的一张网存在，接受了特科的邀请，你觉得这事能瞒多久？”

　　“的确是挺危险的。”碧落恍然的点了点头，随即注意到白文宇有些关爱的眼神，心中不悦，“难道不危险吗！？”

　　“对你来说是危险，对我来说，当卧底什么的，我对这个没兴趣。”

　　“呃……”碧落嘴角一抽，好吧，自己刚刚只是想了一半……白文宇说的太有可能了。

　　“其实你倒是能够加入的，不过那只是以前，现在我再给你说件事。”没等碧落缓过劲来了，白文宇微眯起双眼笑吟吟的将自己不久前发现的一件事给他说了一下，“你以前的老上司，王辉也在特科。”

　　“卧槽！？”碧落眼角微微一抽，彻底绝了和特科有联系的想法，因为白文宇的算计，这个时候王辉指不定会用什么眼光看他呢，对于王辉，碧落目前是没有任何的好感了。

　　哪怕他有着过于极端的正义感，但这种正义感极端到了让他不惜扭曲他人意志的程度，这就令人不齿了，“可我们这样直接拒绝真的好吗？毕竟那是官方组织……”

　　“这好解决，你自己拉个小组织，想办法在特科那里挂个外名就行了。”

　　“行得通？”碧落不禁问道，拉起民间组织什么的，不用想就知道官方不会支持这种行为。

　　“今非昔比，现实又不是第二世界中一些未开化的地方，人的思想十分容易控制，现实里每个人的都有自己的想法，不是人人都想要加入特科的，游散在外的觉醒者在官方看来，都属于不确定性可控的力量。”

　　“你拉起来一个小组织在特科那里挂个名，只要特科的领导人不傻，基本能行得通。”

　　白文宇说到这里轻轻的打了个哈欠，“招人的事，特科也不敢做的太过分了。”

　　特科才成立多久？觉醒者出现了多久？特科真用了强硬手段去杠觉醒者，无疑是会引起觉醒者的逆反心理，白文宇不用想也知道，接收到特科信息的觉醒者，哪怕是拒绝了邀请后，也不会有什么事。

　　最多只会和特科签订一份安于现状的协议，不想签协议，那他这个方式就很好了，协议什么的只是一张纸，约束力比起组织化管理要差很多，哪怕是一个小组织也会有着自己的规矩，即便不属于特科，也算是一种让觉醒者保持稳定的策略。

　　“可……我不知道该做什么啊。”碧落眉头皱的更紧了，他倒是想要白文宇去做这件事，可他已经把话说的如此明白了，显然就是不打算让自己摆在前台的位置。

　　“做什么啊？只要不是坏事，别的随便做。”白文宇更为随意地说道，“扶老奶奶过马路，帮小萝莉买棒棒糖什么的……甚至你们觉得很闲了，完全可以组建一个特别的探索队去发掘觉醒物品或者寻找觉醒动物都可以。”

　　白文宇举例出来的一大串能“干”的事让碧落一个劲的翻着白眼，若不是之后说的还算是靠谱，碧落还真就能对着他喷回去。

　　“靠谱吗？”

　　“稳得很！”

　　“总觉得你在坑我！”

　　“年轻人别想太多，放手去干吧，你该拥有自己的事业了。”白文宇双手按在了碧落的肩膀上，脸色带着长者的微笑……

　　“你自己不也是游手好闲的吗！？”

　　“我是富二代呀。”

　　白文宇说着让碧落嘴角抽搐又无法反驳的话，老子是富二代！就这么轻飘飘的一句话，便足够让那些奋斗一辈子的人悲愤的想要找砖头了。

　　“总之你最好这么做，哪怕是为了你自己啊。”见碧落还有些犹豫，白文宇当然知道他这是对自己能力不自信的反应，“王辉在特科的身份不算低，你觉得他知道你的情况下，今后你会有好日子过？”

　　“……你怎么知道他身份不低？”

　　“就算是很低，就他那性格，不会死命往上爬？拉起来个小组织给自己来点自保的力量也行，按照我给你计划的，今后就算是他看你不过眼，没有理由也动不了你。”

　　“可我觉得你还是在坑我。”

　　“我考虑以后少做点这事。”白文宇稍稍的敲了敲自己的额头，好像真的把这货坑的次数太多了，让他都有了格外的“抗性”，不过他对此也有应对的方式，“总之就这样了，过程我帮你！”

　　一锤子定下去就行了！


第859章 依赖弊端

　　“什么？郑尘在现实中露出手脚了？这关我什么事？”带着老娘不在意的表情，风潇潇嫌弃的摆了摆手，示意楚汶赶紧离自己远一点，“我才不想听呢！”

　　“……你不能听的我还不打算给你说呢！”风潇潇着一脸嫌弃的样子直接就刺激的到了楚汶，“要不是第二世界中你就在郑尘那里，我才懒得给你说这事！”

　　“好吧，我听着，到底怎么回事？”坐正了身体，风潇潇托着下巴问道，“郑尘到底怎么了？”

　　“他现在掌握着一个势力，目前就活跃在废土势力那里。”

　　“特科的眼线已经开拓了那里吗？”风潇潇显得很好奇，特科才刚刚开启分部计划，许多东西都没有完善呢，情报网现在说什么也难以覆盖到废土恐怖势力那边。

　　“不是，这个消息是狩魂放出来的。”

　　“哈？第二世界被压得太狠了，现实中找场子了吗？”闻言，风潇潇顿时笑了一声，现实中她不在意的事情了解的不多，第二世界里她了解的事情确实不少。

　　郑尘在第二世界中的公会组织频频对狩魂动手并不是什么秘密，除了对狩魂动手外，还有很多小公会组织都被他们“照顾”过，多半都被他们给吞并了。

　　这样的发展方式自然而然的吸引了相当多的关注度，郑尘他们对狩魂一直下狠手，许多玩家也是乐见其成，郑尘凶名在外却不是恶名，狩魂则是恶名远扬了。

　　让玩家在狩魂和郑尘之间选择哪个存在，多半就是狩魂，到目前为止狩魂干的坑人事实在是太多了，他们又不在意自己的名声，郑尘的话，到目前为止并没有干出来太多让玩家感觉到愤恨的事情……

　　“第二世界里是一回事，现实中他真的也在同步的吞并着狩魂，而且还是一种狩魂都无可奈何的手段！”

　　“哎嘿？什么手段？”

　　“半封号，郑尘掌握着能够将玩家给半封号的手段。”

　　“……”风潇潇随意的表情一僵，半封号啊……第二世界和现实中联系太深刻了，半封号什么的，影响力比起当初郑尘掌握的那把废土匕首的影响力都差不多，都是讨人嫌的！

　　不同的在于那把废土匕首到目前为止，情报还没有真正公开过，可是半封号这种手段，却已经被狩魂给公开了，微微的想了想，风潇潇的表情再次变得随意了起来。

　　“管他呢，半封号这种手段哪个公会没有？”

　　“切。”楚汶那一脸危言耸听的表情顿时收敛了下去，半封号的这种手段实行起来并不难的，无非就是多浪费一点人力。

　　第二世界里能够抑制玩家力量的东西太多了，抓住一个人，在对方完成自杀之前，将对方的所有力量给全部抑制下去，使其无法通过特殊力量完成自杀后，在物理控制住对方的行动力。

　　这样就相当于半封号了，至于绝食饿死这一类的情况，还是那样，第二世界中能够让人不通过进食就维持生命的方式也太多了！

　　一种较为常见的营养针剂就可以保证一个玩家活蹦乱跳一天都不用吃饭，没有任何行动下，一根营养针剂的效果维持个两三天都没问题。

　　“你们准备来点什么动作？”被勾起了好奇心的风潇潇不由的问了问楚汶特科之后要有什么行动。

　　“也没什么啦，就是着重调查这件事。”不是什么值得保密的事情，楚汶说起来也不含糊，不仅仅是特科，甚至其他关注着郑尘的势力都会对此做出相应的行动，要知道这可是郑尘一次在现实中展露出来和自己有关系的事情。

　　若不是狩魂这一次被逼急了没办法，估计也不会选择将这么一个重要的消息给公开了！

　　“你们慢慢调查吧，反正这件事我是不打算掺和。”听完这个消息后，风潇潇很干脆地说道，“我就看你们找到了他之后会怎么做。”

　　“呃，可以的话我倒是不怎么想找到他。”楚汶莫名的有点纠结，“虽然说现实中和第二世界差距很大，可是现实中的力量依旧是和第二世界挂钩的，谁知道现实中的郑尘究竟有多强？”

　　“啊～哈，一群被他压得喘不过气来的咸鱼么。”风潇潇满是恶意的笑了笑，她不是什么战斗人员，所以压根就没有和郑尘相比的竞争性，“啧啧，没有买卖就没有杀害，我倒是要看看这事在最后能发展成什么样。”

　　“那就看着吧。”楚汶托着自己的下巴，“倒是第二世界里，你那里的事情做的如何了？”

　　“还行。”风潇潇想了想，“折腾了大半月总算是将天空之城那里的破事弄完了，今天或者明天我就可以着手建立自己的工房，到时候……哼哼，现实中怎么就没有一个天空之城呢？”

　　“……你在做什么梦呢？”楚汶微微扯了扯嘴角，现实中真如果有一个天空之城，会引起世界混乱吧？可是有不少高端分析帝计算过，天空之城的能量核心，用在天空之城那里简直就是浪费……

　　如果那玩意可以弄到现实，直接搬到宇宙飞船上后，妥妥的就能加个无限续航模式！

　　“怎么是梦了？郑尘不就是从第二世界来到窜到现实了吗？”风潇潇反驳道，作为为数不多知道真相的人，她表示骄傲。

　　“可条件恐怕只有他自己知道。”

　　“有机会我问清楚不就行了？”

　　“……你确定问到了，你还能保持这样？”

　　“切……大不了老娘跟他混去。”

　　“你作为人类的立场呢？！”楚汶感觉脑仁有点疼，面前这娘们还真是随意任性。

　　“有人样的不都是人吗？”风潇潇打了个哈欠，瞥了一眼楚汶腰间裹着的一个长布袋，“你姐那里事情也结束了，把你武器给我两天，我给你升个级，免得哪天这玩意断了，你心痛去。”

　　她指的心痛不单单是损失了一把和自身有着紧密联系的特殊武器而感觉到心痛，是那种实打实的心痛！和楚汶绑定在一起的血炼武器，就如同她身体的一个特别的延伸，一旦这武器彻底的损坏，真就如同在她心口剜一刀一般，不致命，却能让她体验到这种爽到爆的感觉。

　　“一般情况下，这玩意不会断才对吧？”楚汶有些犹豫的问道。

　　这武器在楚煜那里也测试过了，强度高的不可思议，只要不是被折腾的太惨，基本不会和断裂产生联系。

　　“那只是一般的情况下，我最少有十种方式能弄断这把剑你信不？”扯开了包裹着细剑的布袋，风潇潇在剑身上轻轻地弹了两下，倾听者剑身上发出来的脆响，“你也太懒了点吧，平日里都没有多做什么保养？”

　　“这能听出来！？”

　　“我可是专业的。”风潇潇收起了这把细剑，“虽然我做出来的武器质量很好，但该有的保养依旧要有的，除非你有郑尘那种改变金属形态的能力。”

　　“呃，问题很严重吗？”

　　“还好，这东西可是你的命根，你现实中的实力全靠它发挥了，以后多注意点。”风潇潇摇了摇头，提醒着楚汶，“这两天你少出门吧。”

　　“哦。”少出门而已，楚汶现在是一点意见都没有，大概是和这把武器的联系日益紧密的缘故，现在自己的专属武器被风潇潇拿走后，一种淡淡的焦虑感不由自主的从她心里产生。

　　“还有，尝试着克服现在的症状吧。”

　　“咦！？你看出来了？”心中充斥着淡淡焦虑感的楚汶一惊，诧异的问道，风潇潇……在看人方面，应该没有这么好的眼力吧？

　　“别忘了这把剑可是我给你做的啊，血炼之法我了解的还不如你详细？”风潇潇翻了翻白眼，“虽然这武器对你很重要，不过你也别对这玩意太过依赖了，那样对你也不好。”

　　“可我现在没有它，也就没有多少战斗力啊。”楚汶有点纠结的盯着风潇潇手里的剑袋。

　　“以前你没有这玩意不照样该怎么过还怎么过？别指望我给你弄一个备用的。”风潇潇将楚汶的细剑往背后一放，说的十分干脆，“做这把武器用的血炼法就不是什么正当手段，剑御人之法同样也是剑走偏锋的邪道，你不能克制对武器的依赖感，最终的结果就是成为‘剑奴’。”

　　“这武器暂时就放我这里吧，以后你有需求了再拿走。”风潇潇说完将楚汶丢在了原地，径直走进了自己的工房中，留下在远处独自纠结着的楚汶。

　　武器被风潇潇拿走后，心中越来越强烈的焦虑感，再加上风潇潇的点名，她意识到自己对这把武器已经有了前所未有的依赖感。

　　走进了自己的工房中，风潇潇随意的将手中被楚汶十分看重的武器丢在了一旁，坐了下来盯着丢在一旁的细剑，对武器产生特别的依赖感，当初制作的时候，月欣瑶就已经说过将来可能发生这样的问题。

　　当时风潇潇自己也没有多在意，现在若不是准备对这把武器进行提升，察觉到了楚汶的异常，恐怕之后要过一段时间才能知道她的问题……现在知道了还不算晚。


第860章 危险的东西

　　“那什么，如果你哪天发现自己对某样东西产生了很强的依赖感后，会怎么做？”天空之城中，风潇潇面对着协助自己搭建工房的郑尘问道。

　　“我不会。”郑尘头也不会地说道，对某样东西产生很强的依赖感？这意味着凭空给自己增添弱点，他不会让自己出现任何相关的苗头。

　　“我是说如果。”

　　“克服。”

　　“……能说的复杂一点吗？”风潇潇有些无奈的问道，郑尘这说的简单，那是他有着这样的条件，别人也像是他这么说……啧啧，就有点让人不相信了。

　　“还能怎么复杂？”郑尘反问道，先不说他会不会让自己出现对什么东西产生依赖感的情况，就算是出现了，应对的方式自然就是克服。

　　“如果这事发生在别人身上，如何帮忙？”

　　“毁了依赖的东西。”

　　“啧，当我没说吧。”风潇潇扯了扯嘴角，这真没的说了，论起意志，楚汶和郑尘差远了，楚汶身上出现的毛病就不能适用到郑尘身上，摇了摇头，她专心协助郑尘搭建起来自己终于得偿所愿的工房。

　　以天空之城的核心能源作为能量供给，这个工房建成后，哪怕规模不大，风潇潇也能保证这绝对是第二世界里，属于玩家个人工房中最顶尖的！！

　　有着郑尘的帮忙，除了一些必要搭建的核心外，其他的依靠郑尘很快就能做出来，按照原计划最少需要三四天才能做好的工房，现在仅仅需要大半天就足够了。

　　毕竟郑尘那控制金属的能力很容弄出来一些必须提前准备好的东西，只要把原材料准备好就行了。

　　“呼呼，辛苦了。”拍了拍双手，满意的打量着这个已经做好的工房，风潇潇打开了一个锻造炉，看着迅速亮起来的锻造炉，听着那细微的运作声音，她微微一点头，“很好，总算是可以完全运行起来了……”

　　郑尘看着那个占据了工房很大一部分面积的锻造炉，这玩意在运行的时候，整个房间都处于一种常人难以察觉的细微震荡中，这种震荡环境里，普通人呆不了多久就会产生一系列的负面不适感，“这东西的稳定性如何？”

　　能引发这种细微震荡东西，如果出现一个不稳定，那么后果就是BOOM……可风潇潇这满意的表情，意味着这玩意已经达到了甚至超出了她心中的预期。

　　“绝对稳！”风潇潇见郑尘的表情有点不对劲，急忙拍着自己的胸口保证着，“这东西的运作十分的稳定，以前出问题……”

　　“以前？”

　　“咳，也就是以前而已，那时候会出现问题只是条件不允许而已。”仿佛为了印证自己的说法一样，风潇潇伸手用力的拍了拍这个运行中的锻造炉，沉闷的响声在郑尘耳边回荡着。

　　这一瞬间，郑尘差点没有忍住直接干掉面前这个娘们！！

　　“以前出现问题，只限于能源供给方面，哪怕是我找到了很多能够暂时使用的能源了，可以就跟不上这玩意的频率变动，只要供给的能源稍稍有点不足或者不稳定，这玩意就会出问题。”

　　“爆炸吗？”

　　“呃，报废。”

　　“……”在郑尘无声的注视下，风潇潇微微抽了抽嘴角。

　　“我保证，绝对不会出现爆炸，最多就是这里完全的崩成微粒而已……范围可能大一些。”

　　“多大。”

　　“半径一百米到两百米吧，这次真的不用担心啦。”风潇潇指着运作中的锻造炉，“看这亮度保持的多稳定，这种稳定下，哪怕是受到了一定程度的外部撞击也不会出问题的。”

　　“搬！”

　　“哈！？”

　　“搬走！”

　　“喂喂喂，你承诺过我的……”

　　“现在搬！”

　　“……只要你不嫌麻烦的话。”风潇潇拉着一张脸，不满归不满，郑尘都已经把话说成这样了，显然是没有任何商量的余地，最多也就是换个地方，啧！真胆小！

　　将风潇潇这个刚刚建好，还没有用过的工房彻底挪走后，郑尘才彻底的放心下来，即便是相信了她保证的不会发生爆炸，可她说的那个崩坏环境的影响范围实在是太大了。

　　半径一百米只两百米，放在天空之城外层还能接受，这内层的话，能够直接在这里面开一个大空洞，给这里留下一个无法修复的损伤。

　　“这样满意了吧？”靠着再次开启的锻造炉，风潇潇拉着一张脸盯着郑尘，因为这个搬离，让她又浪费两个多小时的时间，本来都打算尝试一下完整运行的锻造炉的效果来着。

　　“出事了你自己填坑。”郑尘盯着这个影响着四周环境，不断产生震荡的机器，离开了这个工房后，在附近留下了一片土系的符文，留下的符文会不断的强化加固着这个工房和其附近的土质硬度。

　　免得她整天使用这个特殊的炉子，让四周的地面因为无时无刻的震荡出现土质松软塌陷的隐患。

　　“你想的还真周到。”注意到郑尘的准备，风潇潇心里的小不满散去了很多，工房搬到哪里都没区别，只要能源供给跟的上就行，从天空之城内层到外层的距离，并不影响能量的输送。

　　“我不喜欢隐患。”

　　“唔？任何的？”

　　“任何的！”

　　“我会注意的。”风潇潇耸耸肩，“记得别人一些外人闯到这里来，如果因为那种情况出现什么事可不怨我。”

　　嗯哼～轻轻哼着小调，重新回到了工房里面，风潇潇伸手轻轻的摸着完全运行的锻造炉，感受着上面传出来的稳定而又细微的震荡，她随手挑了一块普通的金属锭丢了进去。

　　锻造炉散发的蓝色荧光微微转红了片刻，随即恢复了郑尘，风潇潇取出来了经过处理的金属锭，这个金属锭的体积已经缩小了一半。

　　“简直赞！”在上面敲了敲，听着金属锭的回响，风潇潇不由的再次咧开了嘴角，这种处理材料的处理只是这个炉子的最基本功能，有着这个东西，今后她要制作的很多东西，都不用进行麻烦的格外加工步骤，直接就能够做出初步的成品来。

　　这一点和郑尘的那个纹路有点类似，说起来似乎有些重复，但实际上风潇潇一点都不这么觉得，郑尘是个大活人，她怎么都不可能将郑尘一直绑在自己身边，为自己服务吧？

　　不仅如此，她还在为郑尘做服务……除去这些外，经过这个炉子处理过的材料还会附带一定程度的“魔化”，不是和邪恶沾边的，而是指那种在高能量环境下所产生的特殊材料。

　　就比如第二世界中的一些火山区域中挖掘出来的具有火属性力量的矿石，那种矿石只要稍稍有点刺激就会发生爆炸，这就是一种“魔化”材料。

　　而经过锻造炉处理过的材料，具有的魔化特性更为纯粹原始，能够适用于很多制作的道具当中。

　　没有这样的效果也对不起它在运作中的高耗能了，耗能很高，但消耗的能量却没有多少浪费的！这一点郑尘所拥有的纹路可不具有。

　　连续的尝试了一会后，风潇潇彻底确定了这个炉子的功率完全的稳定下来了，有着天空之城的核心能源支持，即便是多次的调整功率也没有任何不稳定的现象发生，简直完美！

　　“呼呼～有一段时间没有动工了，是时候接单了。”拍着身旁的锻造炉，测试过后，风潇潇将其暂时的关闭，通过玩家的属性面板，进入了一种半下线的状态，在论坛上面发了一个帖子。

　　因为现实是晚上的缘故，这个帖子的回复速度很慢，等了一分多钟才有了新的回复，要知道风潇潇在第二世界中的名声连带着她在论坛里也很出名的。

　　一般发个帖子后，秒秒钟就会有新的回复，哪怕是多余的灌水占座之类的。

　　在这些回复的内容里挑选了一阵，风潇潇察看了一些加密回复，挑出来了其中收益还算让她满意的订单做出了回复。

　　现在她是准备尝试一下终于能够使用了的锻造炉，加价什么的，等把东西做好了，拿品质让对方老老实实的加价！

　　“哦？她的那个工房做好了？”看着手边的文件，黄泉轻轻扬了扬眉头，将这个文件放在了一旁，准备先把次要的给解决了后，再处理这个。

　　大半个月的熟悉，她已经基本上能够完全胜任目前要做的事情了……

　　“工房？”

　　刚刚回来的艾斯德斯拿起被黄泉放在一旁的文件，快速的将其阅读一遍，随即又把这份文件放在了一旁，风潇潇制作的东西只能走稀有路线，所以目前来讲这个信息用处不大。

　　等之后倒是可以设为一个组织兑换项目。

　　“换班！”干脆的将手里拿着的笔丢在了一旁，黄泉立即从座椅上站起来，舒展了一下身体，接手了这个“副会长”的职位后，这段时间简直忙坏了。

　　现实中她也没少跟着郑尘在废土势力那边东奔西走，把狩魂组织拨撩的不轻，时不时的遭到他们的伏击或者算计，好在现实中马上就要离开废土势力那边了……


第861章 反击

　　“你这个假期过得怎么样？”长假过后，看到郑尘如约的来上课了，小镜心里顿时松了口气，就怕这之间出一点什么问题，人能来就好。

　　只是这个小鬼还真是受欢迎啊……看着正在向外拿一些小礼物的郑尘，小镜微微的叹了口气，如果他的年龄再大一些，能把整个教室里的小女生全部勾走？

　　无厘头的想法在她心里一闪而过。

　　“还不错。”郑尘将一份小礼物放在了小镜的面前。

　　“哎？还有我的？其实不用给老师准备啦……”突然到手的小礼物让小镜有些手足无措起来，她以前也只是收过自己姬友们的礼物，来自于小孩子的礼物什么的，第一次经历啊。

　　特别是这个小鬼就和小大人一样。

　　“但我已经准备了。”

　　郑尘没有说后半句话，意思却很明显，东西就在这里，你看着办吧。

　　“那多谢了。”接过郑尘拿过来的小礼物，小镜甚至突然产生了一种，这个小鬼是不是要趁此提点条件什么的，可看他很快收回注意力的反应，她不禁有点惭愧，好像是自己想多了。

　　待上课铃声响了之后，小镜让所有的学生坐好，便准备上课，见郑尘心不在焉的样子，她微微咧了咧嘴，也不去在意，这已经是常态了。

　　甚至她觉得郑尘之所以会来幼儿园，纯粹是这里的时光足够的闲暇，这个小鬼哪里是适合幼儿园的人啊，去高中大学都没有一点问题，简直就是妖孽。

　　托着下巴，双眼微微的瞥向窗外，郑尘思索着回来后从艾斯德斯这里记下的信息，废土势力那边，将狩魂拨撩的不轻，甚至他们都将自己行动的信息给曝光了出去。

　　将他的存在感再一次推到了风浪尖，这样的问题艾斯德斯也考虑过，但是既然已经开始发展羽翼了，这种事就不可避免，早暴露一点也没什么，只要郑尘等人的真实信息还是秘密就可以。

　　他们目前的小孩子外貌就是最好的掩护，相信也没什么人会脑洞大开的联想到这方面。

　　废土势力那边是暂时不能多呆了，不然可能牵扯到刘伟彦那边，那里目前在艾斯德斯的发展计划中，占据了一个挺重要的位置，不仅如此之前强行收拢的人也要快点安排一下。

　　狩魂的反击很迅疾很猛烈，用的方式也给他们带来了不小的麻烦，他们再曝光郑尘的行动时，顺便的将那些被强行收拢的人原狩魂成员的信息给公开了。

　　这无疑会让那些试图寻找郑尘的势力，从这方面作为突破口。

　　可以想到，这段时间里，郑尘等人是有的忙了。

　　这是狩魂相关的事情，之外，艾斯德斯还在试图寻找当初抢夺特种武器的势力，郑尘之前是打算接手这件事，奈何要做的事情太多，一直就给拖延了下来。

　　瞥了一眼坐在后座，情绪颇为不悦的富江，她会有这样的反应，郑尘在回来后同样了解到了，原因是她控制人心的手段失效了……甚至还差点将自己给暴露出来！

　　她那魔性能力是精神相关的，被影响后，影响就会扎根，并且随着时间而变得深厚，她原本是打算趁着特科正在扩张，急需招收人手时，安插进去一两个被自己的能力俘虏的觉醒者。

　　可她却小看了特科的审核力度，被她安插的觉醒者在被筛选的时候，便暴露了出来，若不是她还有些急智，毫不犹豫的将这件事通知给了艾斯德斯，让她做出来应急处理，那么她的存在绝对会暴露！

　　她的魔性能力可是会在被影响者处于某种极端情况下而暴增，比如……严刑逼供！他们肯定不会出卖富江，可在受到极端刑讯下，富江会成为他们的精神支柱，而导致影响的加深，既然特科能够检查出来他们的不对劲，自然能够有方式读出来“富江”的存在。

　　富江也在庆幸着，若不是自己当时下决定的果断，郑尘回来知道这件事后，恐怕自己就不会有现在的自由了，饶是如此，现在面对郑尘的时候，她依旧有点忐忑，犯错，郑尘能够容许她，可这次的真要是酿成大错，那么显然不会在他的容许范围了。

　　“你的能力，真无法绕过精神能力者的探查？”

　　“没门。”富江很干脆的给郑尘一个答案，如果说普通人的精神是一杯撞在不透明杯子里的水，那么她的能力影响就是一滴不断加量高浓缩墨汁！

　　看不透杯子的情况下，能够听到杯子里的水声，知道里面有水便不会多深究，这就是伪装……但如果有人能够看透杯子，看清楚杯子中变质了的水质，那么她的能力影响的人就会暴露。

　　“只要那些麻烦的精神能力者不死绝或者是有一些对于邪恶很敏感的觉醒者，都能导致我的能力暴露。”

　　就比如曾经郑尘受到富江能力影响的时候，便被一个和尚给察觉到了，对方并没有什么精神能力。

　　稍稍的点了点头，郑尘不在多询问，问的这些是富江的能力限制，却不代表她的用处就低了，一般情况下，除了心态特别的精神能力者之外，正常的精神能力者也不会闲着没事，见个人就去探查对方的精神状态如何。

　　“不准有下次的擅自行动。”

　　“……我知道了。”等到郑尘说了这句话，富江彻底的安心下来，她就担心郑尘什么都不说，那样才让她不安心。

　　狩魂那里暂时不需要在现实中做行动了，他们的反击用的方式虽然有种自损八百的嫌疑，可的确有效，相信狩魂在抓到了有关郑尘的线索后，第一想法肯定是想办法找到他本尊。

　　然而郑尘将他们逼迫的太紧了，直接让他们放弃了这样的想法，现实中需要暂时收拢一下针对狩魂的动作，第二世界中，倒不用停止，该抓到给半封号的依旧半封号，等到之后统一解决！

　　反正这种半封号只是断绝了觉醒者变强的可能，又不是断了他们和第二世界的联系，导致觉醒里削弱衰减。

　　并且这里面也会有着被半封号的觉醒者会忍不住主动投诚，毕竟狩魂现在被郑尘折腾的只要出现被他们半封号的玩家，基本都会被打伤怀疑的标签。

　　已经因为这种原因叛变了那么多人了，你还能免俗不成？都是在废土势力混的人，大家谁不了解彼此都是什么品性？

　　品性好的都不会想着在废土势力这里混下去，而是想办法脱离这里了。

　　特科正在发展阶段，本应该是最容易安插钉子的时机，但富江做的事情已经充分的表明了特科在人员考核审查方面的严格性，安插钉子之类的事情也只能等到以后去做。

　　除了特科之外，第二世界的核心处暂时没有办法去接触，也要继续放一放，剩下的就只有当初抢夺特种装别的未知势力了。

　　“嘿！你这一脸要死的样子，还没有恢复过来吗？”伸手拍了一下楚汶的肩膀，风潇潇看着她脸上的黑眼圈，显得有些没心没肺的笑着，“也太差劲了吧？”

　　“我感觉自己要死了。”楚汶打着哈欠，无精打采的将自己的脑袋耷拉着沙发上，“失眠了两天，呼～好难受！”

　　本以为坚持一下就能够顶过血炼武器被拿走的焦虑感，可现在焦虑感并没有随着时间的推移而消失，反而更加的严重了！

　　风潇潇不在的时候，她有好几次都没有忍住去试图打开她工房的门，哪怕是偷偷摸一下……也能够缓和自己现在的难受了。

　　然而风潇潇的工房经过了很长一段时间的布置，防御方面完全就是最高规格的，她怎么也弄不开那扇门，即便是翻墙从窗户那里看，也只能干看着，不能去碰处的感觉更糟。

　　“说的好两天呢？”

　　“哦，我决定了在你没有回复精神之前，我一直帮你保存着，精工细磨吗，正好我可要慢慢的来帮你提升那把武器，反正楚漓那里我也说好了，这段时间里你不会有任何的战斗，安心的在家过日子就行了。”

　　“我的天啊……我感觉真没法过了。”楚汶整个人如同脱水的咸鱼一样，在沙发上无力的翻腾着，“就不能有点容易解决的方式吗？”

　　“容易？哼哼，你这力量就是来的太容易了才会出这毛病，至于现在，你就好好扛着吧，不吃点苦以后还有你受的！”风潇潇抱着双臂，轻哼了两声，相比起他们来说，楚汶的力量当真是……没有经过太多的经历就得到了。

　　就像是她自己，拥有者现实中顶级的制作大师技术，哪怕是性格看起来跳了点，可她为了自己擅长的领域一直都在付出着，小镜同样如此，她每天都有着对符文绘制联系的过程。

　　楚漓，月欣瑶还有晓红，哪个都是在通过积累提升自己力量的，楚汶却没有这样的积累过程，她就像是先盖房子后，再选择打根基，完全颠倒过来的发展，让她身上的弊端太多了。

　　这些都需要强制性的修正，要不然以后问题会更麻烦！


第862章 收还是不收

　　“如果你不想要你哥知道这件事的话，哼哼～”风潇潇俯视着几乎要抓狂的楚汶，嘴角微微勾起了一个危险的弧度，“我跟你讲啊，最多半月时间，你不能克服这种症状的话，我就想法子先毁了那把剑！”

　　“……你这是要我的命！”

　　“就算是你看起来恢复了，我也会找专业的人专门给你来个鉴定，确定你不是强装的。”

　　“好好听我说话啊！”

　　“如果还不行的话，我就只能十分惋惜的当着你的面将那玩意给分解成初始材料了。”

　　楚汶目瞪口呆的看着一脸无辜，仿佛下了某种难做决定的风潇潇，似乎重新认识了面前这个心黑的娘们一般，“你这真是想要弄死我啊！”

　　“哪里～非常时期，行使非常手段，你应该表示理解才对。”风潇潇摆着自己的小手，说着让楚汶咬牙切齿的话。

　　“半个月的时间而已！！小事！！”楚汶狠狠的咬着牙，很清楚自己如果真的不能及时作出表态的话，风潇潇，真有可能干出来那种让她抓狂的事情。

　　与其这样，还不如果断一点同意下来，也好让自己下决心真的去做这件事，她也很清楚自己现在的状态很不好，不能改变的话，真的会越陷越深，到时候大概受到的相关限制就不会像是目前这么简单了。

　　收拾了下状态，楚汶稍稍的给自己打理了一番，开门向外走去。

　　“你准备去什么地方？”风潇潇在她身后叫着问道。

　　“去我姐那里找点事做。”楚汶头也不会的回答道，继续呆在家里她总是忍不住的胡思乱想，特别是对于自己的那把剑，知道那把剑就在距离自己不远处，最多只有一堵墙的间隔时，她的心就和猫挠一样。

　　已经下了决心要改变，赶紧走远点，省的一直给自己留下多余的念想。

　　“哎嘿？这次真的是打算拼了吗？”楚汶的反应让风潇潇忍不住嘀咕了一声。

　　“你想要我这里给你找一点事情做？”楚汶的到来，楚漓虽然有些惊奇，却没有太多的吃惊，她在现实中使用的剑御人弊端楚漓已经从风潇潇那里知道了。

　　没有多做什么，主要是她现在主要负责这个城市的特科分部的事情，分部刚刚建立，有太多的事情需要处理了，楚汶的事情，她只能在平日里兼顾着，风潇潇已经扣下了她的武器，短时间里楚汶也没有继续恶化的可能。

　　最多就是表现的心情焦虑，夜不能眠，吃不下饭等等……这也算是楚漓对自己妹妹的一个小小考验了，她若是不能克服这样的异常，今后一些能够让她胜任去做的事情也不能正常的交付给她了。

　　一方面是风险，另一方面就是楚汶能力表现真有点不足了，仅仅只是战斗力方面，如果是别人，当做是打手也就足够了，楚汶是她妹妹，她也不想看着自己的妹妹沦为这种地位。

　　可以的话，楚漓更想让她变得能够独当一面，这些对她来说都需要有足够的成长才能做到。

　　“恩……”楚汶用力的点了点头，她现在不找点能分散注意力的事情，还真就无法忍住不去想自己的那把剑！

　　“那正好，我这里刚好有一件事需要你去协助。”

　　“唉？什么？”

　　楚漓直接拿出来了一个文档放在了楚汶手里，“这件事你去和欣瑶一起去做。”

　　“唉？她也加入特科了？”楚汶不解的问道，以月欣瑶的性子，加入特科的可能性真不高。

　　“编外人员。”楚漓没有做出太多的解释，楚汶虽然好奇，见自己老姐也没有多说的样子，她微微的咧了咧嘴角，干脆的不再询问了，等找到月欣瑶问一下就清楚了。

　　至于这份文件，她打开看了看，里面的东西让她不禁一愣，上面是一条线索，关于上次在那个第二世界分公司边缘处抢夺特种装备组织的线索。

　　“……咳，会不会有点大？”看完了这份文件后，楚汶轻咳了一声，顿时感觉到了极大的压力，和自己的老哥老姐一起“工作”的时间久了，她也从什么都不知道小白变成了老白，这件事的难度仅仅是看完这份文件她就有一定程度的估计。

　　这条线索是全新的，也就是特科调查到了现在才调查到，要知道特科被后站着的是联合政府，有些事情上是能够通过联合政府的力量进行协助调查的。

　　特种武器被抢是大事，背后一定有着联合政府的参与，可结果依旧调查了这么久……感觉接下来这事太有点作死了！

　　“对你现在的情况刚刚好，有月欣瑶的协助，你只要做好自己要做的事情就可以了。”楚漓淡淡地说道，“当然，你觉得不合适的话，我可以给你换一个。”

　　“就这个吧。”纠结了片刻，楚汶点了点头，难度高一点便高一点吧，难度高了，压力大了，也足够让自己更容易的分散自己的注意力。

　　免得有多余的闲暇时间，想着这想着那的。

　　“楚汶呢？”回到家里，小镜等到了天黑准备登入第二世界的时候也没有见到楚汶出现，不由的问向刚刚洗过澡，打算登入第二世界的风潇潇。

　　“找事去做了～嘿！我看到了什么！”风潇潇回答着小镜的问题，双眼突然一亮，将擦着自己湿漉漉长发的毛巾丢在了一旁，一脸兴奋跳到了小镜的身旁，抓起了她旁边的那个还没有打开的小礼物盒子，“这是外边的哪个小贱人给你的？”

　　“说什么啊？我学生给我的礼物唉！”小镜白了风潇潇一眼，想要躲过被风潇潇拿着的小礼物盒子，却被风潇潇仗着身高给镇压了下去。

　　“哪个学生？不会是那个你一直都很头疼的问题学生吧？”风潇潇双眼一勾，突兀的问道。

　　“……”小镜表情顿时僵硬了几分，见到她是这种反应，风潇潇就知道自己这次猜对了，表情不由的变得更加的微妙。

　　“呵呵呵呵～你们还真结下了某种了不得的师生情谊啊。”

　　“好好的师生关系怎么到你嘴里就变得这么……污不可言！？”

　　“咦？我多说什么？”风潇潇伸手在这个礼物盒子上面轻轻的扯了扯，重新将其放在了小镜的面前，“喏，既然是你的好学生给你的礼物，你自己打开看看是什么东西吧？”

　　翻了翻白眼，小镜也没有犹豫，直接打开了这个小礼物盒子，毕竟只是自己的学生送的礼物，又不是什么特别的人送的，打开也没有什么忌讳，当着风潇潇的面打开也没有任何关系。

　　“啧啧啧，你这个学生真会送啊。”看着小礼物盒子里放着的一对小小的精致发卡，看着上面镶嵌的细碎钻石，风潇潇啧啧有声地说道，“虽然碎钻的价格并不算高，但是这东西也值个几千块吧～”

　　“什么鬼？他那里来的这么多钱。”风潇潇的鉴定结果小镜并不怀疑，就算是有差价，估计也不会超过五分之一。

　　“还真别说，你说那个小鬼这么厉害，有点钱也很正常嘛，不过送你这么贵的东西，看来你平日里对她真的好得很啊。”

　　“……好吗？”小镜脸色变换了几番，最终忍住了说一下平日里郑尘究竟有多么折腾人的事！

　　她看着这一对精致的发卡，表情有些纠结，真接受了这玩意后，以后又该如何面对郑尘呢？估计那个时候他再有什么翘课的要求，自己也难以如此理直气壮的回绝他……之后再被他给说动吧？

　　好纠结啊！

　　而且那个小鬼头的眼光真是好，这一对发卡的确很讨她喜欢，“呼～明天我还给他好了，对一个小孩子来讲，这太贵了。”

　　“你确定？”风潇潇将礼物盒子里的发卡取了出来，“这东西也就买起来贵，如果你让他收回去的话，那么他这一次真的算是‘亏大了’，这玩意去卖能回收三分之一的价格就很不错了。”

　　“可有些事情总要说清楚的，他还那么小。”

　　“可你说每次面对他的时候，就像是和一个大人说话一样。”风潇潇摇摆着手中的首饰盒子，倒是不怎么认同小镜的话，在她看来，独立的小孩子很多时候真不能当做正常的小孩子看待。

　　哪怕他没有和那名叫做尘的学生有太多的接触，但是听小镜说的多了，也对他有了一个大概的印象，一名很独立很自主，十分冷静，不是那种刻意模仿大人而做作的……小鬼！

　　“而且我有预感，这玩意你恐怕是还不回去了。”

　　“还不回去才是事啊。”小镜忍不住敲了敲自己的脑袋，有些苦恼地说道，真收下去了，以后还真就难以在他面前有太多的底气。

　　“唔～难道说你们之间还有什么不可告人的秘密？”风潇潇用狐疑的眼神扫视着小镜。

　　小镜浑身不由的产生了一种强烈的恶寒感！同时更多的是一种心虚，她和郑尘之间还真有一些“不可告人”的秘密啊……

　　让小镜松了口气的是风潇潇的注意力很快就被礼物盒子里夹着的一张纸条给吸引过去了，没有继续追问着这方面的事情。


第863章 理由

　　“单纯的礼物，并没有别的意思，啧啧。”看着纸条上面的内容，风潇潇是彻底没有了去登入第二世界的想法了，今天不满足一下自己的好奇心，她发现自己真的无法好好的在第二世界中玩下去了。

　　“啧什么啧。”小镜微微皱着眉头，并没有因为风潇潇现在的调侃弄个大红脸什么的，“这东西我收下了。”

　　说完她直接从风潇潇手里抢过了这两个小小的发卡，按照郑尘那个说一不二的性格，恐怕这东西真的是作为单纯的礼物而没有别的意思。

　　想到将这玩意送回去的可能性真的很低，了解到这些后，小镜干脆的将这玩意收了起来，大不了以后多注意一下这个问题学生，免得让他翘课翘的太狠遇到什么不好事情。

　　“切。”见到自己的调侃并没起到该有的作用，风潇潇微微的撇了撇嘴，“明天让我看看好看不，我去第二世界了。”

　　她刚刚接了不少关于第二世界的单子，现在要在第二世界里忙活一段时间了。

　　“赶紧去吧。”小镜撇了撇嘴，第二天的时候她真犹豫了一会后，将这两个不怎么影响她原有发型，反而能够起到不错装饰效果的发卡带了上去。

　　然后她带着莫名期待的心情来到了学校，本来高高兴兴外加一点不曾有的小激动，结果看到了那缺席的座位后，她的脸色立即就拉了下来！！

　　托着下巴注意着小镜表情的富江见到这一幕，嘴角微微的上扬了起来，若不是在学校里顾忌着身份的问题，她早就忍不住大笑起来，郑尘给小镜送礼物的事情她也是知情者，甚至挑选的礼物都是她帮忙郑尘做出选择的！

　　作为一个相当会享受的魔物，她没有在意过太多其他相关的事情，反而在衣食住行方面有着独特的研究，像是小镜这种有着大人心，但是外貌是小鬼存在，她提出的意见就是她压根就不能有太多的打扮。

　　她没有自己这样妖媚的气质，任何多余的打扮都会显得违和，只需要少许的点缀就能够起到足够的效果。

　　至于真想要打扮的话，那么类似于COS装的奇装异服反而更适合她一点，当然小镜自己恐怕也不见得有多么喜欢穿这种衣服。

　　“大家稍等一下。”微微咬着牙，对着班级里的学生挤出来了一个勉强的笑容后，小镜怒气冲冲的走出了教室，掏出来了自己的手机，直接联系起郑尘来。

　　“你现在在哪里！！”她没有说发卡这件事，就是想要再次确定一下郑尘的态度。

　　“有事。”

　　“什么事？”

　　“帮人画画。”

　　“哈？我还没听说过你会干这种事。”小镜微微扬着眉头，不怎么相信的追问着。

　　“……”郑尘那里没有做出回答，只是很快就给她发了一张图片，上面有着一个画板，画板上面有着一副刚刚完成了一半的素描。

　　“为什么会是在这个时间？”小镜语气软下来了几分。

　　“雇主的要求。”

　　“我知道了！”小镜眼角微微一抽，直接挂断了手机，脚步不由的加重了几分回到了教室里，“现在上课！”

　　看到她这么气势汹汹的样子，班里的不少学生不禁噤声片刻，平日里小镜在教室里是颇为没有威严的，再加上小孩子的外貌，和小孩子很快就打成了一片，所以她这种难得看起来生气的样子，还真就唬到了班里的小朋友们。

　　小镜的样子，在教室颇为无聊的黄泉看的很清楚，她更清楚郑尘是去干什么了，小镜生气的反应无疑就是再一次的被郑尘给说服了，至于为什么显得如此生气，她倒是觉得有点过头了，以前又不是没有被郑尘这么坑过。

　　至于郑尘现在的位置，在一个无人烟的荒区入口处，这里还有这手机型号，在这里他就是专门等着小镜的电话……等到了之后，那有没有信号都无所谓了。

　　现实中因为废土时代的影响，很多地方都处于未开发的状态，像是这种荒区的面积很多，想找的话，基本上很轻松就能找到。

　　郑尘会来到这里，就是从这个情报中了解到这个地方曾经出现了某些异动，是被人无意间所看到的，但是经过后续的调查，也没有在这里发现任何的东西后，这里就被艾斯德斯给划分到了怀疑区域。

　　郑尘首先挑选的就是这些被怀疑的区域，这种地方相比起那些调查出来某些结果的地方，更容易发现问题，调查出来了一些结果的地方，只要顺着那条线继续查下去，总能够调查到一些什么。

　　哪怕是有一部分是错误的，也能够将正确的那部分给筛选下去，剩余的他之后再去着手调查就可以了。

　　至于这种含糊不清的地方，反而更让他重视，荒野很大，郑尘来到了情报中标记的地点观察了一番，这里的并没有多余的痕迹，那份情报的时间是半个月前的，有什么东西也该被时间给消磨掉了。

　　不过若是真的有人在这里活动过，那么就算是掩饰的再好，只要活动不会断绝，那么就能够发现真正需要的痕迹，有了痕迹，便能够进行后续的搜索。

　　以情报点的位置为中心，郑尘这一搜索便用掉了接近两个小时的时间，期间他没有察觉到任何的不对劲或者是被反监控的感觉，看着面前的一个干枯的水洼痕迹，郑尘微微皱了皱眉头，泥土中有着几道淡淡的痕迹，看起来像是被树枝划拉出来的。

　　但实际上这是属于手指碰触出来的，这是他能够找到的最后痕迹了，能够找到这里的痕迹，还是通过之前的一些细微痕迹追踪过来的。

　　期间他还多次尝试使用土系符文对对下进行一种微震荡探测，从震荡的反馈中，他能肯定地下并没有什么隐藏的地下基地一类的存在。

　　郑尘将这个情报中记录下来的这个地点给划去，这里是荒野，没有任何的山地，范围也很巨大，没有足够的线索，与其比起继续在这里搜索下去，还不如尽早换地方去进行下一个地点的探查。

　　探查到这里之后，已经没有继续探查下去的意义了，在扩大范围或许能够撞大运真的发现什么，但同时更有可能的是浪费时间！

　　他今天的时间安排很紧迫，每一个情报地点滞留的时间最多只有两个小时，如果超出了，那么今天的进度就彻底的完成，一拖再拖只会留下更多需要处理的负担。

　　“什么都没有发现吗？”收到了郑尘的回信，艾斯德斯看着教室里早就已经恢复状态的小镜，低声自言自语地说道，时间已经是下午了，这段时间里，郑尘每次更换搜索区域的时候，有机会就会给她发一个回复短信。

　　到目前为止他已经搜索了五个情报中被划分为怀疑地点的区域，但都没有任何的收获。

　　这种情况很理所当然，要不然这么长时间了，她这边也不会没有任何的进展，一直等到了放学，她才收到了郑尘发过来的最新信息，这一次的内容让她微微的扬起了双眉，不同于之前的一无收获。

　　这一次的郑尘倒是真的发现了一些东西……

　　“我先走了。”艾斯德斯对黄泉留下了一句话后，迅速的离开了幼儿园，时间不多，每次放学后就是她在现实中真正活动的时间。

　　“喂……算了。”看着就这么急匆匆离去的艾斯德斯，黄泉揉了揉自己的额头，不禁看了一眼和席雅站在一起的蕾，有她的存在，艾斯德斯在不在这里基本都没有什么问题了吧。

　　至于富江则是自动被她给忽略了过去，身体只是一件皮囊的说法放在她身上当真是没有一点错误的地方，关键时候她大可以直接放弃自己现在的身体，甚至还能在放弃的时候，不留一点痕迹的将其彻底“毁尸灭迹”掉。

　　毕竟她这具身体只是郑尘的一滴血液生成的，能成形还是基于富江那诡异的能力。

　　将自己的气息收敛至极点，郑尘双眼毫无波动的盯着不远处正在搬运一个个箱子的“工人”，这里就是他发现的一个地下基地，这里的构造应该是一道生产线，专门用来生产某种东西。

　　至于是什么，他目前还没有机会去探查一下，毕竟地下基地，特别是设立在无人区的地下基地，想要混进去极为困难，他为了混进来，甚至放弃了使用冰傀儡的伪装，干脆用本体才潜入了进来。

　　这里的监控程度很高，每一个区域只有一道入口，并且每一道入口都有着严密的监控，即便是潜入能力再强，也很难在这里进行自由的活动。

　　有着这样重要的防护，这里生产的东西显然不会是一般的物品，他来这里之前已经想办法通知过了艾斯德斯，至于这之后发现的，只要他敢用手机，那么肯定会第一时间在这里暴露！

　　盯着一处正在缓步经过这里的搬运者，经过多次的观察后，郑尘已经了解到了搬运者经过这个仓库后所产生的，能够经过这里的空隙……


第864章 转移注意力和克服

　　整个地下基地工厂的里的工人一举一动都十分的沉默有序，没有丝毫的交头接耳习惯，甚至在这里除了搬运车或者是生产车间的运行声音外，郑尘能够听到的对话，也就是交接货料的简短对话了。

　　而这里生产的东西更是让郑尘不禁多关注了几分，山寨游戏头盔……好吧，实际上那种头盔被称作这种名字，也只是一种戏称而已，说成无责任游戏头盔也可以。

　　这种东西在市面上依旧少许流通着，毕竟只要外壳伪装的好，很难检查出来什么不对劲的地方，而且游戏头盔的销量一直都是巨大的。

　　这种原因导致相关的审查更难了几分，即便是能够查出来几个山寨游戏头盔，也很难确定其中的来源。

　　一直以来肯定有着一张无形的黑手推动者山寨游戏头盔的生产销售，郑尘不知道弄出这个地下生产基地的势力是不是他要找的那个，但既然发现了，那就不能错过！没有进行太多的调查，郑尘悄然无息的退离了这里。

　　如果在这里露出了一点痕迹，很难保证这个地方的负责人会不会直接毁掉这里，从而彻底失去线索。

　　“山寨游戏头盔的生产线？这个和当初抢特种武器的组织有关系？”找到了月欣瑶，楚汶听完她的话，显得十分疑惑，怎么好好的，就转变到了打击盗版了？

　　“有很大可能。”月欣瑶没有解释太多，本来这件事她会有助手的，但是助手却不是楚汶，楚漓将她安排了过来的同时，月欣瑶也从她那里了解到了楚汶的情况，倒也不介意多带她这么一人。

　　她已经经过了不少训练了，只要看好她倒也不会出现什么严重的问题，而且她也能想到楚漓让楚汶来这里的主要原因，她在第二世界中属于类似道士这种职业，楚汶在她这里还能得到格外的帮助。

　　关于修身养性方面的技巧她这里有不少，当初风潇潇使用那把血炼细剑他就想到会有今天这一天，说简单点就是她没有能够驾驭的住那把细剑的心境。

　　“这是什么？”接住月欣瑶递过来的一本书，楚汶翻开第一眼看了看，整本书全是手写体的，里面的内容就是一种关于洗练自己精神的方式。

　　“呃……看起来有点玄乎。”

　　“实际上也就是这回事，这种方式并不会提升你的精神力量总数，只会让你的精神力量变得更加纯净。”

　　“呃，纯净的好处呢。”

　　“足够纯净的精神力量能让你抵抗更多的负面影响，就比如你这种基于旁门左道带来的特殊依赖性。”说到这里月欣瑶稍稍的顿了顿，“当然，如果你的意志足够强，完全不需要这种东西。”

　　“……这我还真是抱歉啦。”楚汶微微咧了咧嘴角，将这本书收了起来，准备回去好好的看一看，“我来这需要做什么？”

　　“有很多事情需要你做，见见其他人去。”

　　月欣瑶带着的楚汶所见的行动小组人数并不多，他们当中还有楚汶认识的……就比如说其中的晓红。

　　“我们就这么点人？”看着这不到十个人的小组，楚汶感觉压力有点大，毕竟是要针对一个莫名的神秘大组织的，十个人不到就能搞过？

　　“我们是主要人员，之后还有许多下线，你打算全都见一面吗？而且我们只负责这一条线而已。”

　　“……算了。”想了想，这人数最终不会太少，楚汶干脆的放弃了，“你说做什么就做什么吧。”

　　“一条关于仿制游戏头盔的生产线？”艾斯德斯思索着今天郑尘带回来的消息，虽然和预想中的有所不同，却不你能否认这的确是一个极大的发现！

　　组织发展不仅仅需要的是人手，其中同样重要的还有经费，经费这种东西到目前为止多数都是从刘伟彦那里获得的，不过到现在，经费的开支已经没有曾经那么的宽松了。

　　因此听到了郑尘找到的那个关于仿制游戏头盔的生产线后，艾斯德斯立即就有了将其占据的想法，不管那里的涉及着什么势力，都无所谓。

　　反正他们都是处于风浪尖的存在，无论招不招人别的人或者势力，对方都会主动找上门了，因此在现实招惹多少势力对他们来说影响都一样！

　　想办法弄清楚他们归属的势力，然后占领那个地方！

　　既然决定了对那里下手，必然对那里有着足够多的了解，其中最重要的就是弄清楚他们的货料来源，不然那么一个隐藏的地下生产基地怎么可能自给自足？

　　这次的行动是郑尘艾斯德斯安排的人手进行的，因为组织的发展底蕴时间太短了，她能够给郑尘找过来的，完全可以用到的人手并不算多，但只盯着一个地方来讲，基本是足够了。

　　在探查这条线的时候，郑尘发现了另外一伙同样那这里当做目标的势力！

　　如果是郑尘单独一人行动，对方到不至于发现他们，可这次为了快点查清楚这个地下生产基地背后的那条线，他们出动的人数较多，人一多，有些地方难免就不好估计到，这就直接导致了他们在发现了另一伙人的同时，自己这边也暴露了。

　　他们的目标和自己这边的目标基本一致，都是为了调查清楚这个生产基地后方依托的势力，当然不同的是郑尘这边在调查的过程中，还打算搬空这里的。

　　不知道另一伙人是怎么想的，但是既然已经遇上了，现在不会产生什么冲突，之后也肯定会出现冲突的！

　　“你们继续保持现状，我去调查他们的来历。”郑尘将这条命令吩咐下去后，准备单独离开一段时间，自己这边暴露的事情，因为是不可避免的原因，郑尘也就没有多少追究的意思。

　　而且……另一伙人的阵容也相当的豪华，仅仅是觉醒者，郑尘就发现了超过五人，这还没有算上那些没有露头的。

　　另一伙的行动组人员在素质表现方面，甚至还超过他们这边的，能够培养出来这么多特殊成员的势力，显然不会是普通的。

　　不将他们的来历弄清楚，郑尘行动起来也不会太过心安，免得今后在哪一步被将一军，毕竟今非昔比，不是他一个人单干了，纵然艾斯德斯表示这伙人全赔进去，只要郑尘没事就行。

　　可在现实中该发展出来这些人有多不容易郑尘同样很清楚，说全搭进去就搭进去也没什么的，根本就是一个笑话！

　　“另一伙人。”楚汶头大的整理着面前放置着，不断被送上来的情报，还以为月欣瑶会让她干什么事呢，竟然是这种文职类型的？

　　可以的话她更像要接受那些不用脑子的作战任务，而不是这种整理情报……

　　她这里的整理是初步的筛选，之后还有更细化的整理，不过那已经不是她要做的了，但就算是这种初步的筛选，也是一件熬人的事情，才做了几天，她就感觉自己的头大了几圈。

　　不仅如此，再加上还要学习使用月欣瑶给出来的那本纯化精神力量的技巧，她这几天过的简直充实到了极点……

　　“根本就是赶鸭子上架嘛！”嘀咕了一声，楚汶仔细的浏览起来这份最新的情报，看了一会，她挠了挠头，干脆的联系起来月欣瑶，不用说什么，这份情报的比重绝对是她这几天处理的情报中最高的。

　　什么鬼的还有第二个盯上自己这边目标的人，不是说好的这份情报机密很高吗？

　　处理完了这份情报后，见手边没有了需要在继续处理的情报，楚汶打了个哈欠，继续翻起来了月欣瑶给他的那本书，在旁边点燃了一根特质的香，作为辅助翻阅起来。

　　“啊～哈，更困了。”揉了揉双眼，楚汶强打着精神，加强的困意就是这种香带来的影响，如果这个时候睡过去了，无疑能够得到一个优质的水面，但却会彻底的浪费这香的效果！

　　月欣瑶并没有免费给她这玩意的意思，每一根香都是要收钱的！所以在使用这玩意的时候，楚汶是没有一点想要浪费的想法，这香贵的要死，虽然她老姐帮她垫付了，但是总不能一直让自己的老姐这么做吧？

　　说起来这几天心中那难以忍受的焦虑感倒是减轻了很多，半个多月的时间彻底的消除对血炼武器的依赖感，似乎也不是什么难事……

　　忙活了一天，回到家里的楚汶看到了早就在门口等待着，看着她露出莫名笑意的风潇潇，楚汶心中一紧，大事不妙的感觉从心底里涌出。

　　“喏，我已经帮你把这武器提升了一些，再过个十天半月就能够彻底升级完毕了，你先看看效果吧。”

　　楚汶睁大着双眼，你这娘们是故意坑人的是吧，好不容易忽略了这玩意了，你现在直接又给自己提出来，还说变得更好了！？

　　摆明着强行诱惑。

　　“不不不！等彻底弄好了我在看就可以了！”楚汶赶紧摆着双手拒绝着，但是风潇潇却不给她拒绝的机会，直接将藏在背后的细剑抛给了楚汶，看到这玩意，她下意识的伸手去接……


第865章 能练？

　　完蛋了，下意识的接住了风潇潇抛过来的细剑时，楚汶心中不禁哀叹了一声。

　　“哦，我又突然想起来了，这武器还有点小细节没有整理好，不快点处理的话，会断掉的。”

　　“……拿去拿去！！”哭丧着脸，楚汶满脸嫌弃的将刚刚落入手里的武器丢给了风潇潇，“我睡觉去了！”

　　“不登入第二世界吗？”

　　“没兴趣！”她语气低沉地说道，重新接触到了这把血炼细剑再将其放开后，她发现自己心里的焦虑感再一次的增强了起来！

　　之前所谓的减弱根本不算是真正的克服，最多就是注意力过多转移后的结果。

　　第二天月欣瑶见到顶着黑眼圈的楚汶时，并不怎么惊讶，“没有人的意志是天生的，决定意志的是和个人的经历和选择有关，你是怎么决定的？混日子？”

　　“我……”微微张了张嘴，楚汶在月欣瑶平淡的注视下，显得哑口无言，想要找点反驳的话都找不来，她很清楚自己的情况，月欣瑶也很清楚，这个时候说的再多，也只是辩解而已，根本没有任何意义。

　　“我和你没有任何关系，甚至连朋友都算不上亲密，所以不会做出如同风潇潇那般这么关注你的事情，你如何做选择我也不会多干涉。”月欣瑶将一个香盒放在了楚汶的身旁，“这是半个月的量，结果如何，哪怕是失望也不会是我。”

　　“……”烦躁的抓了抓自己的头发，楚汶抓起了这个香盒走进了屋子，心中在躁动的驱使下，有种想要砸东西发泄的冲动，手掌微微颤抖的看着手里的这个香盒，她纠葛了足足半分钟，才将这东西轻轻的放在了桌子上。

　　没有一时间没能忍住，直接将这玩意给摔了的冲动，真摔掉了，自己恐怕在以后也就只能这么的平凡了……平凡不要紧，这件事一开始就被人给做绝了！

　　她的事情，整个小组的人全都知道，甚至可以说整个小组里的人都在关注着楚汶的变化，真失败了，丢人的不仅仅是她自己，还有她姐甚至她大哥。

　　所以她不想放弃。

　　“你这里有什么考验意志的方式没有？”

　　“你用？”被风潇潇难得主动找上门的郑尘抬头反问道，从那一个危险的锻造炉可以保持成功稳定运作后，她就很少来直接找过郑尘了。

　　甚至阿鲁克沃雷这里因为风潇潇开单的缘故，来了不少相当厉害的顶级玩家，他们大部分的目的都是等待着在风潇潇这里拿制作的装备，以前风潇潇没有定所，所以很多时候，他们想要在风潇潇这里取装备显得有些麻烦。

　　现在她已经对外宣称自己有了固定的工房，这些需要她制作装备的玩家，自然愿意在这里多等一下。

　　这些目的不在于阿鲁克沃雷的顶级玩家在这里，很大程度上格外的平稳了一下阿鲁克沃雷的局势，风潇潇对外宣称工房位置后，还格外说了自己在这里只是中立的，中立归中立，想要让她安稳工作，还是需要一个安稳的环境不是？

　　所以这些顶级玩家就有意无意的在这里这么做了。

　　到他们这个程度，需要的装备都不是普通品，至于装备的增幅有多大？别看郑尘平日里并不需要什么格外的装备提升自己，那是他的条件不合适，比起第二世界里的强悍，他更着重于现实的强大，因此决不能否认装备的强度！

　　一件强悍的武器，落到了一名强度为十的玩家手里，便能够将对方的强度提升到十五甚至二十以上，更别说几件其他类型的装备叠加起来的，一名全副武装的玩家，对上强度和自己想通的普通玩家，前者能够轻松干掉对手。

　　“我是用得着的人吗？总之我有需要。”

　　“给我设计一种能够记录符文的轻便装备，不需要太好，但必须可以量产。”郑尘说出来了自己的要求。

　　“可以！不过要等几天才行。”风潇潇没有考虑的就同意了下来，记录符文的轻便装备而已，郑尘说出来这个要求的时候她就已经意识到郑尘准备干什么了，这东西做起来并不难！“但我需要的东西你必须马上给我。”

　　“笔，纸。”

　　风潇潇迅速的翻出来了一沓子白纸和一根笔，郑尘接过后就在上面写了起来，风潇潇在一旁围观着，直到郑尘写完后，她的眉头还没有彻底的舒缓开。

　　“我没看错的话，这玩意应该是一种锻体的方式吧？”

　　“是。”

　　“有用？”

　　“至少我觉得很有用。”

　　郑尘十分平淡地说道，写下来的这一套身体锻炼的锻体方式只是以前他用过的削弱版，他那一套身体锻炼的方式每时每刻都会被郑尘根据自己的身体变化，而进行细微的调整修改。

　　每一段时间都会有较大的修改，但有一点这套锻体方式始终都没有变化过！

　　它的磨人程度，每一次锻炼若是意志力不过关，就很难坚持下去，当然，他目前使用的只是适合他自己的，换成别人来这里，估计进行到五分之一，就会彻底的将其放弃，以后再也不想接触这种磨人的锻体方式。

　　“多久能有用？”

　　“看个人。”

　　这种锻体方式不是单单能够练完一次就意味着能够提升意志力了，想要真正发挥效果，最低条件就是天天保持！

　　就像是一个人早起容易，但是日复一日，从不缺少的早起那就显得尤为困难了。

　　“我试试吧。”风潇潇记下了郑尘写下来的锻体方式，直接下线就去敲楚汶的房间门。

　　“干什么？”带着黑眼圈的楚汶在风潇潇敲了一次门后，便及时的打开了卧室的们，带着一股浓厚的怨气看着敲门的风潇潇。

　　“我帮你找了点好东西。”

　　“什么啊？”

　　“这个。”风潇潇将转存到自己手机里的锻体方式在楚汶面前亮了亮，她到不至于怀疑这玩意在现实能不能用。

　　锻体方式只是锻炼身体的，并没有涉及过多的特殊力量，这个锻体方式特殊一点，体质足够合适的能够让人练就出来斗气，但不合适，练不出来斗气也能够强身健体。

　　当然更重要的效果就是对意志力的强化了。

　　“……反正也睡不着觉，我试试吧。”楚汶看完这个锻体方式后，微微的皱了皱眉头，随即点了点头，因为焦躁感，她已经连续几天晚上都没有登入第二世界了。

　　“你先来，我去拿点东西。”风潇潇说罢，向自己的工房走去，从里面取出来了一些独特的小型化负重道具，整个过程用掉了不到两分钟的时间，但回来后，她却看到楚汶满脸痛苦的揉着自己的小腿，“怎么？”

　　“好像抽筋了！”

　　楚汶满是纠结地说道，她就是尝试了那个锻体方式的前几个步骤，按照上面描述的发力方式试了试……恩，很正常的发力方式，但是组合到一起后，就如同化学反应一样，直接就让她的身体开始“造反”了！

　　最先牵扯到的腿部让她感受到了一种做完剧烈运动，没有做好应对措施，而导致腿部抽筋后的剧痛。

　　“没有啊，你的错觉吧？”伸手在楚汶的腿部摸了摸，风潇潇摇了摇头，她不懂太多的医疗知识，但腿部抽筋的触感还是很明显的，楚汶现在的小腿肌肉依旧有着十足的柔韧性，一点和抽筋都没有沾边。

　　“可是真的很痛啊。”

　　“我看看。”风潇潇拿起手机，快速的将导入其中的锻体方式翻到了最后的注解处，“唔，没事没事，所谓抽筋般的疼痛只是一种错觉而已，正常现象，这个时候什么都不做的话，疼痛会保持一段时间，克服继续进行下去，疼痛很快就会消失……”

　　“真的？”楚汶追问着，她发现过了一分多钟的时间了，小腿上的疼痛依旧保持着，很痛，但真的没有影响行动力的因素。

　　“……”风潇潇有些同情的看了一眼楚汶，也没在意她将自己的话给打断了，而是继续说道，“消失后，转变为其他后续锻炼到的部位开始出现疼痛以及其它异常感受，并且不断循环！”

　　“这是什么虐人方式啊！？”楚汶登时愣的说不出话来了，找风潇潇这么说，这一边下来点受多大的罪啊？就这样风潇潇还没有把话说完。

　　“想要达到足够的效果，每日三遍到五遍效果最好，对了，出现异常感受才是证明锻炼有效果的指标，没异常感受这玩意也就没什么用处了，恩，这上面是这么说的。”

　　“你从什么地方弄到的这东西？”沉默了一会，楚汶问道，这种锻体方式既然又存在，还有这么详细的注解，肯定就是有人练过！

　　“郑尘那里。”

　　“我知道了……”眼角微微一抽，楚汶忍着小腿的疼痛站了起来，从郑尘那里弄来的锻体方式，想想他现在的强大，这玩意虽然折腾人了点，但肯定是好东西吧？

　　“虽然不说力量能够超越他了，但至少身体素质方面，你用这个应该能够追的上吧？”风潇潇笑嘻嘻地说道，反正是吹得，怎么说都行。


第866章 预防手段

　　“锻体法，不错的方式。”看到楚汶正在保持着的姿态，月欣瑶微微的点了点头，她也有稍稍涉及锻体方面的知识，这方面的眼光还是有的。

　　特别是从楚汶这满脸痛苦的样子就可以看出来，她现在用的锻体法是属于效果应该不错的，如果差的话，这种锻体法只要坚持下去，都能够练就出来很不错的意志力，就像是玩家中武斗系的。

　　只要能够混到很不错的程度，往往都会有这一副很不错的意志力，毕竟想要在武斗方面有很高的发展，那么关于身体的锻炼就不能缺少，而想要让自己锻炼出来足够强大的身体和技巧，锻炼不仅不能缺少，还要有强度才行。

　　这两者相加起来，对于个人的意志就是一种磨砺。

　　足足用掉了半个小时的时间，楚汶才堪堪做完了一边锻体法，然后整个人如同虚脱一样躺在地上，就只剩下喘气的力气了，这套锻体法不仅仅是对她的体力进行考验，伴随的还有那一场难熬的痛苦。

　　并且如果不能做完一遍，那么保持痛苦的地方，就会疼很久，相反，做完一遍之后，就没有什么痛苦了，只有劳累……

　　将一杯水放在了楚汶的身旁，看她的样子，月欣瑶便知道她现在的决心如何了，这套锻体法她不知道楚汶是从什么地方得到了，可效果好的不可思议。

　　不仅仅将她的体力压榨到锻炼的极限，甚至在结束休息的时候，身体还处于一种特殊的活跃状态，让她在这种极度疲惫的休息状态下，能够被动快速的调解自己劳累的身体。

　　休息了一会之后，她坐回了自己的位置，着手处理起来那些要整理的情报。

　　郑尘这边，他调查的时候没有惊扰到另一伙人，可以的话，所以速度慢了许多，但经过跟踪后，也发现了另一伙人的来源，特科……

　　那个隶属于联合政府的特殊官方组织，关于这个组织，有着联合政府的支持，他们的扩张速度极快，而且还拥有者各种合理充足的资源。

　　这个组织对于他们在现实中的发展也是一个阻碍，一般的应对方式就是想办法将其灭掉，但是郑尘现在没有这样的打算，这样做了费时费力不说，只要联合政府存在的好好的，并且拥有极为强大的地位，那么灭掉了一个特科就会有第二个。

　　还不如让现在的这个继续存在着，慢慢的加深对其的了解，这个时代的联合政府不像是曾经的时代，有着众多的国家区分。

　　每一个国家都有着各自的竞争，一个在某个国家里不受欢迎的组织，在另一个国家里却会受到庇护，这里没有那样的形式，废土势力也只是废土时代的残留物。

　　严格的来讲，他们已经不算是废土时代的存在了，这么称呼只是一种伪称呼而已，说的不好听一点，那些人就是想要不受联合政府管辖，宛如军阀的恐怖分子势力。

　　了解到了这一伙人的来源后，郑尘这边便准备加快行动的步骤，他一个人能够完爆这伙人的每一个人，但是论起整体能力，郑尘率领的那些人比起这伙人就差了许多。

　　互相发现后，长时间僵持下去，对他们反而很不利，过不了多久就会落入下风。

　　他本来还想要多在这里收集一些情报，争取能够准确的顺着这条线索发现更多的东西，现在的话只能选择冒险了，即便是抓不住这之后的线索，也能够将这里给快速的搬空。

　　特科背后站着联合政府，第二世界的官方明显又和联合政府有着密切的联系，这样生产仿制游戏头盔的地下基地无疑是破坏了第二世界官方的利益，更连带着影响到了联合政府的利益。

　　无论是私心方面还是公事方面，联合政府都不会容许这里的存在，并且很有可能会在短时间内下手，只要他们有了动手的把握……

　　比起来收集情报方面，他们这边更是差了不止一筹，因此他们的时间不多！

　　纵然准备选择冒险，郑尘依旧用的是较稳妥的方式选择的冒险，他直接将富江给调集了过来。

　　“你还能长得更快一点吗？”穿着与四周人格格不入的漂亮衣服，富江微微打着哈欠，对于那些保持无声的行动人员熟视无睹的拿出来了一个小小的化妆盒，用里面的镜子照了照自己的脸蛋，满意的点了点头，她问向郑尘。

　　她的外貌大小受制于郑尘，基于那无法摆脱的限制，她始终都无法打破外貌的规格，只能往下而不能往上，纵然郑尘现在身体方面长得很快了。

　　可她现在能够维持的外貌最高也就是八九岁左右的小女孩年龄，和她预想的依旧差了很远。

　　小孩子装嫩什么的偶尔来来感觉还挺新鲜的，可这样要胸没胸要屁股没屁股，真正能够展现出自己魅力的外貌，最不济也要十五岁以上才可以嘛！

　　“人在里面，给你五分钟。”郑尘无视了富江的话，指了指旁边的破旧屋子，所谓的冒险手段就是他直接绑了那个地下基地里的管理者，准备让富江来魅惑对方，让对方将自己知道的所有全都给说出来。

　　这样的后果就是会直接惊动那个地下生产基地的其他人，让他们生出防备，甚至他们身后的势力也会因此得到消息，如果那个势力选择的是保守，肯定会直接断掉这里的一切联系，若是选择的是主动。

　　那正合郑尘的意思，不怕他们主动，就怕他们继续不留痕迹的蛰伏。

　　当然，距离这个管理者被抓走暴露是有一定时间差的，这段时间里，他们只要行动的足够迅速，依旧能够抓住这个地下生产基地背后的那条线。

　　如果能够抓住，之后郑尘是打算一直带着富江行动了，有她的协助，他们可以一路保持极高的搜索效率，恐怕这个神秘势力都不会想到现实中会有如此魔性的能力。

　　“知道啦，有奖励吗？”

　　“没有。”郑尘冷冰冰地说道。

　　富江对郑尘翻了翻白眼，直接走进那个破屋子中，带着一丝妖媚的笑容看着里面已经醒了过来，但被束缚着的中年男子，郑尘给她的时间不多，所以一进来她就将自己的能力给开启到了极致。

　　这个状态下的她如果没有束缚住自己的能力范围，不仅仅是这个屋子里的倒霉蛋，甚至屋子外的除了郑尘之外，其他人都不会幸免！

　　不到一分钟的时间，富江收敛起来了自己的能力，对屋外的郑尘招了招手，“进来进来，出了点问题。”

　　“怎么？”

　　“他被下了咒……恩，大概就是这东西了，总之他最多回答一两个问题，就会出现无法逆转的精神错乱，你看着办吧。”富江丝毫不在意那个依旧被束缚着的中年男子。

　　现在对方的一切注意力全在富江的身上，她说的话被中年男子直接给忽略了过去，现在富江就是让他去死他都不会说二话，区区精神错乱而已，富江已经承诺过他了，就算是那样，她也会一直照顾自己……

　　至于这话的真实性，富江是这么说的那就是这样！

　　“问他的上线信息。”郑尘说完直接离开了这个屋子，他就在富江身边站了不到半分钟，那个中年男子就已经通红着双眼死盯着他了。

　　如果不是被束缚着，无法行动，他当时就肯定忍不住直接冲过来跟自己玩命了，富江的能力也就这么点缺陷了，一旦出现了多个“竞争者”，被他能力影响太深的人就会陷入极端的疯狂当中。

　　陷入疯狂后，即便是富江都难以在对其做出有效的控制，这种疯狂状态的条件触发很……容易，即便那个人受到的影响不算太深，最多就是中度的程度，也会因为某个突兀的契机或者一句话的细节，而直接疯狂。

　　当然，别人把握不住其中的细节，富江已经不知道用自己的能力坑过，玩弄过多少人了，她对于这样的细节把握的程度已经是炉火纯青。

　　很快，屋子里就传出来了一阵淡淡的血腥味，即使是这样，郑尘依旧在外边等待着，直到富江重新叫他的时候，才重新走了进去。

　　那个中年男子的束缚已经被揭开了，地面上有着大片因为挣扎而留下的血迹。

　　“精神错乱？”郑尘视线从已经死翘翘的中年男子身上收了回来。

　　“呃，好吧，似乎更严重，别这么看我啦，我又不是什么精神能力者，最多只能看出来他身上的预防措施而已。”富江没心没肺地说道，“如果我说的严重点，他肯定会对我提出更过分的条件呢，比如死前爽一爽什么的，你愿意看到吗？”

　　“……”郑尘没说话。

　　富江的脸色马上就拉了下来，“喂！别忘了我这身体是来源于你，你愿意看着自己的东西被别的老东西弄脏吗！？”

　　郑尘这种无视的态度让她很不爽，她曾经只在意自己，而现在她依旧是这样，不同的是郑尘现在就意味着她，所以郑尘无视，让她感觉自己被自己给轻视了一般。


第867章 赶时间

　　“我要你用的是你的能力，不是身体。”郑尘十分平静地说道，至于牺牲女人来获得某种东西，郑尘根本不会这么选择，“问到什么了。”

　　“哼～”郑尘的回答让富江微微皱了皱眉头，虽然有些不尽人意，但总归还算是……可以了，“一个联络地点，还有几个人的信息，按照正常的步骤，你想要借助这个联络点找到后续的线索根本不可能！”

　　郑尘是想要用时间差的方式来进行这件事的，可联络地点是需要在固定的时间里内才有效果，至于格外附带的几个人的信息，郑尘现在也没能力在短时间内差到。

　　会有这样的结果，只能说这个组织的保密性质做的太好了。

　　这个管理者失踪被发现的时间大概还有两个多小时，这也是郑尘多日调查出来的结果，如果错过了这段时间……那这条线索就真的断了！

　　“通知冰女，准备第二计划。”郑尘对一名行动人员说道，对方无声的点了点头，迅速的离开，随后他又对富江吩咐着，“你留在这里，之后我会找你。”

　　说完他没等富江的回应，继续对其他的行动组成员交代了一下之后要做的事情，同样匆匆的离开了这里。

　　可以的话，他现在也不想中断这条线索，既然自己这边的能力显得不足，就从别的地方弥补！

　　郑尘直接联系到了另一伙以这里当目标的行动组织。

　　“什么情况啊！？”揉了揉自己的眼睛，被手机联系唤醒的楚汶取下了自己带着的游戏头盔，看了看上面的加密短信，行动小组那里出现的紧急情况，需要全员汇合！

　　轻轻呼了口气，迅速的换好衣服，离开了卧室，除去少数回家的时刻，更多的时候，她都在行动小组的住房处带着，因此很快就到了汇合点。

　　“怎么回事？”

　　来到了汇合地点后，看到所有人都已经在这里等待着了，楚汶不由的问道。

　　“刚收到一条特殊的情报。”

　　月欣瑶将那条被郑尘送过来的情报放在了楚汶的面前，她拿起了迅速的浏览了一眼，眉头不由的皱了起来，哪怕她没有太强的情报处理能力，可这明显是凭空得到的情报未免有些太不可靠了点，“能相信吗？”

　　按照这份情报上描述的情况，如果是真的，那的确是一个很好的后续线索，若是假的……对方会让这份情报摆在他们的面前，就肯定有着目的。

　　假的也就算了，按兵不动，最终也不会损失什么，但若是真的，那之后就损失大了，这份情报上面说的很明切，他们只有一个半小时的行动时间。

　　如果不能在这段时间里抓住这条线索，那么这条线索就会彻底的从他们所关注的地下生产基地断掉！这玩意打破了他们所有的部署。

　　原计划他们的行动是慢慢的摸清这里的一切，有着联合政府的支持，只要有时间，他们就能够将这里的一切物资来源给调查的清清楚楚，多方面的掌控下，等积累的足够了，在突然动手。

　　哪怕这个地下生产基地背后的势力发现不对劲，想要断掉一切关于这里的联系就难了。

　　本应该是多选题，现在却因为这份情报硬生生的变成了单选题，还是让他们强行去选择的，不选择，就会失去更多……这段时间里所有的行动也就白费了。

　　“不知道。”月欣瑶皱着眉头，给这份情报的家伙，当真是给他们留下了一个大难题，一个半小时的行动时间，将他们商议对策的时间就给压缩到了最低点。

　　“会不会是……他们做了什么莽撞的事情，弄出来了一些不可挽回的结果，所以才把这份情报送到我们面前，让我们帮忙收拾烂摊子？”

　　“有可能。”月欣瑶想了想，楚汶这个不确定的也算是符合眼下的情况，关于另一伙存在的人，他们发现后也在对其进行调查着。

　　不过那一伙人的内部十分的严密，并且这段时间内一切对外联系都是十分绝密的，除此之外，他们一直都在自己的岗位上面，即便是日常也都是三点一线的方式。

　　没有丝毫变动，称呼为毫不相干的代号，这种单一的行为，让他们在调查这个行动小组背后的势力时，受到了极大的阻力。

　　继续商议了片刻，月欣瑶直接联系起来了楚漓，他们这边大部分都是作战人员，甚至连许多相关的训练都没有经历过，能够在这里形成一个特殊的行动小组，那是因为他们的觉醒力量弥补了这方面的不足。

　　在处理一些有难度的事情可以，现在的事情最终做决策的已经不是他们了。

　　时间很紧迫，因此楚漓很快就给他们做出了回复，就按照这份情报里的信息行动，关于上面重点提示过的人，她那边会快点调查，争取在最短的时间里将他们的所有信息给调查出来。

　　在做这件事的时候，楚漓特意让他们多注意一下那个地下生产基地，这份情报让他们来帮忙收拾烂摊子，然后从中得利的可能性很大，但不意味着这里面就没有这别的可能了。

　　有了决策，月欣瑶也不再犹豫，干脆的分配人员行动了起来，在特科的人开始行动的第一时间，郑尘就已经发现了，他们没有专注的应对自己留给他们的“难题”，而是兵分两路，也不出郑尘的预料。

　　如果把这边的人手全都给压上去了，反而会显得这个行动小组的领导者能力不足，仅仅被一份双重意义的情报就给误导了。

　　地下生产基地那里的事情，之后就由艾斯德斯处理，郑尘现在跟着去抓线索的特科行动组，没有机会去联系艾斯德斯了，即便是新成立不久的特科，在运作起来也发挥出来了极大的能量。

　　仅仅不到一个小时的时间，情报中的那几个相关人员就被特科行动组的人给控制了起来。

　　取出来了一个比米粒还要小几分的针孔摄像头，郑尘手心里多了一只小小的冰傀儡，将这东西镶嵌在了这个冰傀儡的头部。

　　这样的摄像头运作起来只能维持不到十分钟的时间，并且有限距离也只有不到十米，限制极大，好处却是很难被特殊仪器检测到，这东西就是基于第二世界中的科技在现实中重现出来的。

　　制作者是他们组织里的人。

　　送走了这个弱小到被人用指头轻轻按一下就可以毁灭掉的冰傀儡，郑尘宛如幽灵一样潜伏到了月欣瑶他们附近，时间有限，他们抓到了这几个人后，稍作转移便直接就地审问了。

　　盯着一个小指甲盖大小的显示屏，显示屏虽然小，清晰度却很高，别人难以看清，郑尘通过这个小小的显示屏看清楚月欣瑶他们的一举一动很容易，带着的小小耳麦中还有着极其微弱的声音传来。

　　这就是这个一切以隐蔽优先的摄像头极限了，月欣瑶采用的审问方式比起富江那强行魅惑的方式来说，要显得有技术含量的多了，她直接用某种手段让这几个人进入到了梦境当中，然后尼亚直接利用自己的觉醒力量优势潜入到了他们的梦境中。

　　直接通过梦境来获取他们需要的信息，梦境和现实中的时间流速差异很大，也就是不到两分钟的时间，尼亚就从这几个人的梦境中脱离了出来。

　　然后郑尘这边所看到的声音还有画面干脆的中断！信号的传递被某种手段给强行中断了！

　　对此，他没有直接离开，就在远处静静的蛰伏等待着，过了一会，画面和声音再次的反馈回来，不过并不是月欣瑶等人准备离开的画面，而是之前中断联系的画面和声音。

　　那个摄像头有着短暂的记录内存，即便是联系中断了，重新连线后，也能够将记录的画面和声音反馈回来，因为记录的内容十分的有限，最多只有三分钟的，所以反馈回来的内容会处于直接播放状态。

　　月欣瑶她们的确从那几个人身上得到了有用的信息，但是他们直接交流出来的很少，郑尘这边得到的信息有限，当然，因为信息中断了片刻，即使里面的信息在全面，郑尘也不打算完全相信。

　　是否有所谓的虚假信息，也只有月欣瑶他们知道了，他们在行动的时候，肯定会预料到自己等人会被监视的情况……

　　距离他们得到这份情报的时间已经过去了五十分钟，外加之前郑尘用掉的时间，目前最大容许的时间还有一个小时左右。

　　这样的时间，能够抓到更多的线索实在是太困难了，就看月欣瑶等人最终能够做到哪种地步，即使最后失败了，郑尘也不会太过在意，他现在只是一个捡漏的。

　　“这防备真严密，差点和他们一个下场。”在路上，尼亚满脸苍白的喝着一瓶水，通过入侵梦境的方式他的确得到了许多有用的信息，但是随着这些信息的泄露，那几个人的精神直接就炸了。

　　精神的崩溃爆发让他们的梦境也随之破碎，猝不及防下，他是差点随着梦境的破碎而导致精神受到严重的伤害，这是很明显的预防情报泄露的方式。


第868章 冰山一角

　　因为这件事承担的风险大了点，收获同样也不小，那几个人每一个人知道的东西不算多，可是加起来就组合成了一张初具雏形的网络，顺着这张网，他们可以从好几处方向着手去抓那个神秘组织的线索。

　　只要行动够快，这张网可以不断的从各个分支开散扩展出去，那个时候即便是这个组织选择壮士断腕，他们也可收集到足够多的关于这个组织的情报。

　　而且想要断掉这张网涉及的一切联系，就有可能意味着这个组织要本狠狠的割下来一大块肉，这样的未知组织有如此的削弱，也是他们想要达到的结果。

　　至于这个情报起始点的人，只要他们这边足够保密，那么对付就别想有太大的收获，至少目前如此，他们这边的人都是值得信任的。

　　而现在，为了讲究效率，他们是没有太多机会去应对可能监视者他们的人了，到现在位置，他们分散出去的人员都没能找到任何不对劲痕迹。

　　就在他们动用特科的力量，将线索网进一步扩大的时候，月欣瑶这边收到了一个十分突兀的消息！

　　那个地下生产基地遭到了袭击，他们在那里的负责监控当地情况的行动人员全部失去了联系！

　　“行动继续。”月欣瑶皱了皱眉头，放弃了回去支援的打算，不说路程，现在他们已经到了收尾的阶段，借助着特科的其他分部力量，将这个情报网在两个小时内硬生生的扩大了四次！

　　总共两个小时的行动时间，将情报送到他们这里的那个家伙绝对隐瞒了时间方面的真实信息，如果提前知道充盈这么一些，离开那个地下生产基地的监控点时，他们也不会带走大部分的行动人员。

　　导致那里的监控出现了极大的空隙，被人给一锅端了，都没能够立即收到消息。

　　他们继续准备扩大这张线索网时，后续的全部线索人员全部的消失不见了，很显然，那个神秘组织也已经反应了过来，并且及时的做出了行动。

　　既然无法扩大这张线索网了，剩下要做的就是整合一下今晚收集到的所有情报。

　　至于那个地下生产基地，特科在发现不对的时候就已经派人过去了，结果整个地下基地的核心设备全部都被搬走，拆卸的方式十分的暴力，所以在效率方面极高。

　　他们赶到这里后，这里留下的只剩下无关紧要的外置设备，搬得很干净，顾名思义，里面的那些技工也全都不见了！

　　现场只有很少的死亡成员，根据检查，那些成员都是这个地下生产基地的管理层。

　　“你那里收获不大？”面带轻笑的将一杯茶水放在郑尘的面前，艾斯德斯坐在了郑尘的身旁，“没有收获可不像是你的风格。”

　　“潜在的收获吧。”郑尘摇了摇头，论起真正的情报收获，这次他的确是没有得到什么，能够从月欣瑶那里得到的有用东西，也全都因为那个神秘组织将线索给彻底掐断而变得无用。

　　在情报方面真正有重大收获的只是特科！当然，郑尘这边纵然没有得到什么，但特科得到了很多有用的情报后，就意味着那个神秘组织的面纱被揭开了一层。

　　不管是特科还是那个神秘组织，对于他们来说，都是一种威胁，特科和那个神秘组织先对上，对郑尘等人来说，反而也是一种不错的收获。

　　更何况，情报方面没有太大的突破，但是艾斯德斯这边收获却是极大的！在发现了那个地下生产基地，有将其占领的想法后，她就一直做准备着。

　　有着足够的准备，今晚的行动让她一举就把那里的核心设备全部给搬了个干净，剩余的外置设备这边自己准备就可以了。

　　有在那里一直干活的技术人员，重置外置设备并不是问题，她做的准备中可是基于郑尘提供的情报信息，提起就准备好了大部分的外置设备。

　　即便是特科或者联合政府在这段时间里，加大了市场的监控，这边也不会因为材料准备不足而无法立即利用那些生产设备……

　　最多三天，那些生产线就可以组建完毕，然后开始动工了，至于那些技术人员，他们只算是那个神秘组织中外围到不能在外围的成员了，对那个组织的情况一无所知，有用的就是所掌握的相关技术了。

　　因此他们的立场十分的浮动，稍稍的检查一下，便可以将其投入生产车间里面，也不用再格外的费时费力寻找新的技术人员。

　　“有了这条生产线，短时间里我们的财政方面是不用担心了。”

　　“财政，谁管的？”提到财政，郑尘想了想，多问了一句，虽然组织里的事情大部分都是艾斯德斯负责，他平日里更像是一名高级行动人员，但多了解一下也是可以的。

　　“富江。”

　　“……”

　　“很惊讶？”在郑尘身上靠了靠，艾斯德斯轻笑着问道，“其实她除了贪心一点外，做这个位置很合适。”

　　在第二世界里，富江就是活了不知道多少年的魔物存在，因此哪怕是一头猪，活了许久也该开窍了，更别说是一个智商和人类一致的魔物存在，即便她平日里好逸恶劳，贪图享受，可该有的能力还是足够的。

　　负责财政是完全没有问题，而且以她自私的特性，基本杜绝了他人中饱私囊的可能，这种事对她来说只能她自己做嘛，别人想都别想！

　　财政这方面实在是太重要了，即便现在能够保持稳定，今后发展的多了，贪污是不可能不会出现的，少数人贪污总比整个财政过度的腐坏，重新大清洗后好。

　　因为既然会出现大清洗，便意味着财政方面出现的问题大了！

　　所以艾斯德斯不介意富江在管理财政的时候，一个人去贪墨，有郑尘存在，她即便是为了满足自己的虚荣，享受心理，也不敢做的太过分！

　　财政也是富江……颇为喜欢的位置，无他，钱多啊！

　　“这段时间的行动今天算是收尾了，吞并狩魂的行动也可以重新加快步伐，好好休息两天吧。”她伸手解开了衬衫脖颈以及胸部的扣子，“洗澡睡觉，你现在也很累吧。”

　　“姐……你一晚上没有睡觉吗？”那个地下生产基地的行动彻底的收网了，楚汶现在也随之闲了下来，她没有回到家里，反而带在了特科分部这里，和楚漓一起。

　　通过锻体法磨砺意志克服对血炼武器的依赖感才刚刚有所起效，这个时候直接回去她担心功亏一篑。

　　等到完全消除那种特别的病态依赖感后再回去吧，随着依赖感的削弱，她也意识到风潇潇之前的威胁根本就是抓住了她当时的病态依赖感做出来的，当时关心则乱的她根本没有想太多，就上当了。

　　仔细想想……风潇潇忙里忙外的，不就是为了协助她克服这种依赖感吗？在做了这么多事之后，还要毁掉血炼武器，未免得不偿失了点。

　　“整理一下东西。”楚漓将视线从电脑上挪开，轻轻的揉了揉自己的眼睛。

　　“收获如何？”楚汶没有去看楚漓面前电脑上的内容，在这里她也是恪守着一条自己给自己定下的规则，不去多了解那些自己不能多涉及的东西！

　　哪怕楚漓在这方面对她没有什么防备，楚汶没信心保守一切秘密，因此有些不该知道的东西，就趁早压下好奇心，别去知道！

　　“冰山一角吧。”楚漓有些无奈地说道，特科才刚刚建立不久，就已经呈现出超负荷的运作了，觉醒者事件需要特科负责，关于郑尘的势力也有露头，特科在其中投送了更多的精力。

　　现在又引出来了一个规模更为庞大的神秘组织，特科……她直接将自己整理好的情报上传给了楚煜。

　　让自己大哥去头疼吧，他的觉醒能力很特殊，更加适合去做这种事情，反正他是家里的老大，他们这一代的扛把子，能者多劳。

　　情报方面，她没有对楚汶多做解释，从楚汶的日常举动中，楚漓已经看出她并不向多了解那种她不能知道的东西，当然让她知道个底还是可以的。

　　“冰山一角？”楚汶也感觉有些头疼啊，特科这里的事还真是够多，哪怕这里已经不断的扩充了，但负责的事情也随着扩充而增多，“昨晚的行动时间毕竟太短了，都是那些家伙的错，没有他们捣乱，我们能够抓到更多线索的。”

　　一条线索线延伸编织出来的线索网哪里有几条线索线同时延伸覆盖的面积大？不夸张的说，如果昨晚的线索线多一条或者两条，他们的收获最少能够提高数倍以上。

　　“总归是有收获的，至少我们现在对那个神秘组织不再是一无所知了。”楚漓脸上带着几分忧色，废土恐怖势力算是牛皮癣的话，那么这个神秘组织就相当于一个另类的联合政府了。

　　即便明面上的规模不能和现在的社会对比，可暗处的不知道有何等的规模了，这是她根据这冰山一角的情报推测出来的，具体如何，还要等今后慢慢调查了。


第869章 仿制品的销路

　　特科这次被算计了一把，但实际上还也没有太大的损失，相反收获不小，因此在简单的做了一个总结后，就继续进行着之后要做的事情。

　　“唔？又有新的行动了吗？我马上过去。”点了点头，楚汶继续保持着正在进行的锻体法，哪怕是在说话也没有中断，中断后非但不会起到什么锻炼效果，反而会损伤自己的身体，并且还要承担严重的痛苦，简直得不偿失。

　　将一整套锻体法做完后，她才长长的松了口气，伸手扯过了搭在一旁准备好的毛巾将自己脸上的汗水擦干净，换了一套干爽的衣服后，来到了楚漓那里。

　　“恢复的如何？”楚漓打量了楚汶片刻，问道。

　　“还行吧，再过一段时间应该就能克服使用血炼武器产生的弊端。”

　　楚汶颇为感慨地说道，怎么说呢，这套锻体法除了对于意志力有着很不错的锻炼效果外，对于身体的锻炼提升同样有着很大的效果。

　　短短不到一个星期的使用，她就发现自己的身体强度比起前一个多月中，被各种战斗老师训练的提升还要大，这个提升是全方位的，无论是力量还是速度这种基础的外，还有身体柔韧度等在常规锻炼中，难以兼顾到的提升。

　　甚至……她还发现自己对于自己的身体控制能力也有了一定程度的增加，曾经在楚煜那里接受一名武斗系老师训练的时候，她就听对方讲述过，如果对于身体的锤炼真正的达到了一定程度后，便能够清楚的感受到了身体的具体状态！

　　如果感受的程度足够高的话，通过自己对自身的感知结果比起机器的检测还要准确！

　　当然这种程度很难达到，死训练更是和这种“能力”无缘，那个时候楚汶听得是有些入迷的，但是多次尝试都没有发现如何明确感受自己身体状态后，她对此就放弃了。

　　毕竟这种感受，当时那个武斗系的老师也不能解释的很清楚，每个人的情况都不一样，究竟如何达到这种程度，只能经过个人的锻炼去慢慢激发，说不定一巧合下，就出现了这种对自己身体的特殊感受能力。

　　而现在，她对于感受身体状态的说法也有点明悟了，这的确和那名老师说的一样，很玄乎……莫名其妙的就拥有了这种感受能力，究竟是如何出现的，她自己都说不清楚！

　　在这种特殊的感受能力下，她对于自己的身体状态有着很高的把握程度，就像是看到了前方的一个深坑，在想要跳过去的时候，她就有一种特殊的“把握”，自己的状态能跳过去或者跳不过去！

　　不是那种普通人在莫名其妙情绪高涨而出现一拳能够打碎一块砖头的错觉，这是对身体出现特殊感受能力后，所产生的一种把握。

　　之外就是在受伤的时候，她能够清晰的感受到身上的伤口大小，并且挤压那部分的肌肉，能够缓解血液的流失速度。

　　目前她这种感受能力还很轻微，遇到了状况后，需要酝酿片刻才能真正的感知到自己身体的具体情况，远不如那名老师说的一般，只要身体出现异状，瞬间就能够感受到。

　　这种特殊的感受能力是专门用在战斗中的！还真是映衬了风潇潇的那句话，从郑尘身上得到的东西，全都是好东西！

　　她并不相信依靠这么一个锻体法就能达到郑尘的高度，郑尘的身体和意志力有多强？纵然他现在使用符文战斗，很少进行近身战斗了，这个肯定是郑尘淘汰下来的锻体法都能让她开启这个武斗系觉醒者都想要追求的特殊感受能力。

　　郑尘恐怕在身体方面的层次已经高的不可思议了！有人若是认为郑尘过多的钻研符文力量，而忽略了身体的提升，那么那些人在今后肯定会因此吃一个大亏！

　　“那个地下基地的核心设备全部被搬走了，所以这段时间要多关注一下市场方面的变动。”楚漓对楚汶说道，将她的注意力给拉了回来。

　　“生产材料吗？”

　　“没错，仿制游戏头盔的危害性太大了，所以上头要求在这方面必须多有关注才可以。”楚漓淡淡地说道，仿制游戏头盔曾经出现后，就因为其危险性而难以出现在市面上了。

　　也只有在到处受到联合政府限制的废土恐怖势力人员那里才算有市场。

　　可是关于仿制游戏头盔方面的反击很快也重新出现，并且在正常社会这边，重新燃起了新的苗头！

　　仿制游戏头盔据说能够增加玩家在现实中成为觉醒者的几率……虽然没有经过实证，但是关于仿制游戏头盔的各种流言依旧在不断的流传着。

　　就比如说正常的游戏头盔登入第二世界后，成为觉醒者的几率低主要是保护功能太多了，无法激发玩家的真正潜力，才难以在现实成为觉醒者，并且联合政府还不像看着所有人都成为觉醒者来影响联合政府的稳定统治。

　　因此正常的游戏头盔上面还有很多没有公开，难以探查出来的特殊限制，这些限制会更进一步的降低玩家成为觉醒者的几率，只有那些出类拔萃的玩家才能勉强突破这种限制，在现实中成为觉醒者。

　　等等一系列的流言出现的十分频繁，也就是这样频繁出现的流言让那些没有成为，或者难以成为觉醒者的玩家产生了格外的心思。

　　每个人都渴望不凡，看到别的人能够成为觉醒者后所拥有的力量，自己却还是普通人一个，说不羡慕怎么可能？特别是在知道自己的朋友或者是亲人也是觉醒者的时候，这种心态就会继续加大。

　　在这样的心态驱使下，他们对于仿制游戏头盔的危险性便会将其忽略。

　　人的欲望是很强烈的。

　　因此只要仿制游戏头盔不断绝，它们就会一直拥有足够的市场。

　　联合政府对此也只能选择尽可能的限制，而不可能真正的将其灭绝掉，至于关于仿制游戏头盔能够增加成为觉醒者几率的一切出现的测试信息，无论是真假，都会遭到封杀。

　　如果是低的还好，但是如果是高的……这无疑是助长了仿制游戏头盔的出售途径，况且，即便是没有什么实质性的测试结果，联合政府方面也不得不承认，在觉醒者比例方面，废土恐怖势力的成员的确是要比正常社会这边高一些！

　　但这种所谓的高，很大程度是跟废土恐怖分子的生存环境和性格有关系，毕竟普通人可没有他们的拼劲狠劲，在先天上就差了他们不止一筹。

　　“我知道了。”听完楚漓讲着这件事里面蕴含的利害关系，楚汶点了点头，这一次的调查组不再是月欣瑶等人了，虽然都不认识，不过之前做过了处理情报的事情，她对于这次需要做的事情也算是有点经验。

　　其中也没有出现过什么岔子，经过了大半月的调查，最终关于市场的调查也渐渐的降低了幅度，不是偷懒，而是没有继续深入调查的意义了，这么长的时间，市场方面依旧十分正常。

　　哪怕是对于黑市的调查也没有发现什么不对的地方，所以到了现在，楚漓干脆的选择的收网，或许那个组织在盯上了地下生产基地后，就已经提前做好了准备，将那些核心设备全部劫走后，便能够立即利用起来。

　　市场上出现的那些仿制游戏头盔的比例比起半个月前要稍稍的提高了一点，这种发现更是表明了她的推测，所以继续调查就是浪费人力物力。

　　如果推测错误，也没太大的影响了，对方能够选择蛰伏隐忍这么久，就可以继续蛰伏下去，他们一直盯着市场方面的变化，那个势力估计也不会继续露头。

　　“呼～呼～”一个训练室中，楚汶微微的喘着气，做完了今天要做的最后一遍锻体法后，清洗了一下身上的汗水，看着镜子里的自己，比起大半月前，她的身材方面显得更加匀称了几分。

　　能够看出来这种细微的变化，依旧是基于那种对于身体的特殊感受能力。

　　同样的，比起最初，这套锻体法的效果已经开始降低了，最初那让她难以承受的痛苦，现在变得完全能够接受，前一星期的时候，她每天最多只能坚持去做一两次而已，现在只要咬咬牙就可以做到注释的五次最高标准，甚至还有余力继续下去。

　　当然……她到没有鲁莽的去多来几遍，这个次数限制是郑尘标注的，显然是有着某种条件，过度的话，可能就不会有什么提升效果，而是伤身了。

　　最多再有二十天的时间，这套锻体法恐怕对她就不会有任何提升效果了，纵然不至于完全失去效果，但剩下的也只有所谓的健身，保持当前状态不下滑的效果了。

　　同样因为这种锻体法的明显提升效果，楚汶发现自己似乎喜欢上了这种锻体法的锻炼方式……即便过程很痛苦，和有着特殊感受能力的情况下，每次做完一遍，却能够感受到身体被梳理的细微畅快感……


第870章 同一种手段

　　这种畅快感没有上瘾的情况，纯粹是一种有着辛勤付出后，得到了明确收获以及感受到身体细微提升后，所带来的整合感觉。

　　“可惜了……”嘀咕了一声，楚汶微微的震了震身体，依附在她身上的水珠全部抖落到了地上，“似乎武斗系觉醒者在日常方面挺方便的。”

　　她嘀咕着，她现在的情况并不是所谓的武斗系觉醒者，武斗系觉醒者在现实中就相当于所谓的百年难得一遇的练武奇才一般。

　　就比如所谓内力这种力量，特科中也有着普通人组成的成员成功的练了出来，但是他们的进展比起武斗系觉醒者相比慢了十倍不止！

　　倒不是天赋方面差了多少，而是他们没有第二世界中的角色联系到现实的自己，从而带动着觉醒力量的提升。

　　穿好衣服，楚汶找到了楚漓，和自己的老姐告别，她现在的心态已经彻底的修正了过来，关于血炼武器的执着在一星期前就已经彻底的被打破。

　　那个时候她的感觉就宛如想到了自己小时候的黑历史一般，有种捂脸不敢见人的冲动，怎么自己就被区区的一把破武器给诱惑的要死要活的呢？

　　当时的自己是怎么想的？

　　在特科分部住了许久，也不知道家里的情况如何了，带着一丝期待的心情，楚汶回到家门口后，不禁加快了脚步，开门的是穿着围裙，面容和风潇潇相似但比她成熟许多的女性。

　　“咦？梅姨？”

　　“汶汶回来了啊，吃饭了没有？”将楚汶拉近了屋子里，正在这里做着家务的梅若云擦了擦自己的双手，带着笑意问道。

　　“吃过了……梅姨你又搬过来了吗？”楚汶看了看被打扫的一尘不染的屋子，不禁问道。

　　“潇潇太不会照顾自己了，小镜又有自己要做的事情，所以我就暂时住在这里。”梅若云简单的解释了一下，有些奇怪的重新打量了楚汶一番，“汶汶你这段时间变化好大啊，锻炼身体了吗？”

　　“呃，有点。”楚汶点点头，“梅姨你的记忆力还是这么厉害啊……这都看出来了。”

　　她的变化更多的是身体上面的，穿着衣服的情况下，很难被看出来，但终归是有差别的，当然这差别很小，普通人很难注意到，可对于梅若云来说，她看到的每一个人都会留下一个记忆模子。

　　下次见到了，哪怕是有一点能看出来变化的地方，她都可以直接看出来。

　　“梅姨还很年轻嘛，潇潇！汶汶回来了！”笑了笑，梅若云对着风潇潇的房间叫了两声，过了片刻也没有等到她的回应，“潇潇又去她那间工房了，我们等她出来吧。”

　　梅若云也没说出再去叫风潇潇的话来，这个时候，风潇潇会在工房里，显然是有着正经的事情去做。

　　脱掉了自己的鞋子，换上一双拖鞋的楚汶回到了自己的卧室，不出所料的，她的卧室也被整理过了，无论是房间的细节还是东西的放置，和她习惯中的丝毫不差，简直就像是……被一键还原了一样。

　　看到这里，她不禁再次感慨了一下梅若云的那种令人羡慕嫉妒恨的超常记忆力，这种记忆力简直就能说是妖怪了！

　　“你很关注那个女孩？”和郑尘一起放学回家的艾斯德斯跟在郑尘身侧说道，说话的时候，四周的温度细微的下降了几分。

　　她指的是楚汶……

　　楚汶回来的时候根本没有主意到，郑尘跟着她观察了她许久。

　　“尝试了一些东西，效果不错，回去吧。”郑尘没有过多的解释，回到了住处后，直接动笔写在旁边准备的一叠白纸上写起来了经过他删减够的锻体法，这份锻体法比起楚汶使用的效果更强。

　　同时锻炼时的负面影响也更严重，同时兼容性也比不上楚汶学习的那个版本，她的那个算是无害测试版的，即便是中途出现了什么岔子，也不会对身体带来过于严重的伤害，最多就是休养几天的事情。

　　这一份却不同，强大的效果伴随着更高的风险，当然，生效的时间也更快！

　　写完了这一份后，郑尘又继续写了几分新的不同版本的锻体法，这些锻体法全都是基于他目前使用的，进行删减修改整理出来的，他自己使用的，常人根本就承担不起！

　　“这种东西应该早点拿出来嘛。”在一旁的艾斯德斯将郑尘写出来的几份不同版本的锻体法全部看了一边后，伸手捏了捏郑尘的脸颊。

　　这几种锻体法的注解很清楚，让她看完后就有了使用的分配方式，不同版本的锻体法中有适合女性的，有适合男性的，以及兼容的，还有类似于楚汶的弱化版的。

　　这个弱化版的更适用于小孩，当然也可以用作打基础，随后学习后续几种锻体法中的一种，在挑选学习的人方面，也有很高的要求，不过关的人根本无法坚持下去。

　　“就只有这几种吗？”

　　“我会继续整理更多的。”郑尘淡淡地说道，锻体法因为涉及着身体的结构，所以整理改良更为的困难，目前他也只能拿出来这几种了。

　　哪怕是删节版的，不经过再次的改良，使其更具有兼容性的话，那么适合学习锻炼的依旧是他自己，这个世界上可没有在体质方面和郑尘完全相同的人。

　　按照他的设想，之后还会整理出来偏重力量的，速度的，身体柔韧性的等等数种不同的分类。

　　因为是偏重性的，所以在偏重的方面会在进步方面远远超过常规类型的，哪怕，常规类型的才是这种锻体法中能够走得最远的。

　　当然，估计今后很久也不会有多少人，能够在这种锻体法的锻炼下，达到郑尘的层次了，除非学习的人如同郑尘这样，打破这种锻体法的原有规格，走出自己的道路。

　　郑尘可是硬生生的将在第二世界中层次并不高的斗气修炼法转变成了适合他，能够根据身体的提升而不断改良的独有锻体法。

　　只要他对于自己的身体掌握的程度足够，积累足够，这种属于他的独有锻体法就可以不断的提升下去！

　　“呵～你这种做法，和圣战天使种族那里的一样吧。”听完郑尘之后的计划，艾斯德斯马上就想到了郑尘在阿鲁克沃雷那里做的事情。

　　不同的是，郑尘这里用的不再是符文了，而是更适用于现实中的衍生锻体法，“你不担心这种方式泄露？”

　　“不担心，不能打破局限，走的就是我规划的路子，能打破局限的，也不需要我这种锻体法。”郑尘淡淡地说道，即便是这些锻体法泄露了，哪怕那个人对此钻研的再深刻，能够钻研出来更高一级的锻体法。

　　可对方不能走出属于自己的路子，依旧是在走郑尘走过的道路而已，他在这条路上就是开拓者，郑尘可以开拓出更加宽广的道路，而对方只能走他曾经走过的路。

　　“那我走你的路如何？”艾斯德斯带着笑意问道，她曾经也尝试过郑尘的锻体法，虽然能够感受到自己身体的具体情况，却不能像是郑尘那样根据自己的身体状态进行后续的改良提升。

　　归根到底依旧是天赋的问题。

　　郑尘不假思索的写出来了一份新的锻体法，对于艾斯德斯的身体，郑尘在日常中没少主动或者被动的“详细”接触，所以写出来的这份锻体法在强度方面，很适合她。

　　至于意志方面，这对她来说更不是问题了。

　　“我能试试吗？”端着一杯花茶的席雅听到了郑尘和艾斯德斯的对话，不由的问道，对于力量的执着追求，她即使已经恢复了正常也没有改变过。

　　“我不了解你的身体。”郑尘面无表情的回答道，席雅的身体外貌和人类一致，但本质上她是和人类完全不同的，即便是在现实中也是如此，与其说她是人，不如说她是一个有着圣战天使能力的特殊妖怪，比起蕾都要特别一些。

　　“那该怎么才能了解？”席雅将泡好花茶放在了郑尘手边，略显无意的问道，立即引动了艾斯德斯心中的淡淡杀意。

　　“够了！”艾斯德斯冷冷的盯着席雅，所谓详细了解，最容易的方式就是通过直接性的接触了……郑尘的感知力，用这种方式也是最准确的。

　　但是她最不想看到的就是郑尘和别的女人有亲密的接触，哪怕现在都是小孩子的状态，她依旧介意的很！

　　“有提升我们的实力的方式就要共享嘛，那么我呢？”在一旁围观了许久的黄泉也跳了出来，和席雅站到了一条战线上面，日常方面她都是保持这样的，毕竟对面的冰女人心中恐怕一直存在着如何干掉她们而不影响郑尘对她自己情感的想法。

　　对于这种其心可诛的想法，若不是考虑到说出来她可能真的会暴走，黄泉会直接对她说句天亮了，赶紧醒醒吧！

　　郑尘没说什么，直接写了一份和艾斯德斯那一份完全相同的锻体法，现实中她们在身体方面进步基本一致，用同样的一点问题都没有。


第871章 流言

　　锻体法的出现，无疑是能够增加组织成员的凝聚力和忠诚度，关于郑尘写出来的那些锻体法，艾斯德斯最终特意的让郑尘给进行二次细分了一下。

　　使其的等级分类变得更多，同时效果也因为这种分级而导致层层削弱。

　　就像是用在阿鲁克沃雷那里，郑尘对符文的等级划分一般，流传出去的都是难以后续成长的基础类型符文，真正的核心依旧归属于阿鲁克沃雷中，别的圣战天使想要获得它们，就必须做出对阿鲁克沃雷的足够贡献才可以。

　　那样也不会获得太过接近核心的符文，真正想要获得核心符文，最低条件就是……真正归属于阿鲁克沃雷！

　　现实中艾斯德斯用这种手段来控制手下也无可厚非，毕竟真的很好用。

　　至于怎么做，就是她要去操心的事情了，郑尘目前在现实中也没有太多要做的事情，等待着之后艾斯德斯恢复对狩魂的行动，他才会重新忙起来。

　　趁着这段时间，他的注意力多数都放在了阿鲁克沃雷这里，经过风潇潇的设计，一种能够储存符文的轻便装备被她制作了出来。

　　这种装备的外形款式有很多，适合圣战天使们的各种款式需求，这种类型的装备主要使用的方式是将自己掌握的符文给刻印在上面。

　　战斗的时候直接填充精神力量就可以了，就像是手枪一般。

　　当然别以为这样就会导致符文使用的容易，对于装备中刻印的符文，必须是使用者亲手刻印上去，还必须是成功类型的才可以。

　　不是自己刻印上去的，即便是再完美，注入精神力量也不可能发挥效果，除非她们对于符文力量的使用程度达到了郑尘这样的层次。

　　每一个人使用符文的习惯亦或者是精神幅度都是截然不同的，绘制出来的符文是和绘制者的精神力量是具有着特殊的契合感。

　　因此哪怕是这样绘制出来的符文中的力量耗干了，只要符文保持完好，绘制者依旧可以重新填充精神力量，使其恢复原有的效果。

　　换成别人来，就会因为契合度的差异而直接失败，当然也不会出现一定会失败的情况，想要成功，自身的精神力量必须和这道符文的契合程度高达百分之九十五以上才可以！

　　郑尘能做到，那是他对符文力量的理解掌握程度已经达到了一个极高的程度，别人来这么做极难！

　　因此这样的符文装备一旦被某个圣战天使使用了，基本就会成为绑定装备，落到了别人的手里，只会成为废品。

　　这类装备制作难度不算高，只要将技术给传出去，准备好合适的材料后就可以实现量产。

　　这种符文装备一经出现就立即受到了圣战天使的极大欢迎，要知道提前准备符文纸一类的圣战天使不在少数，战斗中一旦提前准备的符文用完了，就意味着她们要彻底失去战斗力。

　　这种情况，三种符文分类中，每一类都会有这样的窘迫，她们不像是郑尘这样，有着冰力量或者其它类型的力量来在战斗中做出瞬间制作出符文的能力。

　　符文装备的出现让她们避免了战斗中缺少符文使用的窘迫，只要精神力量足够，就可以一直使用符文力量。

　　当然这也不意味着圣战天使对于符文力量的使用门槛就降低了！

　　刻印符文必须亲自来，因此她们刻印的符文也只能是自己所掌握的，不会的依旧不会，最多就是使用符文得到了足够的便利性……

　　比如刻印上去的符文都是自己最完美发挥的符文，那么之后重新填充自己的精神力量时，纵然不会达到这样完美的程度，也能够保持十分接近的状态，变向的稳定了圣战天使对符文力量的发挥。

　　当然这种使用方式也限制住了她们那种出现格外爆发的可能……最多就是超越完美的水平的精神力量注入，让这次的符文力量发挥的威力提升个一两成。

　　同时也有比较麻烦的地方，那就是随着自己的符文力量提升，符文装备上面刻印的符文也要重新进行刻印才行，要不然发挥出来的符文力量一直都会是刻印时的那个强度。

　　“目前市面上流通的那些符文装备多数都是普通的，对于她们的符文力量发挥没有任何的加成，当然如果在制作的过程中加入其他材料，那么通过符文装备发挥出来的符文力量可是会得到格外的增幅。”

　　风潇潇拿着一个翠绿色的护腕对郑尘解释道，增幅符文力量的方式，她这里有很多，特别是那些圣战天使使用的符文力量多数都只是一系的情况下，那就更容易了！

　　“我知道了。”郑尘点点头，风潇潇把话说的这么明白，意思很简单，她就是想要做圣战天使的生意！

　　这种她所形容的进阶式符文装备想要制作，显然是不能和那些量产品一样，能够以平价获得了，那些普通的符文状态在她看来就是所谓的试用版。

　　让你爽爽后，再告诉你还有更爽的，前提是你点准备够足够的钱……准备的越多，越是能够得到更加极品的。

　　她现在拿着的这个翠绿色护腕就是一名圣战天使专门订制的，那名圣战天使用的是风系的符文，这个符文装备用的材料就是专门增幅风系力量的。

　　别说是这么一个符文装备了，就算是制作别的装备，也同样对风系力量有着显著的加成，这个翠绿色护腕大概能够提高三成左右的风系力量。

　　“那就行了，量产这件事我是交给天网去做了，天空之城这里可没有什么适合去做流水线生产的地方，阿鲁克沃雷这里目前也不具备这样的条件，不过等以后她们有能力的，倒是可以自己弄一个这样的生产线。”

　　风潇潇说道，阿鲁克沃雷的圣战天使怎么说呢……现在毕竟才刚刚从“吉祥物”的定位摆脱出来，所以也别指望她们能够发挥出太多其他类型的特长了，毕竟积累摆在那里的。

　　看看她们那个适合去当技术员工？风潇潇可没有时间等她们慢慢去学习，那样这种符文装备量产计划指不定要拖延多久。

　　所以她干脆将这件事交给天网去做了，以它那里的条件，弄出来这玩意的流水生产线简直不要太轻松，自己只要定时去收货就可以。

　　而且这些符文装备初步生产下来的时候，都是一种空白状态，也不会导致符文被天网巨细无遗的扫描下来。

　　在风潇潇这里走了一圈后郑尘又去席雅那里看了看，就在最近，阿鲁克沃雷中出现了一些关于席雅的流言，是她曾经一些经历的流言，也不知道是什么人散播出来的。

　　流言中重点的夸大了席雅曾经的疯狂，对于这样的留言，郑尘没有去选择说什么做什么，因为这流言即便是夸大了一些事情，但事实终究是事实，席雅曾经就是这样的。

　　当然，那流言中的内容是事实没错，但严格的来说，是九分真一分假，外加断章取义……对于了解真相的人来说，这个流言经不起推敲，对于不明真相的人，有很大的可能就会相信。

　　现在阿鲁克沃雷的一切都起步不久，若是整个种族都不能清晰化理智化的面对一些特殊情况，无疑是意味着她们的道路难以行走太远，迟早会被阴谋算计给拖垮！

　　郑尘会在一定程度的帮助她们，可她们若仅仅因为这么一个流言，就对他们产生怀疑排斥，短时间里郑尘不会改变什么，可这种情况向严重方面演变的后，郑尘也不会在她们继续保持这种态度的情况下，继续为这里做什么了。

　　没意义！

　　席雅在阿鲁克沃雷的住处中，郑尘看到了这里多了许多之前不曾有的花以及一些别的装饰小礼物。

　　“那些孩子们还是很热情呢。”席雅轻轻地碰触着窗户边缘的一朵小花，轻笑着对身后的郑尘说道，“所以你不用担心那些流言会给我带来什么影响啦……哪怕，那些流言里说的是事实。”

　　“断章取义的结果。”郑尘淡淡地说道，“一起出去走走？”

　　“恩，我正好要去格丽娜那里找蕾。”席雅轻轻的点了点头，错开了半步跟在郑尘身后，作为阿鲁克沃雷中身份很高的特殊圣战天使，席雅仅仅只是出个门就会被这里的村民格外的关注，宛如所谓的明星一般，她在这里的确也算是一名特别点的“明星”了。

　　虽然那流言看起来没有给席雅带来真正的影响，但终究还是有少数圣战天使因为流言而产生了异样的心理态度。

　　在路上的时候，郑尘就注意到了街道中，少数的圣战天使看席雅的时候，偶尔露出的下意识畏惧……或许她在阿鲁克沃雷中没有受到太大的影响，但这件事真正给阿鲁克沃雷带来的影响却是在吸引外来圣战天使方面了。

　　“最近很少出门？”

　　“啊？”跟在郑尘身后的席雅稍稍的一愣，随即有些苦笑的点了点头，“虽然大家都很热情，但有些孩子……好像还真很怕我。”


第872章 前方……

　　“恩～”希丝卡紧紧地盯着面前放置着的一排子弹头，这些子弹全都是脱离弹壳的状态，子弹的尾端刻印着的就是符文，这是为了保持子弹的硬度，免得因为子弹表面上刻印了符文而导致子弹击中目标的时候出现更快的变形……

　　用的符文是其他类型的，倒也无所谓，这些子弹上的符文是奇雅刻印上去的破甲符文，将这些子弹重新组合回去，希丝卡满意的点了点头，子弹的威力已经尝试过了。

　　在穿透力方面最少提升了三成左右，这意味在子弹的火药威力无法继续突破的情况下，重新获得了格外的提升！

　　这种发现无疑是让圣战天使的价值变得更高了，特别是掌握着符文力量的圣战天使！只要有时间，奇雅完全可以帮忙给她制作更多的破甲子弹。

　　而她要付出的仅仅只是请客吃饭……如果这个时候能够说动一些掌握着其他符文的圣战天使，就意味自己能够获得更多种类的符文子弹。

　　这一点上面，她倒是挺羡慕巴格雷特的，恩缇所掌握的符文属性是全面的，所以她完全可以刻印出来各种属性的符文子弹。

　　虽然……巴格雷特是狙击手，恩缇的同契武器也是这种类型的，这根本不能发挥出来多重类型符文子弹的威力嘛！

　　希丝卡忍不住有点残念的想到，羡慕归羡慕，目前准备的这些子弹已经足够了，这些天当中，她最少从奇雅这里弄到了四个弹夹的破甲子弹。

　　准备这么多东西，主要原因就在于艾迪鲁庭园的一些动态……

　　圣战天使保护协会已经做出来的和阿鲁克沃雷的联合沟通了，而艾迪鲁庭园并没有做出什么回应，但阿鲁克沃雷的发展却是对他们最为不利的。

　　一旦这里真的起步了，那里所谓的圣战天使国度的说法便没有了任何的意义，毕竟论起正统性，还是这里多一些！

　　况且以艾迪鲁庭园风格，估计也不会在这种事情上面妥协，特别是对于七煌宝树的态度上！

　　因此可以预测到，不远的将来这里一定会发生一场战争，不是由艾迪鲁庭园挑起来的就是由阿鲁克沃雷发展而引发出来的。

　　相反圣战天使保护协会就自由多了，这里的理念和他们不冲突，而且阿鲁克沃雷无论如何……也要好过拿圣战天使做各种实验的艾迪鲁庭园好太多了。

　　最近在阿鲁克沃雷的边境处就出现了一些汇聚的队伍，只不过这些队伍还没能完全汇聚起来，就被那个叫做天网的机器人给格外的“照顾”了几遍。

　　“说起来……那个机器人那里出售的武器真不错呢！”摸了摸斗篷里更换过的枪械，希丝卡有些感慨的说的哦啊，之前她也就在巴格雷特面前说了一下自己的武器对付异人的时候不怎么好用后。

　　大叔就直接说让她去天网那里看看，考虑到大叔虽然平日里不怎么靠谱，其他时候还算都特别靠谱下，希丝卡也没多考虑便找到了天网。

　　天网属于中立的，只要不和阿鲁克沃雷为敌，或者损害到它的人，天网都能够对其进行正常的交谈，甚至有些异人还从天网这里弄到了T系列机器人。

　　这些机器人悍不畏死，并且有着极强的战斗能力，一丝不苟的执行使用者的命令，在死亡的时候还会产生一次强烈的自爆，可以说是相当完美的“保镖”。

　　在这里希丝卡倒是成功的弄到了自己想要的武器……一些在品质上远超出圣战天使保护协会的武器装备，那些装备中，希丝卡甚至看到了离子炮这种大杀伤力武器！

　　然而那东西也就是让他们看看而已，希丝卡纵然想要，但基本不可能啦。

　　就算是弄到的这一批新式的枪械，都差点将她的家底给掏干了！

　　“说起来本部想要在这里建立分部的事情决定的怎么样了？”收好了这些子弹后，希丝卡问向了奇雅，这件事龙威有所关注，奇雅又是他的圣战天使，对于这件事，她应该也有所了解。

　　“不知道呢，上头还没有真正定下来，似乎还没有和阿鲁克沃雷这边彻底商量好。”奇雅懒洋洋地说道，“啊～不过这也不是我们操心的事情，毕竟这个地方可是有着两大BOSS镇守着呢，长远的不说，短时间里肯定不会出什么事啦。”

　　“两大BOSS……啧。”希丝卡微微的撇了撇嘴，奇雅说的两个BOSS在这里的人都知道是谁！

　　也就是他们，这里才能够获得如此长时间的平静，给圣战天使带来了太多的发展时间了，特别是在符文装备出现后，几天内，圣战天使所展露出来的力量就再次有了整体的提升。

　　这让希丝卡显得有点纠结，再这么下去的话，圣战天使恐怕就不需要什么所谓的保护了，甚至她发现自己貌似现在就有很多圣战天使是自己打不过的了。

　　揉了揉帽子下面的头发，不管了，反正这里发展下去，她之后也能申请一下成为这里的常驻人员……只要总部能够在这里建立分部。

　　不仅如此，希丝卡还觉得今后圣战天使保护协会的一些信条需要改变一下了，圣战天使之所以需要保护，那是她们是属于弱势的。

　　“说起来天空之城那里也有个制作大师。”希丝卡看向了窗外天空之城那颗标志性十足的巨树，风潇潇在这里不是什么秘密，只不过立场是保持着中立的。

　　也就是说即便是阿鲁克沃雷的敌人，能够开出来让她心动的价码，她也能够接手对方的单子！

　　当然近水楼台先得月，和这里保持友好的人显然更容易找到她下单，而敌人的话，能没错，可也要先能够来到这里再说啊！

　　不能来到这里，那就只能等着风潇潇没事外出的时候去找她了。

　　而现在她的锻造炉已经搭建完毕，正每天沉溺在其中优良的性能中不可自拔，甚至还对郑尘交代了，没事的时候别找她，有事的时候，只要不是大事就去找她妈！

　　她自己现在正在尝试突破自己的技巧，因此在这段时间里就是能不见人就不见人的状态。

　　“中立的。”奇雅点了点头，伸手摸了摸自己身上的一条锁链装饰，这东西就是一个符文装备，很普通的那种，除了定制外形花费了她一些在阿鲁克沃雷的贡献值外，别的并没有多消费。

　　虽然她的符文力量对她来说很不好发挥实战力量，可弄一个也没什么啦，就当做是一种潮流了。

　　“我们过去看看吧？”

　　“……呃，好。”奇雅想了想，现在自己闲着也没事，和希丝卡一起看看也可以，毕竟她也对对方好奇的很，这种符文装备最初的原型品就是从风潇潇那里放出来的。

　　希丝卡有着通行证，来到天空之城也没有受到阻拦，风潇潇的工房位置也不是天空之城的禁区，找到了位置后，隔很远就能看到，在接近那里的时候，希丝卡注意到了通往风潇潇工房的道路处多了一个插着的公告牌。

　　闲人免进……

　　“闲人吗？啧，我可是有目的的。”希丝卡想了想，直接无视这个公告牌。

　　继续和奇雅向前走去，然后没多久又看到了一个更小一号的公告牌。

　　前方危险……

　　“咦？天空之城这里能有什么危险？”希丝卡略显疑惑的看向奇雅，奇雅摇摇头，也不清楚，天空之城这里啊，比起阿鲁克沃雷都要安全的多，而且异常的和平，来这里的人的战斗欲望都会被消磨几分。

　　“那就是危言耸听了，我们走。”希丝卡再次忽略了这个小号公告牌，这次向前走了不到一百米的距离，希丝卡便有些疑惑的向四周看了看，“错觉吗？我感觉耳朵有点嗡鸣……”

　　“有吗？”奇雅表示自己的状态很正常。

　　“应该是错觉。”希丝卡压下了心里的疑惑，继续向前走去，那个工房距离她们已经不到三百米了，马上就能到地方。

　　越是向前走着，希丝卡就感觉耳朵中奇妙的嗡鸣越是强烈，这次就连奇雅都感觉出来了，“好像……还真有点不对劲。”

　　奇雅脸上的轻笑散去，对希丝卡说道，“要不我们回去吧，你脸色很差。”

　　“不要！已经不到一百五十米的距离了，跑两步就到的路程，那里还有个公告牌！”希丝卡微微咬着牙，蹬蹬的快步向前跑了几步，看清了这个更小一号的公告牌上面的内容。

　　前方高能！！

　　“我就不信前面还能把人给炸了！”扛着那越来越强烈的不适感，希丝卡表示自己跟这种异常杠上了，“这种东西绝对是那个制作大师的一种考验吧！？”

　　“呃……应该是吧？”奇雅挠了挠头，暂时认同了希丝卡的这种说法，她到没有像是希丝卡这样被影响的如此严重，大概是因为核石的缘故吧……

　　很细微的，奇雅感受到自己的核石在这里微微的震颤着，核石的力量被环境中的某种因素影响的被动释放力量，隔绝了什么。


第873章 什么都不会还不是普通人？

　　“我拉着你吧。”看希丝卡走的越来越艰难，奇雅走到她身边，低声说道。

　　“不……我自己能行。”希丝卡黑着一张脸，微微的抬起手看着自己的手掌，手掌有着一种异样的模糊感，不是错觉，是她的视线和身体都出现了很细微，但频率很高的震颤，“我感觉这里的环境都在进行某种特别的震荡啊……”

　　“恩，的确，这里的土质也比较松软。”奇雅有些担心的扶着希丝卡，看向地面，别的地方都是绿意勃发，就这个距离那个工房不到一百米的范围中寸草不生，而且地面上还有这很多细小的尘土，仿佛常年积累下来的。

　　“啊～哈～”盯着锻造炉，观察着其运作情况的风潇潇揉了揉自己的眼睛，端起来了一旁放着的水喝了一口。

　　锻造炉运作时对环境产生的震荡是有区别的，炉子附近的震荡和外界震荡边缘的幅度差不多，处于可有可无的状态，这个工房之外的震荡就是最为强烈的了，然后随着范围而削弱。

　　因此风潇潇也不担心工房里的东西因为锻造炉的长时间开启，而快速的损坏，她做的东西还没有那么脆弱！

　　“今天就先这样吧。”取出了锻造炉中处理好的材料，风潇潇将锻造炉关了起来，“先去找点吃的……”

　　打开工房的门，看到距离门口大概三十多米之外，一名躺尸中的矮小少女时，风潇潇愣了一下，“你们没看到警告吗？”

　　对方就是一个普通人，现在处于位置，如果在锻造炉开启的状态下，基本上就是强震荡区域了，这个区域里普通人来这里了，真的是会要命的！

　　“我想吐……”双眼都变成蚊香状的希丝卡满脸劫后余生的反应，“这种考验实在是太难了吧。”

　　一旁的奇雅脸色也不怎么好，在接近强震荡区域后，她感觉自己整个人都在震颤着，如同站在一个震动器上面，在这里长时间的停滞着，说不定真就能把人给震散架了。

　　“什么考验？”

　　“那种让人感觉就在震啊震的东西啊。”希丝卡拉着一张脸，缓过劲来后，拉起了自己的衣袖，干净的胳膊上多了许多小红点，这些都是在震荡环境的影响中，身体渗出来的淤血。

　　“你们还真是自寻死路啊。”希丝卡这么说，风潇潇也听明白了这是怎么一回事，什么鬼的考验啊，真把这当做考验了，你怕不怕今后出现骨质疏松的毛病？

　　这附近没有什么机器人巡逻，原因就是震荡环境对它们的影响太大了。

　　“不是考验！？”

　　“我闲着没事了弄这种考验，总之先进来休息下把。”看希丝卡脸色实在是惨白的厉害，风潇潇摇了摇头，将她们带进了自己的工房，从里面翻找起来，“东西别乱动，很多都是半成品，十分危险。”

　　她的话让眼睛忍不住四处乱飘的希丝卡压下了伸手的冲动。

　　在一个小柜子里摸出来了一枚镶嵌着绿宝石的戒指，风潇潇激发了这个戒指的效果，一道浅浅的淡绿色光芒落在希丝卡身上，将她在强震荡环境中受到的伤害全部的治愈，“你们来这里干什么？”

　　“呃，好奇。”希丝卡仔细的打量着风潇潇，很显然的，面前的少女就是异人口中的制作大师了，这年龄不比自己差多少，怎么差距就这么大呢？

　　异人啊……还真是一种成长性可怕的生物，他们最初出现的时候九成九的和普通人基本一样，然而现在过了几年，各种出类拔萃的异人已经层出不穷了。

　　“没事的话别来这里了，普通人来这里很危险的。”

　　“我才不是普通人啊！”听风潇潇这么说，希丝卡当即不满的叫嚷了起来，普通人能有自己这么厉害的？开什么玩笑。

　　“哦，会搓火球吗？”

　　“……不会。”

　　“内力呢？”

　　“什么玩意？”

　　“斗气？”

　　“听说过。”

　　“都没有你还敢说自己是不是普通人？”风潇潇微微翻了翻白眼，第二世界中是不是普通人的常规标准就是是否掌握了特殊力量，当然也有那种转修身体的特异存在，但那种人的身体已经堪比魔兽了，明显也不能将其划分为普通人。

　　“好吧，我是来做交易的。”希丝卡直接将自己斗篷下面的枪械取了出来。

　　“哦～经过改制的半普通武器啊。”扫了一眼希丝卡拿出来的那些枪械，风潇潇没有去碰触就已经判断出来了这些枪械的品质。

　　脱离了普通枪械的层次，又没有达到魔改的程度，对付玩家的话，威力不大不小吧，毕竟玩家现在都掌握着特殊力量的，那些特殊力量就算是再差，也具有着护身效果。

　　这层护身效果即便是不能完全的抵挡伤害也可以减轻一定程度一下的大部分伤害了。

　　就像是一些玩家被火球砸到了然后被砸飞了之后，身上没有太多的烧伤痕迹一样，这产生作用的就是他们所掌握的特殊力量。

　　同理的，一些玩家被大口径枪械打中了之后，看起来打中了很严重的地方，但依旧可以坚持很久一样，哪怕是之后处理伤口，伤口处也只是严重或者不严重的贯穿伤。

　　远不像是普通人那样，被大口径枪械打中后，除了出行空腔效应，身体被撕开一个大窟窿外，还有可能被直接拦腰打断。

　　普通人和掌握特殊力量的人区别太多了，前者即便是身体强韧度很高，也只能有限性的无视枪械伤害，子弹带来的伤害不会显得那么严重，后者在一定程度上干脆就可以无视枪械了。

　　除非是魔改后的。

　　总之希丝卡这些枪械，对于玩家来说，还能带来威胁，不过也只是威胁而已，想要用它们击杀玩家，依靠蛮干是很难的。

　　只有普通人的存在情况下，一把枪械能让持枪者达到碾压普通人的程度，而有着特殊力量的存在后，枪械这玩意只能让持枪者保持和对方相对应还算对的上的程度了。

　　想要把枪玩得好，真能对玩家带来足够的杀伤，力量可以忽略，体质也可以忽略，但敏捷属性必不可少！

　　敏捷属性不够，就意味着反应不足，反应不足，即便是枪械的威力再大，最终的结果也是被吊打。

　　唔，现在反正也闲着没事，就拿她当饭票吧，心里闪过了这么一个念头，风潇潇十分突兀的伸手抓向了希丝卡，目标正是她的钱包。

　　似乎触及到了她的某种晋级一下，风潇潇着十分迅速的一击，希丝卡竟然及时作出了反应，风潇潇抓走了她的钱包，希丝卡的手还没有落下来，但的确是反应了过来。

　　只不过限于速度跟不上，只能眼睁睁的看着自己拿走她的钱包。

　　“你想要干什么！？还给我！！”希丝卡有些抓狂的大叫起来，钱啊！那可是自己的钱啊！在这里虽然没有太多花钱的地方，可随着阿鲁克沃雷周遭区域开发，这里也逐渐的产生了经济区域，这些钱很快就能完全的用上了！

　　阿鲁克沃雷现在也在一些地方开启了货币交易的渠道。

　　“反应不错。”风潇潇看了一眼钱包里的金额，顿时兴致缺缺的将其丢了回去，她这里永远不够的只会是特殊材料，金钱一类的东西，随便整出去一件装备就能够弄过来一大笔一大笔的。

　　毕竟她是孤家寡人一个，背后又没有什么必须维护的势力或者供养的人，花钱的只有她和她妈，两人在第二世界里能花多少？

　　比起这钱包里的金额数量，风潇潇更感兴趣的还是希丝卡的反应了，她的敏捷属性是15点，虽然没有达到临界值，在玩家中也算是高级的了，唔，还真是映衬了一些测试的说法啊。

　　敏捷关于个人的速度及反应能力等没错，但更大影响的依旧是个人能够发挥出来的速度，反应能力什么的，和敏捷属性也有关联，但却没有那么高！

　　一些反应能力天生更快或者专注锻炼反应能力的人，说不定人家就有着十几点敏捷属性才有的反应能力，但是碍于身体能够发挥出来的速度，导致自身真正的敏捷属性只有几点。

　　第二世界中的个人属性面板需要考究的太多了，属性值再高也只是表面上的属性而已，每一项属性之下都有着十分多的分支关联，这些关联性就像是人体一样复杂，每一种推测都不能说是绝对的。

　　现在看起来希丝卡就是高反应能力的人。

　　“想要我做东西，很贵！”

　　“哼哼，多少钱？”希丝卡问道，这几年她可是狠狠的执行了不少任务，收益虽然被那位不靠谱的姐姐经常划走，可她的小金库中还有不少存款的。

　　“钱？老娘勾勾手指立马有一大票人给我去挖金矿去。”风潇潇表情比希丝卡更为不屑地说道，“你应该想想你有什么让我感兴趣的东西！”

　　“哎嘿？”看着气场十足的风潇潇，随着小金库充盈而产生迷之自信的希丝卡突然觉得自己变得渺小了……

　　“钱真的不行吗？”

　　“老娘不是俗人！”


第874章 来谈个事

　　“请我吃一顿饭，我帮你改一下这玩意，让你对付起来普通的异人容易十倍。”风潇潇拍了拍放在一旁的两把微冲笑嘻嘻地说道。

　　“……你这就不是俗人了啊！？”

　　希丝卡愣着一张脸，这比起要钱来讲，貌似更加的随意，“我同意了！”

　　不管怎么说说这种事算是捡便宜捡大了，先占了再说！

　　“我心情好，不行吗？等我五分钟吧。”

　　风潇潇说着，将希丝卡还有奇雅全都赶出了自己的工房，改良两把微冲而已，又不是要将这玩意弄得多厉害，有锻造炉的辅助很快就能够做好。

　　低出力的启动了锻造炉，虽然还会对环境带来一定程度的震荡，但这种幅度已经很轻微了，大概是上一次的边缘十分之一的幅度。

　　“呼～又是这种感受。”门外的希丝卡在锻造炉启动的瞬间就感受到了那种施加在自己身上的震荡感，不久前还差点被这玩意要了命，现在她一点都不敢大意的面对这种震荡了。

　　感受了片刻，这种震荡很轻微，她也就慢慢的放下心来，不好受归不好受，多呆一会也不会要命，最多就是觉得身体有点不适。

　　“给你。”已经魔改后的两把微冲抛给了希丝卡，风潇潇打了个哈欠，“记得要请我吃最好的。”

　　“……”希丝卡接过了这两把改良过后的微冲后，就感觉到了其中的不同之处了，一把触手冰凉，一把触手温热，而且通过她常年摸枪的经验，两把微冲就连内部构造都已经发生了重大的变化！

　　“这就是……五分钟的结果？”希丝卡怎么看都感觉不靠谱，五分钟什么的，感觉也太草率了点吧？五分钟能干什么？

　　化妆？那也不算太够啊！

　　“以前的话倒是需要几个小时。”风潇潇摆了摆手，颇为随意地说道，有锻造炉的辅助下，她制作装备的效率得到了极大的提升。

　　“冰火双属性，虽然普通了点，但是再搭配方面确实很方便，走走走，路上说，饿死我了。”风潇潇一边走一边简单的讲解着，正常情况下，这两把微冲打出来的子弹都带有对应属性的“附魔”，冰弹附加一定程度的冰冻力，火弹附加小范围的爆炸效果。

　　这只是正常的使用方式，之外还能够将两把武器快速的组合起来，当然那个时候这把枪就不再是所谓的远程枪械，而是近战枪械。

　　冰火双属性交叉射击，让打出来的子弹根本不会飞出去太远，基本脱离枪口就会发生对冲反应，产生独特的爆裂效果，如同霰弹枪一般，不同的是这个能够进行高速连射。

　　贴脸打的话，即便是厉害一些的玩家，也扛不住。

　　风潇潇越说希丝卡的双眼就越亮，等她说完后，希丝卡的两只眼睛都快变成灯泡了！若是风潇潇没有糊弄自己的话，那么这两把魔改后的武器，比起圣战天使同契后的威力……应该也差不了多少了吧？

　　“我以后还能找你吗？”

　　“能啊，看我心情。”风潇潇随意的摆了摆手，表示这种小事什么的……“对啦，你这里能不能弄到核石？”

　　“……你想干什么！？”看风潇潇突然露出这贼眉鼠眼的表情，希丝卡将两把魔改后的枪械塞进了斗篷里后，十分警惕的盯着风潇潇，核石这种东西就是圣战天使的力量核心。

　　剥离了她们就会变得和普通人一样，圣战天使保护协会有不少核石，但那些核石都是属于圣战天使死亡或者非正常死亡后留下来的。

　　那东西又不像是指甲，拔了之后还能再长出来……

　　“我最近打算尝试突破自己的技巧，所以准备制作一点特别的装备，核石的话倒是很不错的材料。”

　　“没有！”希丝卡脸一黑，很果断地说道，核石在她看来就是圣战天使的遗骸，拿去当做制作装备的材料，她有点接受不了。

　　“我当然知道你没有，但是你背后的圣战天使保护协会应该有吧？”风潇潇没有表达的太过轻佻，“我想你们那里的装备现在已经跟不上时代了吧？”

　　“……”希丝卡微微抽了抽嘴角，异人的存在的确让圣战天使保护协会窘迫了一段时间，协会里的作战成员虽然有不少同契者，可大多数依旧是普通人的。

　　普通人作战需要的是什么？

　　自然就是精良的装备来弥补实力的差距了，可普通的枪械面对异人实在是有些不足，纵然圣战天使保护协会极力开发形式的武器，但成效也没有那么大。

　　协会里有着类似于风潇潇这种制作师，但他们的能力简直和风潇潇没得比！他们制作出来的武器多数都是冷兵器，即便是枪械，也只是在子弹上下功夫，而一场战斗下来，子弹的消耗有多大就不用说了。

　　“我可以帮你们解决枪械类型装备量产的问题哦。”

　　“你真会诱惑人。”希丝卡黑着一张脸，“能有我手里这样的程度吗？”

　　她心动了，风潇潇给她魔改的两把微冲在材质上有所提升，但终究不是质的变化，长时间使用依旧会磨损……况且可以的话，她还想要把自己的装备来个全套的改变。

　　之外，协会里知道了风潇潇这话后，也会心动。

　　“不能，但三分之一的威力还是可以保证的。”风潇潇笑嘻嘻地说道，这方面她很实事求是，效果如何就是如何，绝对不多说。

　　“差太多了吧？”

　　“多？你知道量产的意义吗？”风潇潇翻了翻白眼，“有我出手了，保证你们圣战天使保护协会很长一段时间不用为装备难以提升方面发愁，并且，咱们以后还可以长时间合作嘛！”

　　见希丝卡还有所犹豫，她继续说道，“不行的话我就考虑从艾迪鲁庭园那边入手了，反正我是中立阵营的。”

　　“……这里的BOSS同意你这么做！？”希丝卡感觉头大了，几年的时间，她比起以前倒是成熟很多，哪怕性格依旧暴躁了点，但想的终究没有以前那么少了……

　　“当然会～我们也是有合作的关系啊，从艾迪鲁庭园那边入手，我还能加高价格，多出来的就当是帮他回收流落在外的核石了，我想那里也很乐意自己的士兵用的武器合影大升级一次。”

　　核石的事情，她对郑尘说过，郑尘的回答是有机会的话，会帮她收集一些的，圣战天使虽然是一个种族，性格立场方面却不是完全一致的，相互残杀的……并不是没有，就像是人类有好人和坏人一样。

　　至于阿鲁克沃雷这里核石，郑尘目前是没有打什么注意的想法，等到之后风潇潇研究出来了什么新的成果后，让阿鲁克沃雷这里自己做出选择，究竟是将历代逝去的圣战天使所留下来的核石继续发挥作用，还是继续保留着。

　　郑尘是实用主义者的，能加强自己这边的实力，当然要用，但人和人的想法不同，阿鲁克沃雷的最终决定是什么，也只有问过了才知道，郑尘这样的回答，让风潇潇暂时也放弃了从阿鲁克沃雷这边弄到核石的想法。

　　她不适合开这个口啊，现在还是在人家的地盘上，万一她们对这件事很排斥怎么办？她这么问出来了，明显是摆明着对核石有想法，被拒绝后必定要遭白眼。

　　即使郑尘不见得会把她赶走，风潇潇也不想盯着这里住民的白眼到处乱跑，一直呆在工房之余也要出门欣赏一下美景嘛，圣战天使都是漂亮的妹子！

　　“你等着，我现在就去联系总部。”希丝卡脸色变化了好一阵，咬着牙说道，刚想离开却被风潇潇马上拉住。

　　“你还没请我吃饭！”

　　“走走走，赶紧的！”

　　“武器啊～通知总部啦。”巴格雷特叼着一根烟，听着希丝卡叙述的关于风潇潇的要求说道，“挺划算的事情不是？”

　　“喂，你到底是什么立场啊！大叔。”见巴格雷特竟然是隐隐支持的态度，希丝卡当即不爽了。

　　“当然是我们的立场了，在武器开发方面我们的确和阿鲁克沃雷有很大的差距。”

　　艾迪鲁庭园拿着圣战天使研究形式的武器，菲萝是一种，强化型的圣战天使也是一种，现在过了这么久了，还能有什么，他们不暴露出来，也很难打探到。

　　艾迪鲁庭园能够不择手段的这么做，圣战天使保护协会却不能做这种事，艾迪鲁庭园可以开发各种圣战天使武器，他们只能从基本的武器做起。

　　因此在士兵的战斗力对比上，就显得弱了一筹。

　　“这枪不错。”摸着两把魔改后的微冲，巴格雷特将手中的烟头弹到了一边，对着一旁的空地来了几枪，爆炸和冰冻的效果是一方面，枪械射击的稳定性还有准确率都有很大的提升。

　　最关键的是，里面装填的是普通子弹，“三分之一的威力也能轻松压过协会里的所有制式武器了。”

　　“我知道啦。”纠结了好一会，希丝卡颇为不爽的联系起来总部。

　　“对了，你问价码了？”

　　联系着总部的希丝卡手一僵，以为要坏事，“我忘了！”

　　“那就好。”

　　“……”


第875章 特性

　　“这种金属可以和一些特殊的活性物品相融，并且发挥出来那种活性物品的作用。”天网基地中，天网看着面前放着的一小块黄豆大小的活性液态金属回答着郑尘的。

　　这块活性液态金属是郑尘交给它做研究的，目的就是为了研究出来活性液态金属的其他性能，如果结果让郑尘足够满意的话，那么这么一小块的活性液态金属就是它的。

　　这种东西它特别的看重，即使是只有这么小的一块也是如此，天网尝试过培养这种金属，但是其效率实在是太过低下了，即便是用了一个多月的时间，培养出来的数量，也仅仅不到这块活性液态金属的百分之一！

　　进度这么缓慢的原因是郑尘提供的这种活性液态金属的品质太高了，高的让它在用后续生成的劣等活性金属是，都难以接受。

　　“同时它还能够融入精神力量，通过精神力量改变自己的结构……”

　　说到这里，天网就感觉自己的处理器“躁动”了一下，它具有着独立的意识，但本质上依旧是机器人，如果能够用这种金属弄出来一具身体，那么那个时候它才算是真正意义上的金属生命！

　　而不是以机器元件为基础驱使的机器人。

　　数据库什么的，通过了长时间的实验，天网知道那些都是虚的，一旦被摧毁了，就意味着它要面对死亡，即便是有备份这种存在，之后通过备份复生了，那也只是一个类似于它的新生天网。

　　除非……保有属于自己的精神本质力量！

　　这种活性液态金属就让它产生了少许的精神本质力量融入了其中，纵然不多，但这意味着什么它很清楚，自己已经有了真正的生命烙印，哪怕是这具身体的数据库遭到了黑客的入侵毁灭了。

　　只要这部分的精神本质力量还保存着，它就不会死亡在，最多就是相当于人类的失忆，只要今后重新接触到备份后的数据，便能够重新恢复“记忆”。

　　这部分精神本质力量提升的很慢，主要是因为它身上的活性液态金属的基数太少了，想要快速的提升这部分的精神本质力量，就必须拥有更多的活性液态金属。

　　它查阅过相当多的关于精神力量的资料，还得出了一种总结，如果个人的精神力量不够强大的话，那么很容易就会被抹灭掉！

　　因这种发现，让它对于这种活性液态金属的渴望程度更高了！这也是它无法接受次一等的记忆金属的缘故，劣等品还不具有培养精神本质力量的效果，只能够承载精神力量，现在它还远远没有达到需要承载的地步，它需要的是精神本质力量的增加。

　　郑尘重新取出来了一块拇指大小的活性液态金属，然后当着天网的面重新收了回去，他的精神力强度高归高，却不具有外放的潜质。

　　弄个符文什么的那是绘制的时候同步导入了精神力量，是属于和符文有关联的精神力量使用方式，正常外放什么的，除非那件物品具有引导使用者精神力量的效果，不然郑尘也用不了。

　　“……”天网不知道这层意思，因此在它看来，郑尘这种举动貌似是专门吊它胃口的，“除此之外，别的效果我还没有发现。”

　　“知道了。”对于天网的这样的回复，郑尘说不上太过满意，除去利用精神力量使用外，添加活性物品来发挥活性液态金属的效果，郑尘同样没有什么头绪，活性物品？

　　什么东西？

　　“比如魔兽的一种能量核心结晶。”说的简单一点就是魔核这种东西啊，第二世界中的元素很多，魔核这玩意有不少，甚至类似于这种东西的能量结晶都有很多。

　　不同的是一种是长在身体里宛如结石一样的东西，另一种则是在环境的影响下生成的特殊能量结晶，按照天网说的，长在生物身体里的……才算具有活性特点的活性物品。

　　“你这里有？”

　　“有。”天网话音刚落，一只机器人便将红色的，外壳如同磨砂玻璃一般的不规则结晶拿了过来。

　　然后天网看着郑尘手上落下来的大概有小半个成人体积的活性液态金属，数据库一阵卡死，这种体积的活性液态金属的基数，足够让它快速的培养出来足够强的精神本质力量，并且生成一具完美的身躯了！

　　这一瞬间它有了一种想要“抢劫”的奇特冲动，这种波动被它记录了下来，以机器人的理性特征，根本不会产生这样的“情绪”波动。

　　这颗魔核被郑尘放进了这团液态金属里后，液态金属宛如史莱姆一样蠕动了记下，表面迅速的燃烧了起来，变得宛如一个大火球。

　　“就这样？”

　　郑尘默然的看着这个大火球，很显然这力量就是由那个魔核带来的，但是这玩意该怎么用？拿出来去砸人吗？还不如用一道随手制作出来的符文！

　　“需要搭配精神力量引导才能完全控制住。”

　　“知道了。”郑尘点了点头，手上多了一层薄冰，按在了这个火球上，液态金属被符文重新收拢了回去，这个过程中，郑尘感受到了一丝抵抗力。

　　应该是那个嵌入液态金属里的魔核带来的影响，这种发现让郑尘对于这玩意的兴趣已经滑落下去了几分。

　　他身上掌握力量足够多了，无论是那有些坑自己的圣战天使力量还是外象力以及灵力甚至斗气，都能够在某些方面发挥出来很不错的效果。

　　这几种力量，除去主修的符文力量外，次一级的就是外象力了。

　　外象力的存在让郑尘对于其他掌握的力量都不必去刻意的修炼，只要按照常速提升就行了，用的着的时候，外象力的增幅力足够将这些力量一举提升到能用的高度！

　　目前他身上纹路中储存的足够郑尘看重的就只有那些汲能金属了，这种金属不仅仅在第二世界拥有，在现实中也被龙影协助他们脱离第二世界的时候，给弄出去了。

　　数量方面和他在第二世界中的差不多，所以活性液态金属什么的，一部分就继续用来和天网做交易吧。

　　离开了天网基地，郑尘直接来到了风潇潇这里，知道了活性液态金属的一部分特性，想要将其继续利用起来，找风潇潇无疑更合适一点。

　　郑尘找到风潇潇后，她这个时候正在给自己剔着牙，满脸的惬意，“吃饭没？”

　　“没有。”

　　“哦，反正你也不怕饿。”毫不出乎预料的回答让风潇潇轻轻的打了个饱嗝，“不是刚刚找过我吗？又来干什么？”

　　郑尘直接拿出来了活性液态金属，将从天网那里得到的信息说了一下。

　　咔擦，风潇潇拿着的牙签干脆的被她捏成了两半，“蛤！？这种材料你是从哪里弄来的？”

　　“你知道？”郑尘看风潇潇这一脸讶然的样子，反问道。

　　“当然了，这种金属材料的获得途径就是通过金属能力者身上得到的，首先要在对方完全金属化之后，将对方的一切意识全部的抹去，然后用十分苛刻的方式将对方在意识被抹去的瞬间，把那个倒霉蛋的身体状态强制定型下来。”

　　当然这样的后果就是，那个金属能力者在事后会彻底的失去这种能力。

　　“你有类似的材料？”

　　“没有，不过我打算从黑市里找一点的。”风潇潇说道，这种材料也是一种可遇不可求的东西，要知道金属能力者在死亡的瞬间，身体就会恢复原形的，想要将对方的状态强制定型下来，极难！

　　风潇潇有方法，但是那一种方式实在是……太狠了点就是了，哪怕她在某些方面不拘小节，可也干不出来这种事！

　　毕竟把一个大活人丢进锻造炉这种事实在是太丧心病狂了点，哪怕对方是玩家，而且稳定性方面也是问题啊，锻造炉坚固不意味着不会被破坏，万一被塞进去的金属能力者拼命的折腾一下，在里面捅出来个窟窿，后果就是同归于尽。

　　“准备做什么？”

　　“做突破准备啦，我打算从特殊类型的装备这方面进行起步，对了，核石的事情，我这边差不多有着落了，过一段时间就可以弄到手。”

　　想了想风潇潇先把这件事和郑尘说了一下，毕竟郑尘现在和阿鲁克沃雷的关系很近，核石又对圣战天使有着相当特殊的意义，有些事情提前说清楚，免得今后出现小矛盾。

　　“说起来，你这些材料这么多，就留给我一部分吧？等我做出突破了，给你一个惊喜如何？”风潇潇抓着郑尘放下来的那部分液态金属问道，这部分的液态记忆金属的品质高的很，即便是丢进了锻造炉重新加强一番，也不会提升品质，只会让这种活性液态金属多一部分的魔化特性。

　　“多少？”

　　“能全部最好。”

　　“……”郑尘留下了一半的液态记忆金属，干脆的转身走人，留下了独自惊喜着的风潇潇，全部什么的，她就是信口开河而已，郑尘留下了一半已经是让她惊喜一番了。


第876章 担任……

　　“你啊，多久没有带着蕾来我这里了？”格丽娜冷着一张脸看着并排和蕾坐在一起的郑尘，仿佛在质问的问道。

　　“一星期。”

　　“年轻人记这么清楚干什么？”格丽娜摇了摇头，走到了窗户处，看着村外的场景，颇为感慨，“现在已经是年轻真好啊，有太多的可能了。”

　　放在以前她都不会想到阿鲁克沃雷会有这样的变化……而现在，这里的气氛已经完全的改变了，一切都充满了欣欣向荣感，虽然脱离的昔日属于这里的平和和宁静，但那种平和以及宁静都是建立在一种无奈之上的。

　　隐居地，听起来就是为了不想与世事接触的避世之地，但这种做法多半的原因都是……迫于某种情况！

　　“格丽娜……”听着格丽娜着显得有些暮气的话，蕾颇为担心的看着她。

　　“放心，我还想看看最后阿鲁克沃雷会如何呢，只是对于最近的变化感觉到奇特。”格丽娜想了想，不再说这方面的事情了，既然郑尘难得的来这里了，她干脆的说起来另一件事。

　　现在她已经很少插手阿鲁克沃雷的事情，不代表对于阿鲁克沃雷的发展就不关心了。

　　“艾迪鲁庭园，我很担心他们的动向。”格丽娜直入正题地说道，阿鲁克沃雷的地点在艾迪鲁庭园并不是什么秘密，以前他们对这里熟视无睹，大概是因为这里并没有什么特别需要在意的地方。

　　而现在不同了，这里的发展就是动摇艾迪鲁庭园根基的存在，他们不可能看着这一切发生，曾经寻找蕾的时候，她就了解过很多艾迪鲁庭园的事情。

　　对于他们的发展史也有听说过，现在的艾迪鲁庭园对上阿鲁克沃雷依旧是碾压性的，虽然……目前的总体实力他们这边表现的也不错，可这种实力却是郑尘和席雅以及蕾强行带起来的。

　　论起底蕴他们差太多了，圣战天使保护协会对这里已经有过联系了，艾迪鲁庭园依旧沉默着，这意味着之后他们对阿鲁克沃雷选择动手的可能性就大了。

　　谈都不愿意谈一下，还能说什么？

　　“你们没有对策？”

　　“给这里几年时间。”格丽娜挺无奈地说道，按照阿鲁克沃雷现在发展的速度，几年后这里绝对是一番新的天地，然而也要有那么长的时间才可以。

　　“既然选择好好地当老人家，就不要多想这些事了。”郑尘平静地说道。

　　“真不会说话。”格丽娜摇了摇头，她会在这个时候说这件事，也只是处于一种对这里后辈的一种担心，席雅的经历给她的印象太过深刻了！

　　“之后还有事吗？”

　　“有。”

　　“……”格丽娜很是无奈的看了看郑尘，又不禁看了一眼他身旁的蕾，“不带着蕾？”

　　这段时间里，郑尘离开这里的时候，蕾基本都是留在阿鲁克沃雷的。

　　“这次会。”

　　“好好陪陪蕾吧。”微微张了张嘴，格丽娜倒是想要说一下，郑尘身边的女人实在是……有点多了，不过看他们目前相处的态度，她也不好继续让郑尘做出什么表态，最终她只能这么说一句。

　　阿鲁克沃雷迟早有一场战争，不仅仅郑尘能够看出来，就连没有来这里的艾斯德斯很早的时候就这么说过了，仅仅表现出来的武力威慑力并不足以决定一切。

　　想要发展成为一个国家，特别是圣战天使这种“受关照”的种族，即便是有郑尘和席雅在这里作为威慑力，也无济于事，战争迟早会产生的，处分……阿鲁克沃雷不继续对外扩张。

　　但不扩张，就意味着现在她们做的事情毫无意义，今后只会被愈加愈强大的其他势力所吞并，谁让她们的存在意义太容易招人觊觎了。

　　“老师，有一件事我们想要拜托您。”从格丽娜这里离开没多久，郑尘便被阿鲁克沃雷中的那几名候选圣战天使找了过来。

　　她们都知道郑尘有很多事情要去做，所以平日里的时候，即便郑尘在这里，她们也少去打扰郑尘，真要找郑尘，就意味着她们遇到的事情真的很需要他。

　　“什么事？”

　　“我们想请您担任院长。”

　　“恩？”郑尘稍稍的诧异了一瞬，随即摇头，“我没时间。”

　　先不说是什么院长，这种一听就知道是要管理应对很多方面并且貌似还要长时间留在这里的职务，郑尘现在没有一点担当的欲望，他要做的事情实在是太多了。

　　“这个职位只有您能担任。”

　　“我要做什么？”见她们都急了，郑尘思索了片刻没有继续拒绝下去。

　　阿鲁克沃雷中变化最快的就是那个教学区了，这段时间的发展中，那里属于扩展最快的一个区域，这里十分注重于教育方面，不得不说她们的选择是十分正确的。

　　武力，即便在努力，短时间里她们也不可能直接赶超艾迪鲁庭园……甚至连一些这片地域中强势的国家都比不上，强行单独提升武力方面，影响的也只是自己这里的发展根基。

　　并且有郑尘等人的存在，短时间里这里也不需要太过担忧武力方面的问题，阿鲁克沃雷能借力的地方很多。

　　因此在选择上，以教育为主，来增加底蕴是很好的路线。

　　“老师您对这里已经做得够多了，这个职位本来就是您应得的。”洛萨轻轻的摇了摇头，她是几名圣战天使中的那名智属性的那位，“您完全可以继续保持原有的轨迹。”

　　说的简单点，就是挂名而已……但他这个挂名却没有任何人会质疑，甚至之后这几名圣战天使也不会推出什么类似于院长这个职位的职务，最多就是郑尘今后觉得当够了之后，出现的下一任院长来接替这个职务。

　　“我同意了。”郑尘点头回应道，原有的轨迹中，他也会抽时间研究一些新的符文，因此也不算是白坐在这个位置上面，按照他的习惯，这种位置实在是太显眼了，正常情况下郑尘基本都不会接受。

　　不过这一次，阿鲁克沃雷中流传的适应于圣战天使的符文是从他这里开创出了的消息早就人尽皆知了，有没有这个称呼……都无所谓。

　　“我们不打扰老师您了。”几名圣战天使轻笑着看了一眼双手抓着郑尘一只手的蕾，结伴离开了这里。

　　阿鲁克沃雷发展的很快，她们平日里也很忙碌，不仅仅是要处理这里的事情，还要着手于阿鲁克沃雷之外地方的发展用来证明自己的能力。

　　只是这种发展目前受到了极大的阻碍，她们做的事情对圣战天使是好事，但对于这片地域里的人来说，那就是损害他们利益的事情了。

　　明面上因为有着圣战天使保护协会这种遍地开花的组织存在，不能做的太过分，暗处对于阿鲁克沃雷的发展，这些势力是相当的抵触！

　　甚至在外界还有一些国家都联合起来表示对阿鲁克沃雷做的这种事的不支持，并宣称她们这样做是想要引起战争！

　　圣战天使什么的，老老实实的做武器就够了，还想要反抗？当然要赶紧镇压下去了！

　　如果不是阿鲁克沃雷的位置实在是太偏僻，一些属于这片地域的小国或者是城市势力想要多观望一下，看看情况如何，如果这里的位置好一些，他们联合起来对这里动手了，郑尘在玩家中很有名，不代表着在原住民这里就同样有名了。

　　而现在，这里的发展进度越来越快，甚至在很多隐藏在人类中的圣战天使都自发的向这里赶过来的时，他们已经快要彻底坐不住了！

　　圣战天使可以说这片地域的核心力量存在，每个国家的强大与否也要看圣战天使的多少，为什么艾迪鲁庭园能够一直保持那么强势的地位？

　　就是因为他们那里的圣战天使数量多，同契者多，多的能够轻易的碾压其他国家的武装力量，之外更别说艾迪鲁庭园那暗处发展出来的庞大根结了。

　　那些正在商量着阿鲁克沃雷情况的势力得到了一份授权……来自于艾迪鲁庭园的授权，好吧，这看起来虽然霸道了点，但那里的确有霸道的资本。

　　这份特殊的授权纵然有着那他们当炮灰试水的因素在内，可这对看着阿鲁克沃雷发展越来越快，难以坐住的一些本土势力来说，无疑是一份催助剂！

　　这里发展的很快没错，可还在掌控之中啊，而且阿鲁克沃雷实在是太大意了点，对人类提防也就算了，对于外来的圣战天使一概的接纳，已经让他们通过自己阵营里的圣战天使，将阿鲁克沃雷的大部分情况都摸索的很清楚了。

　　只要能够打下这里，收益不仅仅是圣战天使，还有这关于这里所流传的符文力量，只要能够掌握到这种适合圣战天使的符文力量，也意味这掌握住这种力量根本的势力能够获得更多的圣战天使资源。

　　当然，在真正行动之前，要先把第一个麻烦给排除了！

　　在阿鲁克沃雷附近的那个被称作天网的机器人，对方就是那里的第一道防线！


第877章 为什么不知道？

　　针对于阿鲁克沃雷的布置正在进行着，郑尘这边他已经来到了艾斯德斯这里，对于狩魂的吞并已经可以重新开始进行了。

　　不过随着进行吞并的次数增加，她和郑尘已经很少出手了，虽然他们可以选择继续出手来增加效率，但这样继续下去，会破坏一些潜在的规则。

　　他们若是一直这么做下去，别的势力同样也可以一直这样做！即便是高端战力不如他们，可是高端战力对于普通玩家或者说是稍强一点的玩家来讲，依旧是充满致命性的！

　　而且他们这样的做法是很容易被人抵制的，目前他们主要的目标就是狩魂，如果因此让别的势力掺和了进来，今后倒是不惧，目前却没有这样必要去做的。

　　“该死的！那个娘们！！”狩魂中，三号满脸阴沉的一拳砸碎了自己面前的桌子，狩魂中真正的主干除去狩魂的首脑外，只有九个，这九个分别用对等的数字作为代号，这不是为了便于分别。

　　而是一种属于狩魂的规则，拥有这几个代号的成员并不是稳定的！个人的名字无所谓，只要有能力，有着足够的表现，就可以将自己踢掉自己看重的那个位置上的人！

　　就比如他这个三号的代号，他能坐在上面，就是当初他挑翻了这个位置上的上一任三号，至于对方的下场，他已经上位了，当然不会给对方留下什么好结果，免得对方一直惦记着。

　　而现在他坐着的这个位置已经有点不稳了，上次的那个隐藏起来的基地被发现后，就让他多了很大的污点，同时因为郑尘的缘故，很难找回场子。

　　如果换做其他的地方，也就是一个特别点的基地而已，损失掉了也没什么，最多就是自己掏腰包弥补回来组织里的损失，可是那个基地很特殊。

　　不仅圣战天使捕捉计划失败了，在哪里所研究的许多重要的东西也都损失了极多，短时间内是无法将其复原，那里的东西，很多都是已经准备出售的了……

　　结果因为郑尘那一折腾，全没了，狩魂虽然不在意名声的问题，可是对于一些大雇主，他们还是比较重视信誉的，毕竟这里面的利益是涉及到了现实和第二世界中的，没理由和钱过不去。

　　不仅如此，他们还损失了一个潜力无穷的特殊机器人，最近天网也是一个在第二世界中很不错的话题，它对于一些玩家出售的战斗机器人很受欢迎。

　　高端玩家用不上，可是对一些低级的玩家却很有帮助，之外那些机器人还都是十分优秀的炮灰，玩家现在没事就会找一些强悍的怪物对付，为的就是得到精魂这种东西。

　　那玩意市价很高，得到了一个就相当于获得了一笔很不错的收入，但只有强悍的怪物才会有更多爆出精魂的几率，这样以来以来就意味着风险的增加，不过如果有炮灰存在，就能减少损失了。

　　那些机器人就是最好的选择……

　　最可恨的是，那些机器人无论是质量还是其他的性能，都要比狩魂所掌握的高出数倍！对方的一个战斗机器人，在战斗力上面，完爆他们所掌握的那些落后的战斗机器人。

　　数倍的战力差距，让玩家们选择哪个已经不言而喻了，天网提供这些机器人的时候，还没有给出格外的基础资料，这也意味着他们只能做出现有的作战机器人，很难将其进行后续升级，除非花时间去将这种机器人给研究透彻才有可能。

　　但做到这一步之后，谁知道天网那里已经将自己的机器人升级换代多少次数了！

　　所以在机器人方面，他们是没有能够和天网对比的可能了，除非能够将天网重新抓捕禁锢起来，慢慢的榨干它。

　　只不过现在已经没有这种可能了，那个狡猾的机器人目前和郑尘混在一起，而且正在发挥出来十足的作用，这个时候再对它动手，郑尘无论如何都不会旁观着这件事的发生。

　　“该死的娘们，该死的郑尘！”想到这段时间受到的质疑，三号眼中的阴霾就更强烈了，也不知道是不是故意这么做的，艾斯德斯目前拔除他们分部的，有大部分都是他所管辖在内的……

　　虽然有巧合的可能，但是这种事别人可不看啊，特别是有几个和自己很不对眼的老混蛋更是拿着这件事做文章，让他现在变得十分被动，摆脱现状的最好方式就是想办法弄死郑尘，弄死那个用冰的娘们！

　　能够做到，之后组织内的一切质疑声都不会在出现任何的一丁点！

　　可这样……该怎么做到？

　　狩魂的名声并不好，无论是在玩家中还是原住民里面都是，这样倒是能够引来一些邪恶的原住民的特别关注，可那些也只算是实力还算普通的，真正强大的人家那个没有自己的底蕴？

　　除非狩魂的实力能够在翻个数倍，要不然根本吸引不到这些人，而他们的实力能在短时间内翻个数倍，那还用得着和其他的大势力和平共处，早就将他们给全平了！

　　更糟心的是，原本放慢了进展的艾斯德斯现在又重新加快了吞并的步伐，这几次她和郑尘没有动手，但是手底下的人已经形成了一种规模。

　　他们的整体实力和自己这边的成员差距不算大，可是装备方面却拉开了很大的距离，导致没有过多强大高端势力参与在战斗中，他们也是处于被动的状态。

　　虽然郑尘和艾斯德斯没有参与到其中，但是那些分部的重要成员多半的依旧被活捉，处于半封号的状态。

　　关于这些人在现实中如何处置，三号更是头大，用狠手段吧，可以！但是只要艾斯德斯不停止吞并的步伐，这种手段终究只能产生一时的效果，用的多了，就等于是让自己这边的人推向对方那里。

　　现在组织里已经出现了这种现象了，有些组织里的觉醒者没有等到郑尘的人找上们来，就已经先做好了叛变的准备……提前发现了能够解决，而且有理有据，他清理起来手段更是残暴。

　　为的就是威慑其他有这种想法的人，可成效不大，没有被发现的那些人逮住机会就直接跑了，再加上有人提供专有的庇护，根本无法过快的抓到对方。

　　至于那些假装叛变的卧底，有一部分还保持着原有的联系，有部分已经彻底的断掉了，不知道是也选择叛变了，还是已经暴露所以被扯掉干掉了。

　　“首领，有您的一份情报。”在三号思索如何应对眼下情况的时候，一份来源不明的情报被送到了他的手里。

　　“谁送过来的？”

　　“……不知道。”

　　“混……算了，把东西给我。”拿过这一份来源不明的情报，三号迅速的浏览了一遍，微微的呼了口气，心里已经有了新的想法。

　　这份情报来历不明，其中的内容却让他异常的惊讶，上面竟然是关于郑尘那个组织的信息！很全面！但真实性如何他并不能确定是真的还是假的。

　　不管是真的还是假的，打探一下就知道了，如果是真的话……三号的眼里闪过了一道凌厉的狠光！

　　第二世界中对付不了郑尘，但是在现实中，他就算是觉醒者，也不可能做到第二世界里的那么夸张的程度，现实中的郑尘无疑是更容易对付的，只要能够找到他的位置！！

　　找到他，抓住他！

　　能够做到这一点，足够让能够成为大首领手下的一号人物了。

　　有了目的，三号在应对那些被半封号的人也改变了策略，该严禁的严禁，只不过这里面被他着重的发展了一些卧底，哪怕是能够临时起作用的，也可以发挥一点作用。

　　至于之后确定这份来源不明的情报真实性如何后……

　　“啊～哈～”现实中，微微的打了个哈欠，艾斯德斯微微的舒展了一下身体，有着黄泉在第二世界中协助处理一些事情，他在现实里就可以挤出来格外的时间来处理现实的事情。

　　收拢人手的事情正在有条不紊的进行着，即使其中有卧底的存在，对于那些卧底的处理方式也很简单，让富江见个面就行了。

　　刘伟彦那里现在被艾斯德斯定型成了一条暗线的发展方式，毕竟现实中他们算是处处皆敌，发展的再好，稍有不慎就有可能从头再来，现在不知道多少人费尽心思想要将他们给挖出来。

　　“……你们，简直够了。”小镜黑着一张脸，看着教室里空缺的几个位置，郑尘也就算了，他的缺位小镜已经习以为常，可这同时缺少了三个就实在是……说不过去了！

　　谁说小孩子就容易应付了？为什么自己班里就全是刺头！

　　“老师，他们请过假了。”黄泉举起了自己的小手。

　　“我怎么不知道？”

　　“因为是直接从园长那里请的假啊。”

　　“……呼，我知道了。”小镜无奈的叹了口气，这次教室里少的人除了郑尘外，还有富江以及艾斯德斯，这都是什么事啊，别的班一个学期到底了基本上都是满出勤的，就自己这里的事多！


第878章 那就周日

　　算了，实习也快要结束了，之后这里究竟如何就如何吧，反正无论如何不出意外的话，自己也只是这个班级里的孩子的人生中的一名过客。

　　他们对于自己也是这样，就是……其中的一个印象让自己深刻了点。

　　在上课铃声响着的时候，教室的门突然的打开了，郑尘踩着铃声走进了教室，在铃声完全落下的瞬间，卡住了上课的最后时刻坐了下来。

　　“有问题吗？老师？”看着小镜这一脸懵逼的样子，郑尘平淡的问道。

　　“你不是请假了吗！？”

　　“今天？没有。”

　　小镜黑着一张脸看向了黄泉，黄泉很无辜的耸了耸肩，“我也没说他请假了啊。”

　　“呼～上课！”小镜长长的吐了口气，拉着脸说道，抛下了多余的心思，她很快就进入了状态。

　　坐在郑尘身后的黄泉手指轻轻的弹了一下，一颗纸团在擦过郑尘的脸颊的那一瞬间，被郑尘精准的接住，拨开了纸团。

　　——到底发生了什么事情？

　　——组织的一个地点暴露了。

　　黄泉看着纸条上郑尘的回复，微微的皱了皱眉头，他们的发展很不容易，也很小心，暴露的可能很小的，但现在才多久啊，就出现了这种纰漏？

　　——问题很严重？

　　——暂时不明确，艾斯德斯已经去准备了。

　　——今天我去你家。

　　“……！？”看到传回来的纸条内容突然一变，黄泉脑海里顿时多了一个大大的问号，什么鬼的去自己家，咱们不是就住在一起吗！？

　　还没有等她反应过来，手中的纸条就被人抽走，扭头看着不知道什么时候来到自己身边的小镜，黄泉微微的咧了咧嘴家，被郑尘说的事情吸引住了大部分的注意力，自己竟然没有发现小镜的接近。

　　“你们……真的是小孩子吗？”看着纸条上的内容，小镜脸色青一阵白一阵的，上面的内容已经不是郑尘和黄泉刚才交流的了，而是如同小年轻谈恋爱一般的对白。

　　你们才多大啊！！这么叼你们的爸妈知道了会不会拿起拖鞋板子抽你们？

　　“如果从外貌上来看，我们和老师你一样。”郑尘面对着小镜的质问，用一种不苟言笑的表情回答道。

　　“老师是大人！”

　　“如果不是需要年份的积累，我现在也是大人。”郑尘语气没有丝毫的变化，却让小镜深受打击！

　　“为什么……会有你这样的怪胎。”小镜感觉脑仁一阵阵的胀痛，虽说实习期马上就要到了，是走是留就看她自己的，幼儿园的气氛很好，但是她并不打算留在这里的，盯着郑尘那无视所谓老师威严的淡漠表情，她只觉得自己心里的邪火一个劲的向外冒。

　　一个念头突兀的出现在了小镜心里，“为了你们的健康，这周六我去做家访！”

　　“周六我有安排。”

　　“那就周日！”

　　“没时间！”

　　“可以下周！不行的话就今天！”

　　“那就周日。”

　　哼哼～郑尘的妥协，让小镜嘴角微微上扬着，没收那张小纸条向讲台走去，这个时候她只感觉自己走路都是带着风的，等到回到上课的位置后，她心里忍不住抽了一瞬。

　　什么鬼的情况，自己和一个小孩子较劲竟然还弄出成就感了！？

　　这种莫名的胜利优越感真是……挺愉快！

　　总之自己倒是要看看那家伙究竟有着什么样的父母，竟然能够在自己的孩子上学期间，一次都没有来过幼儿园！！这是亲生的还是充话费送的？

　　他有这样的独立性格，恐怕和自己生活环境脱不了什么关系才对……吧？

　　今天是周四，对于周六，她莫名的有点期待了！

　　“三号，你确定这消息可靠？”狩魂的一个秘密通讯频道里，九号微微皱着眉头看着三号发过来的一份情报，这份情报是关于现实中郑尘的，只是概括了一个大概，核心内容根本没有。

　　但就是这表面上的信息，也能够彰显出来这份情报的重要性了，现实中不知道有多少人寻找着郑尘，包括他们都关注着这件事，不仅如此，他们彼此之间也有着同样的关注，所以他们的很多时候，一旦有着较大的行动，就有可能被他们互相察觉到。

　　大首领对于这件事也是睁一只眼闭一只的，这种相互的钉梢让他们在做有关于自己组织发展的事情方面，会少很多猫腻。

　　狩魂的主干有九名没错，但是在资源的分配方面并不是绝对公平的，占多占少都要看他们各自的本事，所以有机会能够抓住打压对手，他们谁都不会错过，这也是之前一段时间中，三号如此窘迫的原因。

　　就因为郑尘的事情，他已经让出去了很多手里的能够掌握的资源了。

　　“哼，如果不是我的人手不够，你觉得我会找你吗？”三号冷声地说道，之前他的实力算是九人里中上的程度，现在被打压的已经快要到末尾了，这两个位置之间的差距可是大了去的。

　　“不信的话，借我人手，我自己解决！”见九号很长时间没有做出回应，三号继续冷声说道，“如果不是七号太弱太不老实，我根本不会找你！”

　　七号算是他们九人里的最末尾存在了，九号比他强一些，当然，现在他们之间的差距没有太大。

　　“哪里详谈？”三号的催促，让九号迅速的做出了表态，当然意动归意动，真正的商量过程还是要在现实中进行的，这个过程注定不会太短……其中涉及的利益太多了。

　　“金城丽影！”三号立即说了一个地方，只要意动了就好说，他对自己手里目前掌握的情报很有自信，只要九号见了，说什么都会忍不住参与到其中。

　　找到就好的原因还有一个，九号的为人十分自私，涉及到自己的利益时，只要咬的住，就会死死的不松口，是自己的绝对不会少一分，能多争到一份就是一份。

　　所以在能够预见到这件事的利益下，九号是绝对不会将这件事给轻易的透露出去。

　　金城丽影，一个建立在废土恐怖势力这里的另类存在，著名的销金窟，背后的势力不详，反正打这里注意的人都莫名其妙的遇到了意外，最初被人还认为是巧合，但是之后就没有人感这么想了。

　　废土势力这里能够享受的东西不多，久而久之的，这里也变得越来越受欢迎了，当然这里也欢迎一切外来的客人，无论外边有多么的危险，在这里就是安全的！前提是只要你有钱！“哼哼～三号你还是这么谨慎，在这里都不敢用真面目示人。”一个带着旧式大框眼睛，微微有些谢顶的男子看着面前表情僵硬的三号说道，对方的那张脸一看就是假脸，上一次见到他的时候，他还用的是另一张伪装的脸。

　　“不谨慎我早就死了。”三号冷声说道，将一个档案袋丢给了九号，自己端起了一杯放在桌面上的一杯昂贵的酒水慢慢品尝起来。

　　对于废土势力这里的普通人来说，金城丽影这里就是一个有钱就能享受的地方，对于他们这些身居高位的人来讲，这个地方更为的特殊，这里有着数不清的门路，深不见底的底蕴。

　　甚至最初的仿制游戏头盔就是从这里最先出现的！

　　“真有人想要做掉你，一张假脸有什么用？”九号嗤笑了一声，慢慢的浏览起来三号丢给自己的这份情报。

　　上面的内容比起之前看到的更为全面，但是看了不到一半后，内容就戛然而止，他微微皱了皱眉头，“你这合作也太没诚意了吧？”

　　“诚意？”三号的十分讥讽的反问道，“让你看完了，你是不是还准备想办法干掉我单干？”

　　按照九号的性格，干出来这种事太正常了。

　　“哪能啊，咱们谈谈分配的事情吧。”九号带着虚伪的假笑，将三号丢给自己的那份资料点着丢进了一旁的垃圾桶里，“谁出多少力，就分多少？”

　　“你占一成。”

　　“噗——”九号刚刚喝道嘴里的酒水对着一旁喷了出去，差点将自己的酒杯砸到三号的脸上，“你大发叫花子呢！？我这出人又出力的，你就让我拿一成！？最少一半！”

　　“你想的可以。”三号的语气更加的讥讽了，“你除了出力外，还能拿出来什么？就这份情报，我什么都不做占六成的利益谁有意见！”

　　“那你也点能找到人才行啊。”九号不屑的笑着，看完刚才那一份不完全的情报后，他已经确定了这件事的真假，同时也很清楚，如果三号真的不是因为手上的力量不足，才不会找到他的！“我吃点亏，四成好了。”

　　“两成，不同意的话，我不介意和这里的势力合作一下。”三号敲了敲桌子，语气冷冷地说道，他不想在这件事上面拖延的太久，毕竟这份情报的来源不明，拖延的太久了，免不了有着继续泄露的可能，至于送情报的人想要从他这里得到什么……

　　那也是等到他把肉吃到嘴里之后的事情了，什么都不做，再过一段时间，他会被打压的更狠，甚至被踢出九人的行列，想到上一任三号的下场，他心中就有些发寒，自己遇到了这种情况，下场不会好到哪里！


第879章 暴露？

　　“你脑子抽了吗？和这里合作你连喝汤都难！！”九号忿忿不平的叫嚷起来，仿佛是在为三号考虑……

　　金城丽影的这里他们也打过主意，但是却被大首领狠狠的警告了一番后，他们对这里就放弃了那种念头，连大首领都严令禁止去打金城丽影的主意，可想而知这背后的势力有多么的庞大了。

　　他还真就担心三号脑子一热，和这里合作，那么到时候三号至少还能喝汤，而他就只能干看着了！

　　“三……”看着三号面具下面那双毫不退让的眼神，九号重重的将手里的杯子拍在了桌子上，三号选这里恐怕也就是早早的打着这个主意了，现在更是借势抓住的他的痛点，九号还真不敢尝试继续争取一下，就怕那个万一啊！

　　“两成就两成！什么时候动手！？”

　　他没有问三号有什么计划，既然已经把自己叫到了这里，他肯定已经做好了足够的准备，然后发现自己这边实力不足，如果他有把握，怎么可能会让自己知道这件事？

　　“越快越好，对方很警惕。”三号脸色严肃地说道，他的目的就是为了逼迫出郑尘，所以动手的时间越早，对方能发现不对劲，准备的时间就意味着越少。

　　拖得越久他这边反而越是不利！

　　“好，我回去就准备人手！”

　　既然下了决定，九号也不再犹豫，不管怎么说，先把能吃的全部给吃下再说，之后能否争取更多的，就看机会了。

　　“等等，还有一件事需要你的帮忙。”见九号马上就要离开，三号直接喊住了他，“第二世界中还有一件事你要不要参与？”

　　“哦？什么事？”

　　三号没有多说，拿出来了一份新的档案放在了九号的面前，看完档案里的东西，九号顿时就心动了，当然表面上依旧不动声色，“这个怎么分配？”

　　“不用分配，看个人的本事如何？”

　　九号在心里迅速的琢磨了一下这件事，现在三号的实力和自己的差不多，第二世界里被压的更狠，而且他麾下的势力还被艾斯德斯清理了很多，自己这方面占有优势，“我同意了！”

　　等到九号彻底的离开后，三号不轻不重的将自己一直端着的就被放在了桌面上，虽然把事情谈好了，但论起心情的好坏，他现在根本说不上哪里好！

　　如果……是提前几个月收到这份情报的话，他就能直接独吞了，而不像是现在这样非要找人合作来分蛋糕，所以他的心情怎么可能会好！

　　“这次，组织里似乎遇到了大事啊。”自家的后院里，白文宇将一些小零食放在了地上，很快一群各种各样的鸟儿落了下来。

　　“什么事啊～”碧落打了个哈欠，他已经按照白文宇的说法，组建了一个小组织，并且顺利的和特科搭上线了，正如白文宇说的那样，在确定他的那个小组织行事风格后，特科目前睁一只眼闭一只眼也就承认了这个小组织的存在。

　　再加上背后有着白文宇的出谋划策，目前这个小组织发展的十分稳定，即便是在实力增长方面，也是一个恒定的标准，不会太快的让人关注，也不会太慢的让人怀疑！

　　现在他就是刚刚忙完组织里不久前的一次行动回来，刚回来睡个好觉，休息了一两天，就被白文宇给叫到这里了，“被人盯上了？”

　　“猜的？”

　　“呃，不会真的让我给说中了吧？”碧落嘴角微微一抽，略显诧异的反问道，“很严重？”

　　“挺严重的吧。”白文宇颇为随意地说道，“搞不好郑尘的这个正在稳步发展的组织就要崩啊……”

　　“这应该算是好事吧？”碧落犹豫了片刻，不由地说道，郑尘的势力被打回原形，在不明白他真正目的的情况下，本应就是好事才对？

　　“好事坏事看的是立场而已，对我来说，可不是什么好事啊～”似乎被碧落传染了一般，白文宇同样打了个哈欠，“你说这好好的怎么就会暴露？还是大规模的暴露，对方能够郑尘的组织了解这么多，你觉得我们是不是也是被了解的一方？”

　　“……好吧，你是想要让我做什么？”碧落微微扯了扯嘴角，真是这样那就危险了，从被强制绑定到郑尘的组织里后，白文宇在日常之外的事情上，都和碧落脱离了关系，平日里找到他也就是朋友之间的聚会玩耍。

　　现在他都把正事给说出来了，显然是有需要他的地方了。

　　“放心，不会坑你的。”

　　“……你这话我已经听过多少遍了？”碧落呼了口气，对于白文宇的表现相当不屑的质疑着，每次都说不会坑自己什么的，结果哪一次没有把自己坑的惨惨的？

　　总而言之，他最不可信的就是这句话啊！

　　“哦，那这次还真就不是这样了。”白文宇也没有在意碧落心里的那点小情绪，小情绪什么的，闹呗闹呗就没有了，“就是你可能会辛苦一点，刚刚得到休假肯定没有了。”

　　“只要不把我坑的太惨，我还能接受啦。”碧落摆了摆手，表示累一下什么的都不是事，现实中他们都有着自己的牵挂，所以能不出事，就一定会去做避免影响到自己所牵挂存在的应对准备。

　　“你们需要去一个地方再去来一次委托任务……”白文宇拿出来了一个平板电脑，调出来了一份资料让碧落翻阅起来。

　　资料中是一个任务委托，这个委托是一件探索清扫任务，发布方是特科！特科成立后就揽下来了大部分有关觉醒力量的事件，不过揽下来的多，但是目前却处于一种吃不消的状态。

　　当然，特科也有着自己的解决方式，他们背后就是联合政府，有着联合政府的支持，特科目前当真是财大气粗的，所以跟干脆的就找了“外援”。

　　也就是这种委托任务的形式。

　　特科负责收集情报信息，将各大区域的觉醒者事件整合起来，需要特科亲自动手的留下，不需要的，能够尽量的转变成委托外包出去，就外包出来，权当是给特科腾出更多的资源了。

　　从这一点上，白文宇就判断出来，特科目前……肯定正在应对一件很难缠的特殊事件，不然的话，这外包出来的委托也不会越来越多！

　　探索清理的委托，不是针对于觉醒者的，而是那片区域出现了觉醒野兽的活动踪迹，当然位置不能确定，特科也没有人手去慢慢的搜索……要不然每一个这样的地方都这么做，让特科里的人全都填进去也不够用！

　　觉醒动物的数量目前也是日益增加着，今天这里没有觉醒野兽的痕迹，明天说不定就出现了。

　　那些觉醒动物出现在无人区还好说，可出现在了一些公路上或者是有人烟的地方，那就意味着出现命案的几率在直线增加。

　　白文宇给碧落找到委托的这个地方就属于人不多，但却有人活动的地方，并且，这里已经出现过了死亡事件了！

　　“恩，就这三个地点了，你们重点的关注一下这里，小心点别被发现的同时，尽可能的收集对方的身份信息，然后马上撤退。”

　　“不管任务了？”

　　“管那个当理由的任务委托干什么？找我说的，你们妥妥能够获得比委托更大的收益，赶紧去安排吧，最好明天结束前就能有结果。”

　　“你整天大门不出二门不迈的，怎么就知道这么多？”

　　“恩～秘密吧。”白文宇轻笑了一声，没有过多解释自己究竟是怎么在不出门的情况下了解弄到这么多信息的……

　　反正现实中的路线他都已经给自己安排好了，平日里就是一个混吃等死啃老的死宅富二代……当然，这是伪装，一种相当有用的伪装。

　　至于为何了解这么多，他有着一张特别的，别人难以想到的情报网！

　　“事情还没有处理好吗？”周五的时候，黄泉看到郑尘从外面回到家里后，不由的问道，“那里究竟是怎么暴露的？”

　　“被人找到的……”郑尘微皱着眉头说道，艾斯德斯发展的组织据点为了降低被发现的风险，多半都是境外化的，但就是这样也暴露了出来。

　　虽然她很快就做出了处理，但却没有得到什么有用的信息，踩点的人是属于被训练出来的死士，在发现自己暴露的瞬间，就直接动用了自尽的手段。

　　一具尸体根本不能得到太多的有用信息，对方是属于哪个势力的可能性太多了，无迹可寻选，这段时间里郑尘和艾斯德斯一直忙着前移组织据点，将今后可能出现的风险降低到最低。

　　“巧合吗？”

　　“我不认为。”郑尘简短地说道，你说是一个普通人撞到了那里也就算了，一个经过训练的死士在哪里……怎么可能是巧合？

　　艾斯德斯组建的情报机构目前已经全速的运作起来，这个情报机构的成员郑尘了解过，影响最深的就是第二世界中，那名伪装成大老黑的玩家了，对方在这个机构里的地位还是很高的那种。

　　艾斯德斯这么安排，对方应该有着她所看重的能力来胜任这样的位置。


第880章 踩点遭遇

　　“大老黑”最初进入组织的时候就是不安好心的，他的能力不足，艾斯德斯根本不会留下对方，早早的就会将他给彻底处理掉，而对方现在非但没有被“冷落”，位置反而越来越高。

　　明显是能力真的很不错。

　　当然，对于对方来说，地位更高也就意味着他受关注的程度越高，动小心思的可能就越低。

　　毕竟当初他的身份就不正当，出什么问题了，被怀疑的第一人就是他，他若是想要摆脱这种被怀疑的立场，就要拿出来足够的证据，甚至找出来出问题的人。

　　这样一来，对方在情报机构中有着很高的位置，反而能够发挥出来更大的效果，就如同富江管理财政一样。

　　“发现什么没有？”领着一队组织成员的碧落低声问着身边的一名成员，对方的决心力量是属于侦查类型的，在寻找事物的时候十分有效。

　　这次的行动明面上是搜索活动在这片区域里的觉醒动物，将目标彻底的清理掉，防止那些觉醒动物继续做出伤人的举动。

　　至于真正的要做的事情，只有他和白文宇知道，出来的时候，白文宇就已经特意的交代了，这件事不能让别人知道！

　　白文宇已经给出来里的地点，只要他们小心点的探索，出现问题的可能性不大。

　　“会长……有人。”碧落问着的那名组织成员语气有些颤抖地说道，他的觉醒力量是探查类型的，和常规的探查有些不同，他这种探查是捕捉个体的情绪信息来进行的。

　　比如某只动物出现了捕食的欲望，那么他的能力就可以有效的捕捉到对方的位置，当然那个动物如果处于睡眠状态的话，而且还是十分安稳的睡眠，没有过多的情绪信息散播出来，他的能力就会完全的失效。

　　这名觉醒者很年轻，还不到二十岁，他就是白文宇提供的信息，碧落抢在了特科之前，先将对方给拉到了自己创建的这个小组织里。

　　“小莫别怕，说清楚点。”碧落脸色严肃地说道，对着身后压了压手掌，其他人立即噤声，能成为觉醒者，在第二世界中混的都不差，因此现实中即使没有过多的训练，该有的素质，在第二世界中也早就有了。

　　“很多人，他们……都准备要去……杀人。”小莫声音放得极低，生怕被发现一般。

　　“具体有多少？”

　　“大概两百人左右。”小莫身体颤抖的更厉害了，他探查到的那些人是汇聚在一处的，所以他们的情绪信息完全聚合在了一起，被他捕捉到后，聚合在一起，无意识散发的情绪信息就仿佛得到了一个宣泄口一样，向他这里涌了过来，这让他有着很强烈的被针对感。

　　没事的时候，被几百人盯着，心理素质不过关的人，肯定会犯怵，更别说这几百号人各个手里还都拿着西瓜等榔头板凳等各类大杀器……

　　“猴子，我们一起去探探情况。”碧落沉声说道，这种情况下最好的方式就是撤退，可他这比毕竟还是有事要去做。

　　“好。”碧落身后的一名瘦小的男子稳重的点了点头，和碧落无声无息的向前摸去，很快就看到被小莫探查到的那些人，到了这里，猴子按住了碧落，“我去就行了，这附近有眼线。”

　　“小心一点。”碧落微微的点了点头，略显不放心的交代着，“如果有什么不对劲马上回来。”

　　“知道了。”猴子头也不回的应了一声，身体突兀变得淡化了几分，快速的向那些人的临时营地抹了过去，等到了足足五分钟的时间，碧落都有些着急的时候，猴子脸色有些苍白的跑了回来，“快，赶紧离开这里！”

　　“被发现了？”碧落撑着猴子的身体，快步的向回赶去。

　　“差点，这里有高手，我们要马上离开这里！”猴子沉声回答道，这离开的五分钟时间里，有接近一半的时间他都是在蛰伏着，什么事情都没有去做，全力的隐藏自己。

　　而之后，只是稍稍的探查了一点东西，他就赶紧退了出来，根本不敢过于深入，着两百多人中，竟然有一半都是觉醒者！！

　　而且其中有十多个都让他感受到了极强的威胁，如果他们暴露了的话，估计七个人中，能够跑出去一两个都是走大运了。

　　“赶紧离开这里。”和驻留的成员汇合后，碧落也不耽搁，当即对他们说道，找到了藏起来的交通工具后，他没有来得及多问猴子究竟发现了什么，迅速的取出了通讯器，联系起来在其他位置的成员。

　　焦急的等待了片刻，听到了接通的声音碧落才稍稍的松了口气，“老罗，你们那里的情况如何了？”

　　“老大，我们发现了一个临时营地……对方看起来……该死的，他们发现我们了！！”

　　通讯器里传来了一阵混乱的声音，碧落的脸色一阵的变换，直接对开车的司机大叫起来，“老罗那里也遇到了一点情况，我们赶过去！！”

　　他现在感觉很不好，白文宇指出来的三个地点中，有一个被人抢先截胡先接受了那里的委托，所以他们真正搜索的只有两个地点，明明已经再三交代过他们要小心了……

　　这段时间他们已经做过了好几清扫觉醒动物的委托了，这种委托算是目前收益收益最高一种。

　　觉醒动物的肉质在市场上十分受欢迎，再加上委托任务的收入，就是双重收入。

　　委托任务方面是白文宇在背后运作的，所以他们这段时间做的委托任务都是属于轻松而且收益不错的类型，因此这次遇到这事之前，另一组的行动领头老罗可能就大意起来。

　　“猴子你有什么发现？”呼了口气，碧落问道。

　　“他们好像是废土势力的人。”猴子皱着眉头想了想，从车里翻出来了笔纸，画出来了一个不算复杂的图案，“我看到那些人身上有不少都有这种纹身，而这种纹身在废土势力那边很多。”

　　“你怎么知道的？”一旁的小莫有些好奇的问道，想到刚才自己接触到的可能是废土势力的恐怖分子，他的心跳不由自主的加快了几分。

　　“我以前在网上看到过。”猴子说道，他也没有去过废土势力的区域，因此刚才说的时候才有些不确定，“如果他们都是废土势力的人，这个时候来这种地方干什么？”

　　他们发现的那些人距离城市区域并没有多远，有车的话，小半天的时间就可以抵达就近的城市，一群从废土区域冒出来的恐怖分子……一旦去了城市区域，可想而知，缺少防备的城市会遭到多大的损失！

　　“肯定不会是好事吧！”小莫顿时就急了，作为整个队伍中年龄最小的成员，他不乏年轻人该有的正义感和热血，“我们要想办法阻止这种事情发生！”

　　“那只是一种猜测……”看着小莫激动的样子，猴子有点无奈地说道，还想说什么，却被碧落先一步的给压了下来。

　　“先找到老罗他们，这件事已经超出了我们的能力范围了，让特科的人去解决。”

　　“这样也好。”碧落的建议，猴子没有任何意义的点了点头，他们只算是民间组织，并不是什么雇佣兵一类的以战斗为生的部队，让他们清理一些觉醒动物没问题。

　　对付一些小股作恶的觉醒者也没问题，但是这一次数百全副武装的敌人……他们真去做点什么，就和丢进河里的石头，起个水花就不错了。

　　“小莫这次干的也是漂亮，没有你我们也不能发现他们，甚至还有可能被他们发现，现在我们提前发现了，让特科去做好准备，肯定能够避免一些可能发生的事情，”碧落拍了拍小罗的肩膀安慰道，“等找到老罗他们后，今晚我们好好的去吃一顿，休息几天。”

　　提到老罗，小莫的那恢复了一些的情绪又低落了下来，“老罗叔还联系不上吗？”

　　“我试试吧。”碧落摇了摇头，重新联系起来了老罗。

　　这次通讯器连通了，但是对面的声音依旧噪杂，碧落试着呼叫了一声，“老罗？”

　　“会长吗？”过了一会，一个喘着粗重呼吸声的声音问道。

　　“老罗呢？”碧落微微皱了皱眉头问道，回应的并不是老罗，而是组织内的另一名成员。

　　“老罗叔受伤了，现在还没有醒过来。”

　　“你们那里的具体情况如何？没有人……死吧？”说道死人，碧落的语气不由的顿了一下。

　　“没有，我们当时在很远的地方观察的那些人，所以被发现了也有充足的时间撤退，现在已经甩掉对方了，就是有些队友受伤了。”

　　“那就好，我们去老地方汇合。”碧落揉了揉自己的眉心，对其他人说道，“老罗那里暂时没事，不过应该受伤不轻，我现在联系特科！”

　　碧落简单的讲述了一下另一支队伍的情况后，联系起特科来，接通后，他详细的将自己这边所察觉到的情况全部的汇报了上去，特科也很快给出了承诺，会专门派出一个小队去接应他们，防止之后可能出现的危险。

　　做完这件事后，碧落算是长长的松了口气，暂时没事了。


第881章 内部问题

　　来到了汇合地点，碧落一直担心的老罗等人已经在这里等待着了，不仅仅是他们，还有着另外一伙人！

　　特科的人。

　　“他们怎么来的这么快？”小莫有些疑惑的低声疑惑道。

　　“可能是用了某种方式吧。”猴子同样压低声音说道，他颇为警惕的向四周观察了一眼，确定没有任何情况后，才对碧落点了点头。

　　来的时候他就担心过老罗他们不仅仅是受了伤，还有可能被对方抓住，并且处于被迫胁的状态。

　　“你的同伴伤的很重，不过我们已经处理过了，现在请详细讲述一下你们所遇到的具体情况。”一名特科成员来到了碧落面前，确认了他的身份后问道。

　　碧落重新将自己那里遇到的事情说了一下，并且将发现的那些人的具体地点讲明，问话的特科成员点了点头，快步的回到了车子里，过了两分钟后他重新走了出来，“现在和我们一起离开，如果消息属实，你们这次会得到格外的补偿。”

　　说着他看了一眼手上的老罗还有碧落的组织中，其他带有轻重不同程度的成员。

　　“好。”碧落点头同意了下来，到目前为止，事情的进展和白文宇安排的基本一样，况且这事他也没有什么好担心的地方，毕竟整个流程都没有任何纰漏的。

　　郑尘这边，艾斯德斯也已经收到了白文宇送过来的情报，情报中的内容让她深深的皱着眉头，他们的据点并不是只有一处暴露了，而是……几乎全部都暴露了！

　　白文宇收集信息的方式她知道，所以这份情报的准确度，就算不是绝对的，也能够有个七八成。

　　“内部出问题了吧？”黄泉凑过来瞥了一眼，这份情报，嘀咕道，让他们的势力几乎全盘暴露的情报啊……他们才发展多久，一切都是小心翼翼进行的，如果说不是内部出现了问题，底子怎么可能会暴露的这么干净？

　　“……”艾斯德斯眉头皱着，脸色带着毫不掩饰的寒意，黄泉的话她并没有否认，暴露成这样的程度了，不用去多想就肯定是组织内部出现了问题。

　　要不然也不会暴露到这种程度！

　　这个组织是由她一手带出来的，目前的实力不强，但是根本情况艾斯德斯再清楚不过了，关于组织内的情报泄露方面，即便是联合政府，也难以从他这里调查出来太多的真正信息。

　　那些出现在境内的废土恐怖分子是狩魂的可能性很大。

　　狩魂探查到了他们的情报？那就更不可能了，仅仅是实力方面，联合政府就完爆了他们，第二世界里，它们的势力很大，现实中却没有想象中的那么夸张。

　　按照现在的速度，刘伟彦那边在发展个几年，纵然在实力方面比不上狩魂，却也能有着和对方叫板的实力，刘伟彦那里没有暴露过！

　　毕竟是被她当做暗线的存在，关于刘伟彦的事情，除了他自己之外，只有郑尘和她们这些“密不可分”的人才知道，她发展的组织内没有任何一个人知道刘伟彦这条暗线。

　　因此……他没有暴露，但也更加证明了一点，问题真的是出现在组织里面，并且对方的身份地位还不低，不然不可能将组织内的情报摸得这么清楚……

　　这样一来搜索的范围就变小了。

　　“你打算怎么做？”黄泉托着下巴，在一旁问道，“有什么需要我动手的地方？”

　　“……暂时不需要。”黄泉的话让艾斯德斯格外的看了她一眼，虽然对于郑尘身边的女人她都不爽，但现在她们依旧是“队友”，“暴露的虽然很严重，不过曾经我不是没有预想过会出现过这种事，也有准备……”

　　准备的不多就是了！

　　毕竟这种可能太低了，未来的事情谁知道呢？如果能提前知道，别说是格外的准备了，就是这种纰漏的苗头都不会有！

　　当然就这不多的准备里，现在却产生了极为重要的作用，组织内的重要成员所拥有的特别能力统计，艾斯德斯将其独立化的划分了，这些重要成员除去自己负责的那一部分外，别的部分的重要成员所具有的特别能力都是秘密化的。

　　就比如白文宇所掌握的特殊情报网，知道的只有她和郑尘还有白文宇自己，十分有限，如果这个情报网泄露了，不是她的问题，不是郑尘的问题，那就是白文宇自己的问题！

　　同样的，其他组织的重要成员也都是这样的情况，做出这样的准备，她当初的想法就是那里出现问题了，直接抓住一条线就可以快速揪出来出问题的人，还能够在出问题的时候，不会有连锁性的崩溃情况。

　　这些重要成员才是后续能够重新起步的根本，将他们发展起来，比起组织的扩张发展更不容易。

　　这些成员都算是一番心血了，可既然今天会有这样的事情，她照样能够狠下心来大清洗一次！

　　如此的纰漏，一次就够了！

　　“让特科的人去处理那些人，我们有更重要的事情要去做。”废土恐怖分子大规模的入境，边防区那边恐怕也要有不少人受到牵连了……

　　艾斯德斯有些疑惑的是对方既然能够摸清楚他们这边如此详细的情况，但又何必暴露这么的早？

　　以对方的潜伏性，完全可以继续潜伏下去，不是这次的事情，她也没有预料到会被人算计一次，只要那颗钉子继续潜伏着，今后肯定能够产生更加有效的作用！

　　到底是……为什么呢？

　　一时间没能意识到某些遗漏地方的艾斯德斯暂时的绕过了这个疑惑，先把最重要的事情给处理好了再说！

　　“冰女人，真的不需要帮忙？”见艾斯德斯准备离开，黄泉再次追问道，她也清楚这次的问题真的太大了。

　　“敌人的目的究竟是什么都不明确，所以处理这件事的人越少越好，我们的优势就是现在别人无法想象到的外貌。”艾斯德斯严肃地说道，她的战斗风格狂暴，性格好战，可现在真的是需要谨慎行事，她照样可以压住自己的性子。

　　好猎人必不可少的就是耐性。

　　“好吧好吧，你小心点吧。”黄泉摆了摆手，艾斯德斯的担心黄泉清楚，就像是钻牛角一样，一旦他们的外貌信息暴露了，钻牛角尖的问题没有了，那么他们就真的难以继续隐藏了，并且……多少人会基于他们的状态，产生更多的兴趣？

　　长生啊……自古以来有多少追求的这个？即使他们的情况算是返老还童，但自己的情况自己清楚，这身体完美的不像样，更是打破了普通人的诸多体质限制，只要不是意外死亡。

　　能够活多久，也只有身体出现衰老信息后才能了解到，至于现在，他们就等于是现实中的新生存在，连多余的参考信息都没有！

　　“郑尘去哪里了？”

　　“……第二世界的他那边也出事了。”沉默了一会，艾斯德斯淡淡地说道，“你想知道就自己找他去了解吧。”

　　“什么？这也能赶到一起？”黄泉嘴角微微抽了抽，也顾不得现在天还没有黑，直接带上了游戏头盔登入了第二世界。

　　熟悉的盘龙镇柱这里，看着这里显得更加丰富的置办，黄泉已经见怪不怪了，曾经这里只有一个简单的书架，而现在，这里不仅多了一个堆面东西的书桌，连茶具柜子等东西都有了。

　　甚至书架都扩充到了四个，反正这里也不会下雨，更没有风，甚至灰尘这种东西，摆在这里的这些物件随便放置都没问题。

　　龙影对于这种情况貌似也不怎么在意，并且这次登入第二世界的时候，她还看到了书桌上面有着一本书处于打开状态，书页正在慢慢的翻动着。

　　而这本书的前方，空无一物，如同见鬼的一幕，黄泉已经见怪不怪了，这就是那个她们看不到的存在正闲着没事翻着郑尘搬过来或者是研究符文记录整理出来的资料。

　　在这里停留了片刻，黄泉这直接通过这里的传送来到了阿鲁克沃雷这里，这里之前保持着的祥和气氛冷却了下来，取而代之的是一种紧迫感。

　　街道上行走的那些圣战天使也少了往日的悠闲，一些经常在这里活动的外来圣战天使的踪迹更是缺乏，不知道是已经离开了，还是躲了起来。

　　“这里到底怎么了？”拉住了一名手持武器的圣战天使，黄泉追问道。

　　她和郑尘一起在这里活动过，所以不少属于阿鲁克沃雷的圣战天使也都认识黄泉，“人类打过来了！”

　　这名圣战天使语气中满是紧迫感，回答了黄泉的问题后，便准备匆匆的离开。

　　“等下，郑尘在哪里？”

　　“院长应该在天空之城。”

　　“院长……？”是什么玩意！？黄泉眼角微微一跳，以前这里的圣战天使不是称呼郑尘为老师吗？现在居然还提升等级了？

　　向天空之城那边赶过去，路过了曾经的教学区后，她顿时有些明白为什么郑尘在这里会被那么称呼了……


第882章 安排

　　占地面积很大的教学区现在有很多建筑都被拆的七七八八，边缘处还能够看到修建了没多少的墙壁，再加上一些坐落在别的地方，同样处于修建状态的建筑……这里应该是准备建立一个学院了！

　　只是让那个冷冰冰的家伙当院长什么的……就不怕影响到下一代吗？

　　这里的工程明显就是刚刚开始没多久，现在就因为变故而直接中断，也不知道以后有没有机会继续建立……呸呸！想什么呢。

　　绕过了这里，黄泉直接来到了天空之城，非常时期，这里的戒备严格了几倍，同时在这里活动的圣战天使的数量也变少了，目前她见到的都是属于掌握了不弱符文力量的。

　　来到这里没多久，一个属于天空之城的园丁机器人走到了黄泉的面前，稍作停顿后，领着她向一个方向走去，在生命巨树这里，郑尘已经等着她了。

　　“到底怎么回事，突然就要打起来了？前两天不是挺平和的吗？”黄泉快步的来到郑尘身旁问道。

　　“我不知道。”郑尘平静的回答道，这次的战争开端来的十分的突兀，郑尘接到消息的时候，阿鲁克沃雷的边境已经汇聚了向这里赶来的军队，目前他们被天网拦截在外。

　　不过拦截不了多久，到来的军队除了本土势力外，还有这大量的玩家参与，天网现在的力量只能用来拖延，少了玩家的因素，那么对付起来这些军队倒不见得多困难。

　　玩家所带来的变量因素太多了。

　　“那这次你准备怎么做？”

　　“慢慢做。”来者不善，郑尘不久前去侦查过了，这次的汇聚在这里的军队数量少说上万，这还是先头部队，根据天网侦查网络，后方还有正在赶过来的军队。

　　仅仅是从天网所侦查到的信息中，就发现了至少五个以上，属于这片地域的中型国家的标示，其中小国的更是多不胜数，再加上玩家的参与的因素，这次的战争，即使有郑尘在这里，也是……难打！

　　他能灭掉一万，两万，甚至更多的敌人，然而敌人的数量更多，再加上玩家，一旦他的力量不足，一些因为这次的战争而处于观望的玩家，绝对会因此闻风而动！

　　艾斯德斯建立的组织也出了大问题，她正在解决这件事，在做好清洗前，她那里的力量是不能动用了。

　　“这里不是有席雅吗？”

　　“席雅只有在这里是最强的。”郑尘说道，借助生命巨树的席雅十分强悍，可是这种强悍却是属于局限性的，脱离这里后，她就会恢复正常。

　　曾经的一次袭击，那些敌人就拿出来了克制席雅的东西，当然依托于生命巨树的力量，对她的影响不大，可脱离了生命巨树后，那种东西对她的影响就是严重的了！

　　战争，并不是一个人的舞台，郑尘很强，力量却不是无限的，他只要给别人留下了破绽，阿鲁克沃雷绝对会处于更加危险的局势里。

　　“那这次这里也是难关咯？”黄泉微微的扯了扯嘴角，“你和冰女人这次还真是……倒霉啊，两人的事情干脆的撞一块了！”

　　“不是倒霉……”郑尘摇了摇头，“更有可能的是，预谋！”

　　“说吧，这次怎么打？”

　　“慢慢打。”郑尘面无表情，这次对方气势汹汹的赶了过来，并且后续部队众多，明显就不是能够快速解决的战争，当然，这样也好，如果这场战争能够胜利的话，阿鲁克沃雷的根基也能彻底的稳固下来。

　　地位是需要靠实力来获得和维持的！

　　能赢，这里未来的很长一段时间中，道路都将会变得畅通无阻，输了，那么以后圣战天使便难以再有第二个起步的机会了。

　　“你能指望她们发挥多大的力量？”黄泉抱着双臂，向温室之外瞥了一眼那些在天空之城中活动的身影，就算是阿鲁克沃雷全民皆兵，现在的数量还没有过万呢，仅仅是在这方面就遭到了全方位的碾压。

　　更别说她们当中掌握符文力量的也只是几分之一的人数，这些圣战天使中，能战斗的更是少的可怜，学会符文力量是一回事，实战又是一回事！

　　至少……那些杀过来的军队在实战经验上面不会缺乏。

　　“这是她们的机会，现在也不需要她们出现在正面战场上。”郑尘看向了天网基地所在的方向，当初留下天网，现在是发挥作用的时刻了。

　　真少了它的话，这次的战争还真就难打到了极点，在初期的时候，她们能够应对的方式就是固守，这样的后果便是，在战争期间，这里不可能在加入新的外来圣战天使了。

　　“我需要你开拓一条道路。”

　　“什么道路？”

　　“接纳外来圣战天使的道路。”

　　圣战天使和人类一样，有自己的想法，有自己的性格，战争会吓退一部分圣战天使来这里的想法，同时也能够吸引另一部分想要活着渴望摆脱族群立场的现状的圣战天使。

　　之前还有偏远地区的圣战天使不了解这里的具体情况，或者收到的消息是歪曲的，而现在战争要开始了，战争可是扩散消息的最快方式，无论如何，阿鲁克沃雷这是处于被宣战的一方，在立场上，她们就占了优势。

　　并且……阿鲁克沃雷从一开始到现在可都没有做过什么令人排斥的事情，都是在为族群发展做贡献的，这又是吸引其她圣战天使的一个加分项。

　　“唔，听起来虽然麻烦了点，这事交给我了。”黄泉点了点头，这条道路开拓可不是主动寻找那些想要来阿鲁克沃雷的圣战天使，还有就是对于这里的正确信息的散播。

　　“对了，他们有没有什么开战的理由？”

　　“没有。”郑尘摇头，对方开战想要找理由……也不好找，阿鲁克沃雷又没有留下什么能够被人抓住的尾巴，你说散播符文力量？

　　这是圣战天使本族的事情，那些符文力量又不适合你们人类，就算是打，也是圣战天使种族内部的事情，你们人类瞎掺和什么？

　　还是说丫的你们想要建立国家影响了我们的利益，继续当你们的附庸种族就行了，建国摆脱这种处境？别做梦了！

　　这种理由对掌握着大量圣战天使的势力来说……是必须的，可是真要是这么说出去了，指不定自己势力下的那些圣战天使就要造反了。

　　有些事情不说出来没事，说出来那真的就是事大了的结果。

　　恩……讨伐阿鲁克沃雷中藏匿的，危害整个人类和圣战天使种族的怪物？

　　好理由……可是这个理由谁敢用？知道内幕的都清楚用了这个理由，就是把艾迪鲁庭园放在火里烤，强迫他们参与这件事，毕竟席雅会成为这样的存在，就是因为艾迪鲁庭园的研究。

　　不管艾迪鲁庭园有多少暗幕，表面上的光鲜依旧是要维持，况且，席雅的秘密除了艾迪鲁庭园之外，知道的只是少数。

　　所以这些联合起来的军队，干脆的什么理由都不用了，就是直接开干！

　　“行了，这件事我尽量去做好，不过你必须给我安排点人手吧？”黄泉双手抱在一起，“艾斯德斯那边我暂时肯定没有什么事去做了。”

　　“我知道了。”

　　和黄泉谈完，郑尘来到了风潇潇这里，在工房中，风潇潇一脸的阴沉，这突如其来的战争干脆的打破了她原有的计划，都正准备和圣战天使保护协会商谈呢，结果不知道什么鬼的联合军队打了过来！！？

　　打个鬼啊，就算是打也要等老娘先把自己的事情给办妥了行不行？

　　断人财路如同杀人父母……母亲的话谁敢碰她就敢拼命，父亲的话，风潇潇表示倒无所谓，反正从出生到现在连对方长什么样都不知道。

　　断财路也就算了，最不能忍的是，现在可是她突破自己技艺的关键时刻啊，这么一折腾，突破的时间明显就会极大的拖延了。

　　“该死的，参与这场战争的玩家老娘全给记黑名单了！！”风潇潇愤愤的嘀咕着，记黑名单可不单单是今后不去做对方的生意，那些随大流的玩家，能够和自己交集的有几个？

　　今后有什么红名玩家找她制作装备时，附加条件上就捎带手的从黑名单里挑几个倒霉蛋，让对方干掉那几个倒霉蛋再说！

　　这次记下的能够让让她用很久了，老娘的工房才刚刚建成不到一个月啊王八蛋们！！风潇潇心中咆哮着，她这次当真是气大了！

　　“打算怎么打？”

　　“……”看着满身彪悍气息的风潇潇，郑尘突然觉得这个时候通知一下梅若云比较好，免得面前这个脑子明显过热的少女一激动下，干出来了什么危险的事情。

　　她战斗力不行，但制作出来的东西，有多少大杀器只有她自己清楚。

　　“你继续保持中立立场。”

　　“哈～？可以啊！”风潇潇双眼稍稍的一动，“我最近突然想要在阿鲁克沃雷买个大房子，贡献值不够……恩，你看着办吧。”

　　说完她将郑尘推出了自己的工房，鼓了鼓脸蛋，伸手敲在了锻造炉的启动按钮上！


第883章 作战

　　“这就已经开始宣战了！？”希丝卡望着远处出现的火光，脸色十分难看地说道，她纵然想到过阿鲁克沃雷迟早会有这样的情况发生，可是没想到会来的这么快。

　　对方甚至没有多做什么，就是摆明着没有什么理由的要打你们……

　　哪怕是圣战天使保护协会在其中做协调也没有任何的意义，圣战天使保护协会并不适合参与到战争里面，他们就是一个专门保护圣战天使的协会。

　　人类的飞船吗？眼中闪烁着淡淡的数据流，天网通过侦查机器人的数据传输看到了那些集合过来的军队所开启的大型运输艇。

　　它了解过这个地方的飞行器，这里用的是一种名为飞飘石的特殊矿石，那种石头经过精炼后就会失去原有的浮空力量，但是却能够释放出足够多的能量驱动机器。

　　释放的量很大，但是……却比不过天空之城中的飞行石这种东西，前者的能量只要用起来就是有限的，而后者只要将其保持在一定程度的输出后，所释放的能量就是近乎无限。

　　两者之间完全没有对比性。

　　对于这些飞船，天网派出去的不少的间谍机器人尝试进行入侵，如果可以入侵他们的飞船系统，就能够将其彻底的给瘫痪掉，这样一来他们的人员运输能力就会降低到极点。

　　在陆地上，就算那些军队的人数上万，它也能够让对方在行军的过程中吃尽苦头，来到这里的时候，人数给刷下去三分之二！

　　而用作战机器人参与这种战争中的话，如果对方全都是普通人，就算是数量比不上，也能够占据绝对的优势，然而他们当中有很多的同契者还有异人的存在。

　　数千作战机器人全部填进去了，也不可能做到全歼，甚至这边反而会遇到这样的问题。

　　正面对战下，一个优秀的异人，足够应对超过两个以上的作战机器人了，想要达到持平的程度，除非是那种精锐机器人，毕竟异人的能力太多太杂，不说别的，曾经就单单的掌握着雷电系力量的异人，就能对作战机器人带来极大的克制……

　　不过现在这些作战机器人的身上全都渡了一层特殊的强化陶瓷装甲，对于雷电的抗性有了极大的提高，只要不是过于强大的，基本上也能够无视了。

　　“这些烦人的废铁！！”

　　看着从不远处的小山包处冲出来的几十个身体呈现出深棕色，宛如骷髅一样的终结者机器人，一名还没有休息多久的联合军成语狠狠的啐了一口，给自己的武器重新换上了弹夹，和自己的队友再次的进入了战斗状态。

　　这些机器人悍不畏死，对于子弹的抵抗力极强，想要给它们带来有效的杀伤，必须想要打碎它们身体外层的那层特殊的陶瓷护甲才行。

　　如果不能彻底的将其报废掉，它们还会托着残存的身躯，快速的冲入到自己这边的阵营里，来一场轰轰烈烈的自爆。

　　一路上他们已经遇到十几股这样的终结者小队了，它们没有任何的生命波动，身上的特殊陶瓷还有效的隔绝了许多探查仪器，这次遇到的突袭还算好的了，之前有过几次，那更糟糕。

　　它们干脆的借助着自己的身体便利，直接埋伏到了地下，等到人经过这里的时候，突然的窜了出来。

　　猝不及防下，它们直接给地面行使的部队带来了不小的损失，当时哪怕是消灭了对方，它们最后的自爆同样给他们留下了深刻的影响。

　　更狠得是它们的武器！

　　其中实弹的占据了大部分，可是其中总是掺杂着一些能量武器，那种能量压缩后放出的能量攻击就如同小炮弹一样，没打中人，打在地上也会发生低烈度的爆炸，有时候即便是回避过去了，处于爆炸的范围，也会受伤，甚至死亡。

　　更别说被直接打中了，被打中了，他们身上的护甲完全就和纸一样，下场就是身体从内糊了一大片，这种伤势根本不可能活下来。

　　当然，他们能接住运输艇不从地面进军……但这些机器人那个时候却能够搬出来放空武器，他们都是机器人，不存在机动性和负重不同的问题，看着它们扛着一人高防空炮出现的时候，联合军如果不放出地面部队应对它们的埋伏和袭击，这一路上不知道要坠毁多少艘运输艇。

　　“就没有好办法解决它们吗！？”躲在一排顶着护盾的联合军之后的作战成员听着那连续不断的金属碰撞声大叫着，正面作战中，他们这些普通人组成的军队被压的很惨。

　　人用枪和终结者用枪的感觉完全的不同，前者他们需要瞄准调节后才能有效的做出射击，而后者只需要瞄准就可以了，根本不需要调节……因为在系统的计算下，它们的瞄准的地方就是最准确的。

　　而且它们的身体能够无视后坐力的因素，哪怕是用的机枪也可以打出来点射一般的精准度。

　　热武器战斗他们太吃亏，至于近身战斗……血肉之躯和一群强化后的铁疙瘩正面对战？这些眼里冒着电子红光的铁疙瘩最低都有数吨的力量。

　　而且具有着极强的杀戮技巧，怎么打？

　　拿人去堆也不是事啊，仅仅是接近的过程中，他们就要遭到这些终结者的枪械洗礼一番，正面冲锋，倒下个几百人都不奇怪，而近身作战的话，来个五换一就是很不错了！

　　好不容易堆死了一个，人家还有最终的自爆程序，这又能够带走他们不少人。

　　这一波终结者机器人的数量在二十七个左右，用近身作战的方式，他们最少搭进去二十倍以上的人数！

　　这种杀戮机器已经给他们带来了巨大的麻烦！

　　换子弹中大叫着的这个联合军没有听到什么回应，耳边骤然响起的呼啸声让他浑身僵硬了起来，不用回头他也清楚自己将要面对什么了……

　　“妈的……”

　　轰——

　　爆炸的火光不仅轰碎了他面前扛着盾牌抵挡子弹的士兵，同样将他以及附近的士兵全都给淹没了进去。

　　“散开！！”

　　这些机器人使用了背着的火箭筒，这个地面作战部队的指挥官当即大吼道，虽说不能避免继续被轰炸的可能，却能够在这样的攻击下减少损失了。

　　他们这边可没有那些机器人的锁定功能，甚至能够打掉初速不算快的炮弹。

　　一边攻击压制着，这些终结者机器人一边稳步前进，他们身上都带着足够的弹药，完全能够将子弹打空之前来到敌人的阵营里。

　　不过在联合军的反击下，一些终结者在行走过程中，有腿部被击断的，有手臂被打断的，这些机器人毕竟只是作为炮灰投入战斗的，装甲强度并不算优秀。

　　当然，它们只要中央处理器保持完好，身体还能运作，那么就不会停止活动，断手断脚对它们来说都是可以忽视的伤害，除非彻底的打断它们的四肢。

　　然而这样做了，其余能够保持活动的终结者也会将其从地上拉起来，哪怕这些失去了行动力的终结者不能动了，它们本质上依旧是一个大威力的炸弹，当成手榴弹都行！更别说还能将它们当做盾牌使用……

　　这些终结者机器人距离联合军的阵列不足二十米的时候，一大片的冲击波从上空落下，狠狠的砸在了终结者机器人身上，它们身上的陶瓷装甲冲击波的攻击下，浮现出密密麻麻的裂纹，片片脱落着。

　　随着陶瓷装甲的剥离，它们的金属骨骼也随着冲击波的后续打击而扭曲变形。

　　不过顶住了这波冲击后，这些终结者干脆的丢掉了在冲击波的攻击下报废的枪械，能够保持正常行动的直接抓起了身旁无法快速行动的机器人进行了冲锋。

　　在冲锋的过程中，它们眼中的电子红光变得更加明亮，宛如死神的注视一般！

　　一个冲锋在最前方的终结者距离联合军阵列不到五米时，它那已经有了裂纹面前勉强运作的电子面板所看到的图像迅速的抖动起来，裂纹也在那一刻急速增多起来。

　　不到半秒的时间，它就失去了图像捕捉功能，勉强保持着的热感检测让它判断出来，自己正在随着第二波的冲击波而被击退，和需要终结的敌人正在拉远距离！

　　自己自爆的最大杀伤范围是三十五米……这次的冲击强度足够将它们击飞到三十米之外，并且将会彻底失去快速突进能力。

　　不到半秒的时间，将各种因素计算结束的终结者机器人，在被击退了数米后，干脆的选择了提前自爆，由内而外完全引爆能源和内置炸弹的终结者产生了极强的爆炸威力。

　　它们的合金身躯瞬间爆裂成了漫天飞散的碎片，这些碎片携带者强大的动能向四周扩散出去，超过二十个的终结者自爆叠加的威力直接撕破了联合军抵挡子弹的盾牌防线，让飞散的碎片发挥出来了最大杀伤力。

　　甚至百米外的一些倒霉蛋也被飞过来的碎片砸中，干脆的毙命。


第884章 对比性

　　远处观望着这里情况的人，望着那一朵升起来的小蘑菇云默然无语，最初天网的终结者只是用在小规模的战斗中的，并没有展露出过多的杀伤力，而现在这场突兀的战斗打响后，终结者机器人已经露出了狰狞的獠牙。

　　这种打完还能自爆无惧死亡，活动敏捷的铁家伙对于传统军队实在是太克制了！它们报废了，能回收的话从生产线回炉一下又能投入战斗。

　　人类呢……死亡了之后就彻底没有了，总不能再从太平间里拉出来吧？找死灵法师一类的存在，也要能让大部分人接受才行啊，亵渎尸体这种事放在那里都不受欢迎，更别说用在这样明面的战斗中了。

　　机器人战斗部队，特别是能够轻松量产化后的战斗部队，实在是太无赖了，培养一个战士的成本和时间……在天网这里，除去时间因素，仅仅是成本，就足够让它生产出五个以上的终结者。

　　而一个终结者算上自爆和武装力量，打十个联合军的战士不成问题……廉价，高效的战斗机器，并且它们爆了就爆了，也不用担心后续的一些必须要做的事情。

　　就比如安抚士兵的家庭，每战死一个士兵，就必须付出相应的抚恤金。

　　联合军中的一些将军眼都红了！谁能掌控住这些终结者机器人的首脑，那么……横扫其他的国家还是梦？

　　消灭了这些终结者机器人后，这些士兵依旧没有松懈，之前也有过的经历，他们刚刚解决了一队终结者，正在收拾残局的时候，突然就有了另一队的终结者突袭了过来，即便是被运输船上面的侦查发现了，依旧给他们带来了一些损失。

　　过了一会后，警戒才得以解除，警戒的士兵也稍稍的松了口气，暂时是没有事情了，可是看着这些机器人所留下来的战斗痕迹。

　　他们本来还算不错的士气，在这里一路上已经下滑了许多，毕竟到现在他们所有的战果都只是消灭了一些机器人而已，真正的敌人一个都没有见到过。

　　并且之后还不知道有多少新的机器人会出现在这里怼他们，和人对拼也就算了，就算是被压着打，至少也能证明自己这边没有白费力气。

　　机器人……干掉了也只是打烂了一个特别点的特疙瘩，它们最后还会自爆，根本什么都收获不到，即便是侥幸在那些机器人自爆前，废掉了它们，但是却也不会有什么实质性的意义。

　　这些机器人的核心处理器内置的有特殊的防盗，一旦机器人失去了原有的活动能力以及自爆效果，那么就会最重要的处理器就会彻底的烧毁！

　　这还不能阻止，核心处理器那里有着内置的电池，只要不能处理掉这玩意，就不能真正的得到关于终结者的核心技术。

　　更别说将其复制出来了。

　　看着一塌糊涂的战场，收拾残局的士兵就一阵蛋疼，二十多个终结者自爆的威力实在是太强大了，最大杀伤范围中的一切全部抹灭的干干净净，连身份牌这种东西都没有保留下来。

　　收拾完残局准备撤离的士兵没有注意到，一公里之外身上披着迷彩伪装层的终结者静静的潜伏着，它们每一个身上都装备着狙击武器。

　　作为机器人，它们通过自己身上的传感器就可以精准的判断出来环境因素对于狙击时候的影响。

　　就在这些士兵最为松懈的时刻，那些潜伏着的终结者动手了，几乎同时响起的枪声落下，联合军中直接出现了十个以上的损伤。

　　攻击过后，它们没有丝毫停顿的锁定了下一个目标。

　　短短的两秒内，它们最少攻击了四次，直接给联合军带来了接近五十人的损耗，等到他们做出了反应后，这些终结者立即撤掉了迷彩伪装，选择了撤离。

　　炮灰归炮灰，天网知道自己要做什么，没有必要的话，它也不会让这些机器人白白去送死，能保留一个就意味着节省了一份支援。

　　“这些可恶的机器！！”一名联合军双眼发红的怒吼着，在他身旁有着一名头盔上留着一个窟窿，已经彻底死亡的队友，当时如果选择攻击的机器人是以他当做目标，现在死的肯定就是他。

　　这让他在暴怒的同时，心中也是充满了惊惧，只能用这种大吼的方式来发泄自己的情绪。

　　一艘飞行战舰里的会议室中，数名作为联合军的高层面目严肃的商议着现在的情况，他们入境了两天了，这两天中行军的速度差的不可思议，就是因为天网在这里面拖延着。

　　始终无法让他们专注的赶路，一旦专注赶路，就会遭遇各种伏击。

　　不用怀疑那个机器人能够制作出如此高端机器人的情况下，会缺乏其他的高科技武器，这些天里面，他们仅仅是在运输船上面抓到的一些间谍机器人就不少于两百个！

　　那种和小蜘蛛差不多的间谍机器人令他们烦不胜烦，若不是异人中有人具有着很不错的侦查能力，恐怕这些基数庞大的间谍机器人就已经达到了某种设置好的目标。

　　这些运输船可是他们能够快速切入战场的根本，一旦出事了，全都是陆战的情况下，指不定要被那个机器人坑到什么程度。

　　阿鲁克沃雷的地势环境并不好，除了一些被开辟出来的路线外，别的没有路的地方，行军太难，而机器人却可以无事这种因素，只要不是过于极端的环境里，他们都可以发挥出来完全的杀伤力。

　　人比机器更复杂精密……所以意味着人在不同的环境里受到的影响也会更多，就比如普通人避免不了的生命，受伤后伤口处理不及时的恶化等等。

　　而机器人随便折腾一点问题都没有，只要硬件不损坏。

　　在基地中，天网快速的分析着终结者传输回来的记录，这一次那些终结者在自爆的时候本应该带来更大的战果，结果却因为一名同契者的阻拦而降有效杀伤幅度降低到了百分之五十三以下。

　　这些天它已经记录下来了许多同契者的攻击了，并且每一次都会对终结者进行新的更新，让它们的系统更为适应于各种突发情况。

　　这次遇到的冲击波根据它掌握的资料，应该是音属性的……这种冲击对于终结者的陶瓷外壳有很大的克制性。

　　击溃了这层外壳后，哪怕没有真正伤害到终结者的本体，但是没有了外壳的绝缘防护，电系的攻击就会对终结者带来格外的伤害。

　　同时这种音波冲击对于终结者内部的硬件损害也不小，外壳再硬，遇到了震荡攻击后，抗性就会显得不足，震荡攻击是能够绕过外部防御作用于内部的。

　　陶瓷外壳需要后续的强化……硬度不需要进行格外的提升了，但是韧性必须提升上来，不然面对这样的音波冲击，只要两个同契者进行合作，当时派出去的终结者数量就是多一倍，也会轻易的全灭。

　　终结者对付普通人来说是绝对压制，对付同契者或者异人，它们就是被压制的一方，只能在数量和配置上来弥补这样的差距。

　　外壳需要提升，同时终结者的内部构造也需要做出改变，至少要添加震荡缓冲来避免遇到强烈震荡冲击后，导致内部硬件受损出现接触不良的情况。

　　震荡缓冲好处理，陶瓷外壳的改良，它研究合金方面进展很快，陶瓷这种东西……天网直接联系起来了风潇潇。

　　这事让风潇潇去解决就行了，那名异人少女有着令天网都想要获得的技艺和知识，也是基于她的协助，天网这里开发出来了许多……魔改产物，当然这些魔改产物现在还没有必要拿出来。

　　“恩～”看着工房里放置着的一颗透明珠子亮了起来，风潇潇伸手将其取了出来，珠子内映出了天网的那张金属色泽的脸，“有事？”

　　“我需要你的协助。”

　　“没时间。”

　　“用来对敌。”

　　“……啧，我现在过去。”风潇潇直接断掉了这个珠子的产生的联系，这玩意算是一种神秘系的通讯器了，不过不能充电，用完了，基本上就只能当做普通的玻璃珠给小孩子玩。

　　轻车熟路的来到了天网这里，风潇潇随意的扫了一眼伸出的充满金属色泽的房间，这个房间里和她上一次的到来也有了许些不同，在置办方面显得更为的丰富几分，“你这么喜欢模仿人类啊？”

　　“这种模仿有助于我的进化。”天网平静的回答道，它发现模拟人性有助于精神本质力量的提升，当然因为它是机器人的特性，现在所谓的人性表现也只是模拟而已。

　　有需要，它能够立即切换回机器人该有的处事方式。

　　“进化……你还能生孩子不成？”风潇潇微微的撇了撇嘴角。

　　“我可以创造出来一些‘后代’。”天网的语气依旧平静，说话的时候它已经调集出来了一些录像，这些录像就是不久前那些机器人战斗时记录的场面。

　　“你想要让这些机器人抵抗的住这类型的冲击？”风潇潇马上就看明白了。


第885章 小心思

　　“是这样的需求。”风潇潇的问话，天网干脆的回答道，“能做到吗？”

　　“没问题，就看你这里的材料够不够了。”风潇潇思索了一下，直接回答道，让那些特殊陶瓷附带格外韧性效果抵抗类似于声波冲击这种克制攻击，她这里有不少方式。

　　天网没有多说，一个投影屏出现在风潇潇的面前，上面密密麻麻的各种材料清单以及储量，看的她都怀疑天网是不是抢劫了某座小城里的仓库！

　　虽然都不算少高等的材料，但胜在全面啊，“你从什么地方弄来的这些东西？”

　　“采集的。”天网淡淡地说道，它散播出去的维持“天网”网络的侦查机器人在功能上面十分的全面，并且拥有一定程度的创造功能。

　　可以在采集到材料后，自主的生产一些简易的机床，最初展开生产的过程会显得慢一点，但是只要简易机床制作出来，那么散播出去的侦查机器人就可以不断制作出来自己的简易版子体。

　　或许没有那些侦查机器人和人一般那么灵便，但执行起来一些简单的开采或者是建立任务已经足够了。

　　因此在这几个月里，天网所覆盖的网络中，各种能够采集到的材料时刻都在向天网基地这里运输着。

　　这些材料中，有一部分是它需要的，能够直接使用的，有一部分则是具有特殊的力量，它目前没有掌握相对于的用法，但不代表今后不能利用的。

　　“～这次你要打的敌人我看着很不爽，就不收你什么了。”在这份清单上搜索关键词，迅速的找到了自己初步所需要的那些材料，将其统计后，风潇潇重新将这些材料分类了一下。

　　她所掌握的改良方案有好几个，这里面的材料有些全都涉及到了，而有些则是涉及了一部分，缺少了一部分。

　　缺少材料的方案，风潇潇直接就给略了过去，“恩，有三种方案，最好的是能够让你现在用的那种陶瓷硬度提高个五分之一，并且韧性接近于硬橡胶，基本上是够用了，再高的话，你就要用更大的成本才能制作出。”

　　“第二种硬度不变，韧性高于第一种一些，当然也更廉价一些，第三种则是硬度削弱四分之一，但是韧性却是第一种的一倍以上，各有各的好处啦。”

　　三种方案，第二种就是适用于量产的那种，第一种则是适合于较为精英化的终结者，第三种用于特殊的情况更好一些，比如说白刃战或者是暗杀一类当中。

　　“全都给我吗？”

　　“都给你。”风潇潇直接将三种方案的制作方式给天网说了一边，面前的机器人压根就不用去动笔写，只要她说着，说完了，连第二遍都不必去说。

　　说完后，风潇潇想了想，“你这里以后有什么特别点的材料，可以给我留着啊，说不定我就有用。”

　　天网这里的材料储存以及收集能力是让风潇潇心动了，她制作东西的时候不可能一直都用高端材料，低端材料也在发挥着基石的作用，而且需求量不小。

　　既然这个地方有着这样的收集能力，何不在这里弄一个特殊的渠道，今后也不用麻烦的去弄低级材料了。

　　微微的点了点头，风潇潇的提议它没有意见，有需求就意味着有交换，哪怕从风潇潇这里交换来的东西，对她来说并不是什么重要的，可对于天网来讲，意义不小。

　　它很关注与涉及特殊力量的相关内容，不过它也分得清主次，知道自己的优势在于科技的发展，所以对于神秘系有关注，但并没有投入全部的精力，这方面对它只是一种辅助。

　　绕过科技目前所达不到某些条件的辅助捷径。

　　就比如风潇潇说的这种改良方案，使用的材料就具有着特殊力量，它们混合在一起后，会产生于类似化学反应的特殊反应，从而达到特定的效果。

　　这样制作出来的材料，就具有着特殊力量的加持，从而拥有一系列的不可思议效果。

　　当然单纯的科学研究也能够达到类似的程度，但道路却是分开的，并且它这边想要研究出来，还需要大量的实验，等实验出来了，那些联合军早就推到阿鲁克沃雷那边去了。

　　“唔，如果你这里有风鸣石的……算了，估计你也不知道什么是风鸣石。”风潇潇摇了摇头，刚才的那些材料，还是根据关键词搜索出来的，那些关键词中大半都是从效果中选出的。

　　对应名字的很少，从自己出门必定随身携带的箱子中摸出来了一本算是压箱底的厚书，“这一本小百科你拿去，上面就有着各种中低阶材料的效果介绍，虽然不怎么全面，却足够你现在使用了，看完记得给我，反正你也不需要温故而知新这种做法。”

　　信息不对等的情况下，有时候选取东西也是一种麻烦，将这本书给了天网后，风潇潇在这份清单里重新搜索了一会，找出来自己刚才需要的东西，也就是风鸣石。

　　这种石头产出地也不算是太过特别，只要是处于常年有风的环境里，都有可能出现。

　　这也只有在第二世界中才有这样的情况了，在现实，就算是那个地方天天狂风暴雨的，也不会有任何特殊材料出现。

　　“这种矿石你按照一定比例混合其他辅助材料后，制作出来的金属具有一定的浸染性，效果方面就是能够让打出去的子弹在短时间内无视一定程度的空气阻力。”

　　天网这里没有特殊力量，所以风潇潇所选取的制作材料都是能够绕过必须有特殊力量才能发挥效果这一步的。

　　当然，这么做威力方面也会下滑，但有总比没有的强，魔改的枪械，一般都会具有浸染性这样的效果，没有浸染性，怎么能够影响装入枪械里的子弹？

　　这样的浸染性不需要维持太久，短短的几秒钟就够了，毕竟枪械这玩意打出去的子弹能够发挥威力的时间也就是在不到一秒和数秒之间，再高了也没什么用。

　　“用在枪械上面，可以让子弹附带轻微的风属性力量加持，直接提升子弹的精准度还有飞行速度。”

　　也就是变向的提高了威力！风潇潇这么解释，天网自然明白的很，而且她直接就把材料的合成方式说了出来，无疑是意味着她并不准备因此而交换什么东西。

　　她对于那些联合军当真是有着很深刻的仇视感……很快天网就觉得自己计算的有点多了，风潇潇那里是不想要求什么啊，她所要求的根本就是在后面等待着的！

　　“对了哦，如果你这边正好解决了敌人的同契者，甚至圣战天使的时候，记得给我留一份核石我急用。”

　　“郑尘要求过，圣战天使能不下杀手就尽量活捉。”

　　“……风潇潇微微扯了扯嘴角。”心里有点发愁，活捉啊……啧！她倒不是没有小心思，而是觉得，如果自己真有这样的小心思后，郑尘知道了，自己这边就难过咯。

　　况且……面前这个冷冰冰的金属家伙很明显的就是偏向于郑尘，她真格外的强烈要求这些，说不准下午郑尘就会知道这里的事情了，得不偿失啊！

　　“唔，真纠结，那就看看情况吧，我还真就不信战争继续下去，敌人的圣战天使可以全都保留下来！”

　　天网的话风潇潇听得十分清楚，郑尘要求的是尽量，而不是绝对，活捉就是在能够实行的前提下进行，不能的话，那自然就无视活捉的要求呗！

　　“我会注意。”

　　轻轻扬了扬眉头，风潇潇意识到面前的这个机器人似乎……对核石这种东西也有兴趣啊，就是不知道它会做到什么程度。

　　算了，反正就算是联合军那里也有圣战天使，但他们却有着一个前提，那就是敌人！

　　如果不是他们这么突然的来搞事，自己这边恐怕就已经和圣战天使保护协会把该商量的全部给商量好，然后通过正常的途径拿到了自己想要的东西。

　　“好了，基本上就是这样了，太厉害的东西你这里也没有量产的条件。”将所有的准备都弄好后，风潇潇摆了摆手，“我走啦。”

　　天网这里要加强生产的终结者机器人，风潇潇自己那边，她可是正在赶工的……

　　忙活了两天了，基本上也都把要做的给做了出来，至于郑尘，这两天出现的次数也很少，不知道是干什么去了。

　　回到了自己的工房，风潇潇搬出来了自己的大箱子将一些不久前制作好的装备全部塞了进去，走出了天空之城，来到了阿鲁克沃雷这里的几个一般人都不允许进入的地方。

　　这里就是那几名阿鲁克沃雷中，继承人候选的住处，风潇潇的身份在这里十分的出名，毕竟改变了圣战天使使用符文战斗不便利的装备就是她这里流出来的。

　　而且据说郑尘和她的关系也很不错。

　　在这里，只要是和郑尘的关系很不错的人，并且对阿鲁克沃雷没有敌意，那么都是属于受欢迎的行列，因此风潇潇的到来并没有受到太多的阻拦。


第886章 搞事

　　对于风潇潇的到来拜访，这几名圣战天使暂时放下了手里的事情，一起接见了她，风潇潇的地位在阿鲁克沃雷远不如郑尘，可她的能力却是有保证的。

　　只要她愿意的话，阿鲁克沃雷的装备水平马上就能够提升几个层次，但她们同样也很清楚，风潇潇在这里只是属于一种中立的地位。

　　不可能像是郑尘那样。

　　“恩～我最近做了点小东西，你们看看如何吧。”见到人后，风潇潇直入正题的将那几件做好的装备取了出来，这几件符文装备和这几名圣战天使用的款式一模一样。

　　不过不同的是在材质上面有着巨大的差别，这几样符文装备最少能够将她们的符文力量提高百分之五十，至于增幅削减的问题……除非她们能够达到郑尘那种程度。

　　风潇潇见过郑尘用过的符文力量，那些力量的程度已经超越了普通的力量，产生了新的质变。

　　“先说一下有什么需求吧。”几名圣战天使对视了一眼，洛萨站了出来，问道，无事献殷勤，风潇潇会主动弄出来这些装备送过来，显然是有着目的吧？

　　“当然有需求，你们看到的这几样符文装备只是初步试用版本，有许多地方都需要改良，不过我在准备的时候，那些联合军就打了过来，我原有的计划搁浅了，所以就先把这些试用品拿了过来。”

　　风潇潇回答道，也算是先给这里的圣战天使来一个预告了，按照原有的计划，最好的符文装备就是搭载核石的！

　　风潇潇调查过，圣战天使死亡后，核石的力量依旧会保存下来，不过少了圣战天使的存在，难以用正常的途径发挥出来核石具有的力量。

　　但不意味着就真的无法利用了，核石在风潇潇看来就相当于一种特殊的，带有活性能够融于生物的能量结晶，这种东西用途很广泛，其中就有着镶嵌在防具或者武器上面的用法。

　　这些符文装备的增幅强度终究是有限，除非有类似于汲能金属这样，能够做出“神器”的材料，材料有限那么就要从另一方面来做弥补，使用核石！

　　只要用和使用符文装备的圣战天使同源的核石，对于圣战天使的力量发挥，最不济也是1+1的程度。

　　所以她现在拿出来这些东西就是先给她们打个预防针……哼哼，体验过了更好的装备后，她就不信对方没有更高的追求，换在平和时期，这种做法有很大可能会失败，而现在的话。

　　阿鲁克沃雷的处境可不好啊，处境糟糕下，一些原有的规矩很容易的就会被打破，而有了开头之后，一切后续就简单了。

　　那些核石不使用起来，再怎么特别，也就是好看点的宝石，能够利用起来为族人做贡献，那也比放着当做观赏品好太多了。

　　当然这只是风潇潇原有计划的一部分而已，她真正的目的是在于自己技艺的突破。

　　所以单单的打造装载核石的符文装备远远不够！原本她还没有具体的突破头绪，而在不久前得到了郑尘支持的活性液态金属后，她就有了能够把握的住的开头。

　　只是这些全都被突如其来的开战给破坏了！

　　“你们记得给我记下来使用的感觉，同时，让那些什么鬼的搞事联合军后悔干引发战争这种事！”说到这里，风潇潇身上带着强烈的怨念，让距离她最近的洛萨稍稍的后退了小半步。

　　这怨念还真是强烈，到底是什么原因让她对联合军记恨到这种程度啊？按照正常的情况，风潇潇的工房在天空之城，无论如何外界的战争都不可能直接影响到她的。

　　因为老师吗？几名圣战天使默默的对视了一眼，很是默契的没有多说什么，“如此，就多谢大师了。”

　　几名圣战天使收起了风潇潇拿过来的符文装备，稍稍的感知了一下，双眼马上睁大几分，这个符文装备的效果要高出她们目前用的两倍以上！

　　符文装备的特殊性让她们在平常使用的时候，一件基本就够用了，不是说不能多用几件，而是没有这样的必要。

　　里面填充记录的符文都一样，准备的再多，也都是这样，就算是再多，其增幅力也是单独计算的，所以多少都一样，毕竟符文装备的大小就决定了里面记录的符文每一样只能有一种，多了还装不下去。

　　当然……多带几样的好处倒也是有的，就是在战斗中能够格外的多用一些符文，毕竟里面符文没有使用时，是可以提前充能保留。

　　接过了风潇潇的“礼物”，这几名圣战天使没有太多停留的意思，即使有着天网在极大的延缓那些联合军的推进速度，可是从情报中她们知道那些联合军只算是先头部队。

　　他们的后方还有更多的军队正在接近过来，所以这场战争，除去原住民的联合军外，那些联合军中还有这大量异人在内，因此，根本不能完全依靠天网来解决这场战斗，阿鲁克沃雷不能置身于外。

　　她们现在都在准备应对战争的方案，郑尘并没有在这方面做出什么回应，因此依靠的只有她们自己。

　　“唔～接下来该干什么呢？”走在阿鲁克沃雷的街道上面，风潇潇抱着双臂边走边嘀咕着，原计划被破坏了，她现在也没有什么去接单的心情，自己的本事自己清楚，现在她并没有什么需要去继续加深技巧的需求，而是需要寻求新的突破。

　　走出了阿鲁克沃雷，原本在外的那些临时聚集地因为战争的临近，覆盖面积直接减少了一大部分，选择留下来的人数三不存一。

　　作为在玩家中很出名的制作大师，风潇潇一出现，就引起了临时聚集地中，玩家的注意力，看到她，这些玩家不可避免的有点心动。

　　这个时候上去搭个话，如果能够在风潇潇心里留下什么印象的话，那么说不定就可以得到某些不错的收获吧？

　　而风潇潇看着这些聚集地中存在的玩家，眼睛稍稍的一动，将自己带着的大箱子往地上一放，在那些玩家的注视下，她开始向外倒腾东西了。

　　那些玩家最初还有些疑惑，可看着看着就有点明白了，风潇潇这貌似是准备在这里摆个摊的样子啊。

　　犹豫了一会，有几个玩家忍不住接近了过去，见风潇潇没有说什么，开始打量起来被风潇潇整齐放在地上的那些各种大小装备，“大师，这些……是出售的吗？”

　　“不是我摆出来干什么？老规矩！”风潇潇翻了翻白眼，她的规矩就是交换，所谓用钱买也就是在她缺钱的时候才会这样做。

　　而从这里交换的方面涉及的很多，特殊的材料，少见的稀有品亦或者特别点的配方等等。

　　她算的很好，说的这些东西，眼前的玩家在仓促之下根本不会有多少人准备，毕竟在第二世界中，储物类型的装备什么时候都是稀缺品，就算是现在，风潇潇所知道拥有这种道具的人也不超过三十个。

　　至于不知道的有多少，她就是不知道才不知道有多少不是？

　　这次倒腾出来的装备道具，就是这一段时间里积累起来的，其中有一小部分更是基于锻造炉而制作出来的精品中的精品，不怕这些看到这些装备属性后的玩家不眼热！

　　风潇潇的回答，让这几名玩家脸上露出了许些为难的神色，怎么说呢，就跟风潇潇所想的一样，他们压根就不知道风潇潇会突然玩出来这么一出，所以这直接看到了几件他们想要的装备后，却很尴尬的发现自己竟然……没有带能够交换的东西！

　　她貌似又准备在这里带一段时间的样子，以她的名气，不到半个小时，估计附近能够赶到这里的玩家都会赶过来，之后接到消息的玩家，反而会更占优势一些，他们有了足够的准备时间。

　　而自己等人，在这段时间里去取出来自己所收集的材料或者是稀缺品时，所看重的装备很有可能会被别人也看中，并且抢在自己前一步上换走。

　　好装备难求，错过了在想要遇到用掉的不仅仅是时间，还有运气啊，下次在遇到可能就不是这样的价格了，风潇潇做出来的东西很好，虽然她的性格有点那什么，却有着另一种让他们放心的地方。

　　就是她不会事后加价以及恶意抬高价格，只要能够谈好，确定交易后，哪怕下一刻这件装备在市场上升值了，她也不会单方面的中断交易。

　　“没有准备是不是呀？没有准备没关系，我这里这次可以先预定。”看着这几名玩家的表情，风潇潇嘴角微微咧起来了一个上扬的弧度，“只要你们做点事就可以了！”

　　“呃，什么事？”几名玩家对视一眼，这样也是他们能接受的结果，只要风潇潇这件事不夸张。

　　“跟我找那些联合军的麻烦，过程必须录像！干的越漂亮，老娘这里的优惠越高！！”风潇潇的手砰砰砰的在自己旁边的箱子上面拍打着，“什么时候开战不好，偏偏这个时候？毁我计划，跟我对着干是吧！”

　　这话就是故意说给外人听得……


第887章 搞事2

　　“……”风潇潇残念的发言让这几名玩家默默对视一眼，找麻烦啊……这事能做！

　　他们属于那种冒险类型的玩家，根本不会在某个区域里带太久，在这里混一段时间，觉得差不多了，就会转战下一个地域，所以这事对他们来说根本不为难！

　　并且风潇潇还说什么了，干得漂亮还有优惠？

　　“恩～预定我可以帮你们保留最多三天，当然如果你们选择应付我的话，哼哼～反正别人也不会在意预定这件事。”风潇潇抱着双臂语气不咸不淡地说道，预定而已，又不是成了二手货。

　　况且在第二世界中，哪怕是二手货装备卖出来和原价差不多的程度，甚至超出也很正常，前提是装备完好无损，至于高价什么的，除非那玩意经过了某种特别的遭遇，使其的价格得到了格外的增长。

　　就这一点便可以让他们去干一票了！

　　在这里的玩家多半都是有着自己的目的，有不少都是想着看情况能不能再那些联合军打过来之后，能不能浑水摸鱼一把。

　　当然也正是因为郑尘在这里，一些玩家倒是很清楚这么做的难度有多高，走掉了一部分，另一部分则是有着留下来的人不少，自己混在其中应该没关系的想法，而留了下来。

　　殊不知郑尘对于这样的情况暂时保持默认就是等着看看最后有多少人会真的选择留下来，然后……这些真正留下来带着不怎么好想法的全都要清理一遍！

　　郑尘没说过，风潇潇明白那家伙最后绝对会将这种隐患给彻底的排除，不过那样的话，未免有些浪费人力资源了……自己这边也能利用一下。

　　中立怎么了，中立阵营的看着那些联合军不爽，老娘自己也是和平主义者，你们主动开战了，自己找人使一点绊子又如何？

　　想了想，风潇潇直接拿出来了一个木牌在上面迅速的写了起来，直接就将附近所有玩家的注意力给吸引了过来，见到为在这里的人越来越多，这几名玩家当即预定好了自己所看重的装备，转身离开。

　　越早行动越好，风潇潇虽然没有说要达到什么指标，但显然是越高越好，说不定做的狠一点，她心情一好之下就来个了免费赠送呢？

　　牌子上面的内容其他玩家看完后，当即毫不犹豫的挑选起来要预定的装备道具，风潇潇拿出来的东西虽然很多，可放在百十号玩家这里，就显得少了。

　　有的人可不是单单只看重一件的。

　　下手慢了，显然连汤都喝不到。

　　不仅仅是他们，一些原住民也被吸引了过来……

　　“呼呼～真难挤进来。”希丝卡用来的压着自己的帽子，平日里让她纠结的娇小身体，现在反而发挥了大作用，龙威和奇雅都无法挤进来的情况下，她仗着身体的优势硬生生的挤到了前排。

　　这些异人真是一群不科学的存在，才几年的时间啊，身体方面，各个都跟别人苦练了十几年二十几年一样，甚至有些差的还打不到这样的程度。

　　挤进来的希丝卡看着那些装备道具，贴上标签的就是已经被预定好了的，想要打这些的主意，就要等到三天后。

　　希丝卡没有掌握特殊的力量，这些装备却不影响她对其有着直观的感受，每一样装备道具上面都散发着强烈的波动……

　　就比如距离风潇潇不远处的一把黑色短剑，这把短剑在阳光的照射下，四周的光线微微的扭曲着，给她一种异样的不适感，虽然看不出这把短剑的具体效果，可凭着这感觉，她就能估摸出来，那玩意绝对不是什么正当的武器。

　　和这把短剑相互对立的是另一边插在地上的一根长度约一米五，显得有些华丽的法杖，这把法杖以白色和金色为主色调，看起来就像是一个精致的艺术片一样。

　　在阳光下，法杖的外层笼罩着一层淡淡的氤氲辉光，仅仅是去看，没有解除，都能给人一种“温暖”的感受！

　　一黑一白两把不同的武器散发出来的气息在空气中产生激烈的碰撞，以这两把武器为中心的，四周的一些次一级的装备都微微的震颤着。

　　这些装备因为气息属性的冲突，都在散发着自己的特质，本应该是显得有些毁装备的情况，却因为排列的问题，达到了一种奇特的平衡感，让它们自主的把自己的特质最大限度展露出来的同时，又不会出现格外的损伤。

　　希丝卡看不出这一点，只觉得，这些琳琅满目的装备实在是……让她有着一种难以抑制的打劫冲动啊！

　　希丝卡看到了这些装备道具中的一个弹夹……没错，就是弹夹，弹夹这种东西放在这里面显得有些另类了，可风潇潇既然将这玩意给拿出来了，就意味着它肯定非同一般！

　　留心了一下，希丝卡继续扫视着其他的装备，很快又看到了一件让她心动的东西……一把浅灰色的左轮枪，大概是材料的缘故，即便是被阳光照射到了，上面也没有太多的反光，反而给她一种光被吸进去的特殊感觉。

　　再看了片刻，最后让她感兴趣的是其中的一把匕首外，并没有别的了，她的视线最终放在了风潇潇竖立起来的那个木牌上面。

　　上面的内容让希丝卡严加微微的一抽，不得不说她也有点心动了。

　　对于单方面宣战，将阿鲁克沃雷拉入战争的联合军，希丝卡也是相当不爽的，不爽归不爽，她对此也很无奈，联合军是数个中型国家以及众多小国还有许多势力组建起来的。

　　哪怕是圣战天使保护协会全面的抗议也无济于事，法不责众，这次参与其中的势力和国家太多了，更让希丝卡不爽的是，这些参与的国家里，有一大部分都是和艾迪鲁庭园有关系的，很多都是那里的附属国。

　　“这把枪什么效果？”希丝卡再次向前挤了挤，问向了风潇潇。

　　“命运转轮，能打出来不同属性能量子弹的武器。”风潇潇随意的解释了一下，并没有说的太清楚，这些装备展露个大概效果就行了，如果说的太详细了，会贬值的。

　　毕竟在场的人这么多，买走了之后，万一被别人留心，然后找到克制的方式针对自己，那无疑是日了狗……相反不暴露这些装备的详细效果的前提下，就会让购买者多一个或者几个新的底牌，能够刺激他们的购买欲望。

　　希丝卡看重的这把左轮顾名思义，就是一把随机性很大的武器，具有着土水风火光暗六种属性，但是每一枪的子弹属性都是随机的！

　　并且一天之内只能开六枪，当然，就是这样的特殊限制，让它每一枪的威力都充满了极强的破坏力，之外，它还具有着类似于聚合弹夹的效果，将每天六枪的限制转变成一枪，但这一枪过后，同样是一天之内也别想用它了。

　　这把枪可是风潇潇制作魔改枪械中威力最大的手枪了，制作的过程中，她是动用了一些特殊的秘法，才原有算是不错的威力给提升到了超强的程度！

　　没有限定六枪的限制，它就和普通的魔改枪械没多大区别，优点也就注入特殊能量后就可以打出能量子弹是具有随机属性和六发聚合效果。

　　“弹夹呢？”

　　“聚合弹夹，自己根据名字去想，这两个还没有人要，想预订吗？”风潇潇笑眯眯的看着希丝卡。

　　“预定！”迅速的向四周看了一眼，风潇潇没有讲述着这把武器和弹夹的具体效果，但是她总觉得错过了的话，就亏大了，所以他十分干脆地说道，大不了拉下脸去摆脱巴格雷特帮个忙。

　　“记住哦，三天，如果三天不能拿出来让我满意的战绩，预定保留可就没有了。”风潇潇竖起了三根手指，写了两个标签甩在了那把左轮枪和聚合弹夹上面。

　　哼哼～轻哼着，风潇潇瞥了一眼阿鲁克沃雷边境的方向，即便是隔了很远，她也能够看到天空中升腾起来的淡淡黑色烟雾。

　　因为距离的缘故，看到那些烟雾的时候，烟雾已经淡化的近乎消失了，那种烟雾的来源就是终结者自爆后产生的，这两天她见过几次了。

　　就在她做自己的事情是，一队圣战天使从阿鲁克沃雷中走了出来，看到这由五十左右人数组成队伍的圣战天使，一些聚集在这里的玩家立即就动了心思。

　　他们留在这里很大程度的就是因为这里有着很多圣战天使的……

　　但很快他们看到了站在阿鲁克沃雷入口处的郑尘后，马上将心思收敛了下去，郑尘在这里就不好动手了，况且这个地方还处于天网的覆盖范围，绝大多数地方都有着“天网”网络的监控，做出什么事来，马上就会暴露。

　　即便是用屏蔽的方式也是如此，郑尘又不是傻子，好端端的，某个监控点突然出了问题，说没事就是自欺欺人。

　　现在的圣战天使也不再是曾经任人拿捏的弱鸡了，只要她们能够抵抗片刻，等郑尘赶过来……GG吧。


第888章 准备收尾

　　这已经是这些天第六波离开阿鲁克沃雷的圣战天使队伍了，之前离开的也有回来过，但是在数量上却不足原有的五分之一。

　　战损？留在这里的玩家有这么想过，但是仔细一想，这根本就是不可能的事情，即便是战损率，也应该倒过来才对的，出门一次，死了五分之四？

　　那可不是人类，是圣战天使，稀缺的种族，不说别的，敢这么折腾几次，阿鲁克沃雷基本上就算是完蛋了，因此她们很可能是继续留在了战场那里。

　　现实中，小镜黑着一张脸盯着面无表情，貌似在走神的郑尘，“周日你放我鸽子了！”

　　她伸手按在了郑尘面前的桌子上面，想要尽可能的让自己表现的有威严一些，然而身高破坏了一切。

　　“遇到了点急事。”

　　“小孩子能有什么急事！？”

　　小镜只觉得郑尘是在糊弄自己，明明之前说的好好的，结果到了周末，不仅没有等到郑尘的电话，甚至她主动联系郑尘都联系不上。

　　很悲催的一点，她不知道郑尘住在什么地方！

　　“这学期快结束了。”郑尘直视着小镜的双眼。

　　“就、就算是快结束了，在结束之前我也是你的老师。”在郑尘的直视下，小镜有些回避的挪开了郑尘的双眼，一种不自觉地下意识反应。

　　“那就这星期吧。”

　　“……不准在坑我了。”

　　“好。”郑尘点了点头，艾斯德斯这边的事情再有一星期基本就能处理完了，针对于他们的动手者，经过调查，艾斯德斯也发现了痕迹，是来自于狩魂的人！

　　至于他们是如何得到自己这边的全面情报，目前还没有什么结果，不过因为他们暴露的早，艾斯德斯提前做出来的应对。

　　组织有不小的损失，但也在能够接受的范围中。

　　这是一场有着特别预谋的行动。

　　阿鲁克沃雷被单方面的宣战，现实这边又出了大问题，完全将他们的精力给分别开来，本应该属于完美的计划方式，却因为现实这边的一环出现了暴露，导致对方的整个计划出现了崩盘。

　　如果他们没能提前发现现实这边的异常，现在现实中艾斯德斯建立的组织再这一次遭遇下，就要放弃超过九成以上了。

　　哪像是现在，特科的人也入了局，针对起来那些以他们为目标的废土势力分子。

　　所谓的损失，有一部分是他们带来的，还有一部分则是来自于特科，特科可不会因为郑尘这边的组织是被算计的一方，就手下留情了。

　　别人都想要找到郑尘，特科的人更不例外，甚至可以说他们才是想要第一个找到郑尘的势力。

　　“这就是你的计划？老子错信你了！”三号听着电话里九号那愤怒的低吼声，深深的呼了口气，他的脸色很差，本应该顺利进行的计划，因为不知道从什么地方暴露了，导致全盘皆崩，现在闹得他都难以处理的程度了。

　　不仅仅派出去的人被困在了那里，甚至连组织内的一些隐藏的暗线都被因此受到了牵连，被硬生生的揪了出来。

　　这种后果他也想过，但是只要能够逼出来郑尘，那么这一切都是值得的，全面掌握了对方组织的消息，不可能出现失误的……但是现在失误就硬生生的出现了！

　　根据自己所掌握的信息，所谓的失误更是让三号感觉到了命运的嘲笑，最初暴露的地点竟然是来源于一个以接受特科发布雇佣任务的小觉醒者组织！

　　那个组织的核心成员加起来不到二十个，成立的时间不到两个月，之所以能够发现他们的踪迹，就是因为在一次清扫任务的时候，碰巧撞上了他们所排出去人手的滞留地点。

　　然后就引来了特科的关注，作为联合政府支持的组织，特科可是在不到一年的时间里就发展成为了一个庞然大物，得到了他们的关注，在很短的时间里，整个行动组的都快要被完全的揪出来了。

　　再别人的地盘那里，他们可没有在自己这边具有优势，行动不用说了，现在三号和九号派出去的大部分人手都被困在了正常社会那边。

　　如果不想办法把他们给捞出来，过不了多久特科那里就会将他们所派出去的人手给全部吃的干干净净。

　　这种事想起来他都感觉一阵憋屈，妈蛋这样的暴露……简直就是时运不济，坑爹呢！

　　他恼怒的把自己房间里能够砸掉的东西全都给砸了，发泄过后，三号心中留下的更多是一种惊惧，对付郑尘这事办成了一切好说。

　　现在他几乎失败，更是给组织里带来了不小的损失，带来损失还没有做到什么，这件事结束够，他的位置基本上也就坐到了头，至于连累九号的问题，三号一点愧疚都没有。

　　不过这样的可能性不大，毕竟这件事的主要引导者是自己，现在他需要在意的是如何渡过眼下的难关，至于九号那里，若是他因此下位了，后来者估计还会感谢他给对方带来的这样机会。

　　而自己这边，盯着自己位置的人现在已经按捺不住了吧，这次他摊上的事情真的是太大了，组织损失，欺瞒不报……哪一条都会让他困难的处境雪上加霜，加起来他可以说不出意外就是死定了。

　　按照规矩，得到郑尘那边的全面情报后，他就应该将这件事完全上报组织，可他那个时候因为自己的心思，扣押了这个情报，选择了单干，这是组织决不允许的事情！

　　已经到了这种地步，九号那家伙绝对会将自己给卖了，然后想办法保全自己，别人指望不上，他目前能做到的就是……自救了！必须在组织完全了解到这件事，做出行动之前自救。

　　三号眼里闪过一丝决然，组织内是已经没有自己的立足之处了，继续呆在这里哪怕侥幸不死，下场也不会好到什么地方。

　　危急时刻，三号已经想好自己所拥有的价值，以及能够保身的方式……虽然之后不会有现在这样的生活，但总比直接死掉或者生不如死的好。

　　决定一下，他当即就做出了行动，带不走的东西全部放弃，能带走的，一个不差，反正组织内已经容不下自己了，还客气什么？

　　等狩魂的人来到了三号的住所后，这里已经变得空荡荡的，就剩下几名不知所措的仆人留在这里，他们还不知道发生了什么事情。

　　“哼！真以为自己跑的了吗？”一个面容阴霾的男子确定了三号真的已经彻底的跑路了，他冷哼一声，“给我追！”

　　“放弃了这么多，什么时候才能恢复过来啊。”和艾斯德斯一起的富江拉着一张妖媚的小脸，财政总管的位置她还没有坐多久呢，组织就出现了这样的变故，如果不是知道自己身边这个冰女人是什么样性格。

　　这个时候她早就指着对方的鼻子骂了起来。

　　这一次艾斯德斯放弃的地方不少，曾经被富江俘虏的那个黑帮头子也是暴露的一个，所以为了清理涉及到他们的痕迹，对方早早的就被处理掉了，包括关于他们的一系列多余的痕迹。

　　“我们缺时间吗？”艾斯德斯抱着双臂，眼中尽是冷意，她已经几天没有休息过了，为的就是将这件事所带来的隐患给全部处理掉！

　　“不缺是不缺，但我不想过一段紧巴巴的日子，叛徒找到了？”富江表情有些阴郁，对于这样的叛徒，她可是恨得不轻，没事搞事呢？

　　“就看剩下的几个人里谁向暴露了。”艾斯德斯微眯着双眼，寻找的叛徒的目标已经被锁定到了很小的圈子里，怀疑的人数有四个。

　　若是再等等不能调查出来实质性的证据，她也不会多等了，直接将这四个人有嫌疑的人全部给处理掉！

　　“那你快点处理吧，要不然让我来也行。”富江拿出来一个小小的化妆盒，通过上面的镜子照了照自己的脸蛋，不禁打了个小小的哈欠，“我跟你一起好几天都没有好好睡过觉了哎，赶紧解决这件事不行？”

　　“你愿意分出来几个分身也不是不行。”

　　“……就这个绝对不可能！”富江惊怒的大叫起来，艾斯德斯的意思她很清楚，将自己掰成几瓣用当然能够解决人手缺乏的问题，但这事确是她自己最不能接受的。

　　哪怕继续和艾斯德斯苦熬几天，她也不会选择弄出来自己的那些该死的分身！

　　“就让我去找他们，给我十分钟的时间，他们知道的一切我全都告诉你！”

　　“明天准备收尾”艾斯德斯想了想，同意了富江的建议，虽然被富江的能力所影响的人SAN值会狂掉，导致行为出现缺陷，但总归继续当做定时炸弹好。

　　还有一点，这样做那些人倒不用清理掉了，但是叛徒必须死！

　　“早这样决定不就好了？”富江嘀咕着。

　　艾斯德斯直接忽略了她的话，富江能力可以最大限度的保证手下的忠诚度，并且将其锁定，可那缺陷也是十分的明显，她的能力实在是太毁人了，而且艾斯德斯也不想用一批心理上严重偏向富江的人！


第889章 安全的保证

　　就在艾斯德斯正在着手处理这件事的时候，她受到了一个特别点的消息，这个消息让她直接放下了手里的事情，登入到了第二世界，去见一个人。

　　“呵，狩魂的人来我这里，说吧，你想要什么？”艾斯德斯带着一丝冷笑的看着面前满脸仓促的男子，对方对自己的敌意即便是刻意的压抑了下去，但依旧是十分明显。

　　对方是主动找过来的，根据对方所报出的身份，他似乎还是守护的最高层之一。

　　“安全的保证！”三号沉声说道，他不是没想过去金城丽影背后的势力那里，但是对于那里他经过了详细的考虑后，直接给放弃了。

　　他很清楚自己的最大作用在什么地方，去了金城丽影那里，他根本没有什么价值，反而可能会被卖掉，狩魂对于叛徒绝不容情。

　　并且在狩魂的这些年他又不是什么都不做，只履行自己职责的那种“老实人”，狩魂和金城丽影隐隐的也有一些联系。

　　因此相比起哪里，还不如做的更绝一些，直接来到郑尘这边的组织里，在这里他所掌握的信息无疑是能够发挥出来极大的作用，也能够为自己争取到更多的有利因素。

　　至于废土势力那边别的势力，三号压根就没有考虑过，狩魂在那边的实力很强，寻常势力巴不得他赶紧过去，然后借着自己得到一个抱大腿的机会。

　　“哦？具体点。”

　　“你们一直做得事情，让我在组织里的地位一再降低，这次……”说到这里，三号顿了一下，“剩下的是和我们异人有关系的事情，让郑尘来和我谈。”

　　和现实里有关的？艾斯德斯当即就想到了现实这次的遭遇，她表情没变，但是眼中却多了几分冷意，心中已经有了部分的猜测。

　　这次的现实组织遭到了针对，和面前这个面容阴沉的男子绝对有巨大的关系。

　　“可以，但我要知道你们狩魂在我这里的所有叛徒。”

　　“所有？不可能，我只知道其中的一部分。”三号当即摇起了头。

　　“是吗？看来你的地位也不怎么高啊……”

　　感受到了许些冰冷的杀气，三号大惊，“你是不知道狩魂的高层结构！！”

　　“将你知道的在郑尘到来之前，全都给我全部说出来！”

　　狩魂高层的结构，她当然不知道，这显然是涉及着狩魂的某些核心信息，现在也调查不出来，不过如果面前的男子真的其中的一员，那么到时可以省下来许多功夫了。

　　“快一点，我的时间不多。”三号点了点头，有些着急地说道，露出这种情绪是谈判中最大的忌讳，可这个时候他已经无法顾及那么多了，他登入第二世界都是挤时间找到的机会。

　　现实中他正遭到组织的追杀，而且不是因为不知道如何联系上郑尘的势力，他才不会在这个危险的时刻，耽搁时间登入第二世界。

　　现实中得到了消息的郑尘很快就登入了第二世界，从龙影那里直接来到了艾斯德斯这里。

　　看着面前的这个面无表情的年轻人，三号心中有不轻怨愤的同时，还有少许的挫败感，他曾经详细的了解过他的信息。

　　郑尘做事有着年轻人特有的“莽”，但他在莽一波的时候，却一直都没有出现过什么失误，这让他很清楚，面前的年轻人不仅仅是战斗力爆棚，在思维上面，也很厉害。

　　聪明又能打的人啊，有一条就可以让别人羡慕了，他则是全都兼备，更有让人嫉妒的一点就是他身边还有足够厉害的女人。

　　不是那种当做花瓶来看的，是实打实有本事的。

　　艾斯德斯不用说了，凭她在第二世界中目前管理组织发展就已经表明她的能力了，那两个圣战天使，她们在很多方面都显得很普通，可对郑尘同样有着实打实的加成。

　　毕竟人家的种族特性摆在那里的！

　　还有黄泉，她显得倒是普通很多，然而不久前在第二世界中针对郑尘的组织的一次攻击，她那个时候发挥出来的力量，让三号很清楚，小看她，将她当做软柿子的，一定会吃大亏。

　　艾斯德斯是在明面上表现自己的强大，黄泉就是暗面的。

　　“除了安全的保障，你还想要得到什么。”郑尘直入正题的问道，一旁的艾斯德斯没说什么，无声无息的离开了这里，虽然她也来到了现实，不过在身份没有暴露的前提下。

　　第二世界中的行事能尽量小心一些就小心一些。

　　万一让面前的男子猜测出来了她们也是身处在“现实”的存在，说不定他什么都不谈了，直接强制下线，选择另一条出路。

　　“我不会要求太多，只要保证我的安全，以及我满意的生活就可以！”

　　“你满意？”郑尘反问。

　　三号在面前这名年龄比起自己小一倍还要多的年轻人身上感受到了许些压力……比起面对大首领的压力还要强几分，他隐隐觉得，狩魂可能真的会栽到郑尘的手里。

　　那就让自己添一把火吧！三号眼里的怨恨一闪而过，这里面有对郑尘的，还有对狩魂的，如果不是那些人一个劲的逼迫自己，自己也不会铤而走险的想要翻盘！

　　既然你们这么狠，那就别怪自己在这里么添一把火了！反正自己现在的处境都成这样了，何不最后赌一把，真赌赢了，自己今后也不用继续躲躲藏藏！

　　“至少不能太差！”

　　郑尘同意了他的要求，“那么你能拿出来什么？”

　　“关于狩魂的详细情报，我知道的所有！”三号慢慢地说道，虽然是这么说的，但肯定不会一股脑的全部说出来，因为那样他就彻底的没有了价值。

　　没有价值的自己在现实也就是一个不强不弱，只算有管理头脑的中年人，托盘而出的后果就是彻底变成鱼肉。

　　“可以。”郑尘语气平淡的将这件事同意了下来。

　　他们和狩魂已经是没有任何挽回余地的仇人了，两者之间必须有一方彻底的消失，所以对于守护的了解越多，那么他们这边越是有利。

　　一个属于狩魂的核心高层所带来的重要性就不言而喻了，哪怕是对方可能是现实中的针对行动的策划者，给他们的势力带来了不小的损失，更是被特科因此打压了几次，郑尘也会留下他。

　　至于对付说出来的情报是真是假的问题……有富江在，三号说出来的一切全都是真的！

　　“那你们要快点想办法接应我，我的时间可不多了！”郑尘的同意让三号暂时的松了口气，他迅速的报出来了一个地点和联系方式。

　　“我会让人找你。”

　　“……”三号微微犹豫了一下，压下了那种最好是让郑尘亲自过去的话，这个时候这么说了，说不准会被郑尘怀疑自己别有用心，到时候他干脆的将自己放弃就得不偿失了。

　　毕竟郑尘在现实中隐藏的好好的，他怎么可能会轻易的让自己暴露出来？希望他所派出的人手给力一点吧。

　　点了点头，三号匆匆的选择了下线，叛离组织的匆忙，他手边能够利用的力量并不多，不过狡兔三窟，在狩魂中他也是秘密的弄出来了不少组织所不知道的安全所。

　　东躲西藏下，倒也能够支撑一段时间。

　　“我去接应他。”离开和三号交谈的房间后，郑尘对靠在门口的艾斯德斯说道，这个房间看似保密，实际上也就是那回事了，他们之间的对话，艾斯德斯听得很清楚。

　　所以郑尘一出来就直入正题地说道。

　　“身体的限制……啧，就这样吧。”艾斯德斯点了点头，适合去做这件事的目前只有郑尘和她，他们两人能够依靠冰力量进行伪装。

　　不然的话最合适的人是黄泉，然而现实中她那小孩子的外貌，干起这件事实在是太容易引人注目了。

　　郑尘来这里之前，三号给她了一份名单，这些名单里的人员分布并没有涉及到组织内高层或者中层，基本都是基层的，一份作用没有所想的那么大的名单。

　　而且随着三号的叛离，这份名单的作用就更一步的降低了，只要狩魂不是傻子，就会很干脆的放弃这一部分被三号所掌握的间谍，“带着富江去吧，能把越早掌握对方越好。”

　　三号掌握的情报很多，狩魂绝不会轻易的放过他，因此在将他彻底安置起来之前，一切意外都有可能发生，所以把他脑子里所掌握的所有情报尽早全部挖出来才是对的。

　　不然等的久了，他所知道的情报很多就会随着狩魂的部署改变而失效，尽早知道了，他们也能够做出许多有利于自己这边的行动。

　　关于三号的安排，艾斯德斯已经有了计划，成为了富江的俘虏，他倒是能够一直活着……毕竟对方在废土区域身居高位混了那么久了，除了掌握的关于狩魂的情报外，废土区域中他们所没有了解到，掌握到的格外情报肯定也知道不少。

　　到目前为止，艾斯德斯这边只是着重于正常社会的发展，刘伟彦那边一直处于简介放任状态，三号的价值余热能够发挥很久。


第890章 不同的特性能力

　　三号的情况特别，说不定下一刻就会被狩魂的人找上，然后干掉，郑尘在之后也是马上下线，短暂的和现实中准备登入第二世界的黄泉她们交代了一下，准备后便离开了住所。

　　找到了从艾斯德斯那里得到消息，等待着郑尘的富江。

　　这的行动人数同样是越少越好的，带的人多了反而不怎么好，三号的身份就摆在那里的，追杀他的人注定不会是什么一般的角色。

　　组织暴露的缘故，去废土势力那里的路线基本都不能用了，不过已经去过了几次，没有合适的路径，也能够找到几条正规的路线……

　　就是用掉的时间会稍稍的久一点，如果三号不能坚持那么久的话，郑尘这边只能表示一下遗憾。

　　“呼呼，又是老爹带女儿的戏码，你就不能换一种吗？”和郑尘坐在一起，富江抓着郑尘的手掌轻轻的呼了两口气，“这真的能感觉到吗？”

　　“……”郑尘瞥了一眼富江，没说话，不说冰力量给他带来的加持吧，仅仅是他那即将突破二十点的精神力量就可以让他绕过冰傀儡带来的隔离感。

　　“说起来啊，如果按照你们玩家的算法，我的精神属性应该早就超过二十点了吧？怎么就没有你这样的特性？”过了一会，显得很无聊的富江随意的开口问道。

　　他们没有郑尘这样的属性面板，但是根据郑尘的情况对比之下，还是能够做出一些比较的，郑尘那种干涉现实的精神特性，让富江就想到过曾经在第二世界里遇到的一些特别的存在……

　　那是一种被称作言灵的能力，似乎在上一任的言灵能力者没有死亡之前，不会产生下一任的言灵能力者，让他们这种能力者的数量始终都稳定在一定程度。

　　这种能力者的数量及其稀少并且短命，使用这样的能力是需要付出代价的，代价的强弱看当时发动能力的强度。

　　郑尘的看起来没有言灵这种便利性和随意性，不过却没有那么苛刻的代价，他消耗的就只是自己的精神力量，目前这样的能力还不完全，处于半被动的状态，如果他完全掌握了这样的干涉现实的力量后，能够做到什么程度呢？

　　富江倒是猜测过，比如……郑尘想要今天捡到钱，言灵能力者说了之后，那么他今天肯定可以捡到钱，当然在没有明确说明地点和时间时，他捡钱的时刻和地点都会出现很大的随机性，有可能是在路上走着的时候就捡到了，有可能是刚出门的时候，一阵风就给他吹过来了一张。

　　郑尘的话……大概就是另外一种形式了，如他走在路上的时候，前边的掏手机时，不小心把钱包带了出来，然后四周的所有人都没有注意到这件事，直到他完成捡钱的步骤，这种干涉只能以他为中心开始的一定范围内生效。

　　“你的不死性。”郑尘想了想，淡淡地说道，富江没有类似于他这样的精神特性，可她却有着郑尘同样也没有的精神特性，富江的不死性异常的强悍，比起席雅都要高级。

　　只要不是将她的存在给抹消，哪怕是打散了她的意识，过一段时间，她也能够将其重塑甚至生成新的身体。

　　“嘿～咱们两个现在可是一体的，你说我能不能借用你的特性能力？”富江稍稍的歪着脑袋想到，干涉现实的特性能力啊……啧啧，有这样的能力后，很多事情都可以更加随意的肆意妄为了！

　　郑尘淡淡的瞥了富江一眼，即便双眼是用冰傀儡制作出来的假眼，富江依旧感受到了一个特别的意思，“醒醒！”

　　“我倒是不介意我的能力和你共享！”

　　富江白了郑尘一眼，微微蜷了蜷身体，更紧密的靠在郑尘身上，他用的是冰傀儡，但是冰傀儡经过郑尘的加工后，是有着足够的体温，现在天气也逐渐变冷，靠的紧密一点她也暖和。

　　至于能力的共享，她这可不是说说，而是真的不介意！以前随意作死都不会死，现在这种作死性却多了郑尘这么一个限制，他若是死了，自己也要陪着他搭进去，可以的话，郑尘最好是能够当一个永久性的祸害。

　　“这次又要让我对那些老家伙下手，什么时候能换点小鲜肉？”

　　“……”郑尘干脆的无视了富江这点抱怨，毕竟她说的，也就是一种爱好了，拆散情侣这种事，她可是一直乐不疲惫的。

　　只是限于现在就这么样的小豆丁外貌，她什么都做不了，说起来富江现在的外貌算是蕾她们当中“最大”的了，甚至超过了，最初来到现实，席雅的那种小姐姐形象。

　　郑尘的身体每成长一分，富江就会准时的将自己的身体改变到最大成长限度，所以从外表上看，她就像是发育青涩，半成熟的苹果。

　　已经有了勾人的身体潜质，而不是单单依靠魔性魅力去坑人。

　　甚至可以说，再过几年，她就会完全克制不住以前的某种恶劣性格，只要在能够不暴露的前提下，随意去大街上瞎逛游，看到情侣就忍不住上。

　　“哼哼～”轻轻的哼了两声，富江闭上了双眼睡了起来，和艾斯德斯行动的几天里，她一直都没有好好的休息过，现在和郑尘出来了，仅仅是坐车赶路就需要一段时间，正好补个觉。

　　看了一眼身边的小小妖媚少女，郑尘收回了视线，之前富江睡觉还有一个特点……睁着双眼来着，不过在郑尘的要求下，她倒是修正了这一点，睡觉的时候看起来是正常了许多。

　　默默的收起了提前准备好的眼罩，郑尘继续回归到了面无表情的状态，等待着行程的抵达，至于第二世界里，阿鲁克沃雷的状态如何，这次郑尘也带上了游戏头盔，那里有什么异常情况，随时可以的登入到第二世界里。

　　仿制游戏头盔的生产工厂他们这边也有，如果没有最近发生的这件事情，艾斯德斯就在着手于将仿制游戏头盔进行小型化的事情。

　　她那个时候有重点搜索一些相关的技术人员，毕竟有着生产机床的情况下，将仿制游戏头盔进行小型化也不是太过困难的事情。

　　郑尘也不是没有拆过游戏头盔，对其内部的了解程度不算低，所以在改变布局构造的情况下，是可以将其小型化的。

　　这件事却因为这次的影响下，同样也被延后了。

　　“嘿，大叔，你说我们打掉这么一个运输艇如何？”拿着望远镜，希丝卡看着天空中排列前进的大型运输艇对巴格雷特说道。

　　即便是距离很远，她也可以看到运输艇上方有着许多的巡逻人员，这些人时刻都处于高度戒备的装备！

　　不这样不行，一旦戒备松懈了，下一刻就不知道会从某个地方飞过来一发破坏力十足防空导弹。那些防空导弹的威力足得很，一发打过来就可以在运输艇上面开出来一个巨大的窟窿。

　　若不是运输艇的体积足够大，估计能被一炮打的坠毁！

　　这还算是正常的攻击，不正常的就是一发放空导弹中藏了不知道多少间谍机器人，导弹打穿了运输艇的装甲后，潜藏在其中超过上百只的间谍机器人就会以最狂野的速度扩散。

　　并且这些间谍机器人身上还装备迷彩隐形的设备，让它们的隐匿程度直线的增加，不再是之前那样能够比较容易发现的。

　　除此之外，天空上飞行的鸟类生物也有可能是伪装后的间谍机器人，这类型的机器不是入侵为主而是携带了小型烈性炸弹的自杀式机器鸟。

　　可以想到那类机械鸟直接撞入了运输艇的驾驶室来一个轰轰烈烈自爆的场景吗？

　　驾驶室直接报废让当时的一艘运输艇彻底的失去了挽救的可能，若不是当时那艘运输艇上面的小型飞行艇数量足够多，仅仅是坠毁就能够给他们带来一次大的伤亡了。

　　“那说说有什么潜入的好办法？”巴格雷特按了按希丝卡的脑袋，用一种倾听的语气问道。

　　“我就不是知道才找大叔你啊。”希丝卡挺无奈地说道，那些运输艇的戒备程度太高了，再加上地面部队的存在，别说是潜入了，就是接近过去都不可能。

　　“你可以找那些机器人合作。”巴格雷特按住了希丝卡放在眼前的望眼镜，将其拨到了另一个位置，希丝卡看到的只有一片空地。

　　“那里什么都没有……吧？”

　　“眼睛看到的不一定是对的。”巴格雷特对着身后的龙威招了招手，率先向前走去，来到了让希丝卡看过的地方，他拿着枪杆在地上敲了敲。

　　在希丝卡惊异的注视下，一只土黄色的机械手掌从地下伸了出来，这个机器人的身体颜色和土地的颜色是一模一样的，因此将自己藏在地下后，得到了惊人的伪装性，以至于当时她用望远镜看这边的时候都没有发现不对劲的地方。

　　然而巴格雷特却注意到了！

　　“说好中年人的老眼昏花呢？”

　　“如果我是这样，你就是瞎子了吧？”


第891章 选择路线

　　微微撇了撇嘴，希丝卡还想要说什么，在她面前的终结者机器人已经开口了，“有什么事？”

　　终结者在没有必须的前提下，声音都是同意的机械式声调，只有天网在说话的时候才会用上模拟类似人的声音，现在它说的声音就不是机械式的。

　　“天网？”

　　“是我。”

　　“唔，我们准备对他们动手，你这边有什么能协助的地方没有？”希丝卡犹豫了一下问道，不禁瞟了一眼一旁站着的巴格雷特，大叔这个时候一脸无所谓的样子，好像她说的就是理所当然的事情？

　　“十分钟后有一次攻击行动，你们可以参与。”天网平静平静的回答道，希丝卡这种要求不仅仅只有她在这么做，其他在风潇潇哪里预定了装备的玩家也都找联系过天网。

　　很正常的做法，他们的人数并没有什么优势，而且明知道天王目前就是对抗联合军的主力，他们不可能不去找他。

　　天网说了一个地点后，冒出头的终结者机器人重新钻入了地面上的窟窿里，将四周的土给扒拉过来后，身体呈现出一种特殊的震动状态，一个小小的土包很快就恢复成为了平地。

　　若不是盯着看这个过程，希丝卡都看不出来这里还有一个……不，应该说是一堆终结者机器人在这里埋伏着，只要有联合军的人走到这里，马上就会遭到突如其来的残酷攻击。

　　“十分钟的时间啊，不算多，我们也快一点吧。”望着远处天空中的联合军运输艇，希丝卡摸了摸斗篷下面的武器，制止战争换取自己想要的东西，太划算了不是？

　　她准备干一票大的，毕竟相比起异人来说，她这里没有太多的格外资源积累，想要拿到自己看重的东西，只能通过“功勋”了。

　　来到了天网指示的地点，这里早就汇聚的异人让希丝卡不禁咧了咧嘴角，对于他们的到来，早就汇聚在这里的玩家也见怪不怪，除了希丝卡外，这个地方还有一些原住民同契者加入到了战斗中。

　　以及……混杂在其中，来自于阿鲁克沃雷的圣战天使！

　　掌握符文力量的圣战天使和没有掌握符文的圣战天使很容易分辨的，掌握了符文力量的圣战天使身上一般都装备有符文装备。

　　“人数略多啊。”希丝卡看着汇聚在这里最少超过三百人的数量不禁嘀咕着，这里面的人有接近二分之一的异人，剩余的就是他们这些原住民了。

　　之外，风潇潇还看到了附近徘徊着的众多终结者机器人，那些终结者一部分观望着这边的情况，另一部分则是在附近巡逻着。

　　“不一定全都是人。”巴格雷特莫名地说道，希丝卡闻言表情稍稍的一僵，不由的重新观察了一下人群，但无论怎么看都看不出来有什么不对劲的地方。

　　摇了摇头，老大叔的经验不用怀疑，那是没的说，巴格雷特能够看出来的事物，自己不一定能够看出来，就像是不久前发现那些埋伏的终结者机器人一样。

　　“前辈，还有四分钟的时间，我们真的不好好准备一下吗？”龙威看了看时间，又看了看在走神的希丝卡，不由的有点汗颜的问道。

　　“准备？找队友吗？这里没有认识的啊。”希丝卡耳朵一竖，重新看了看人群，重点的关注了一下圣战天使的团体，她们都是抱团的状态。

　　多半的表情都显得十分紧张，或许对她们来说这次是第一次参与这样的战争，郑尘那家伙将她们放出来还真是放心啊！

　　希丝卡不由的想到，“我们可是要搞大事的人，找别人可不行，一会开战后，看我脸色行事，随波逐流可是什么都得不到的！”

　　“那么，队长要看看这个嘛？”奇雅走了过来，一份地图摊开在了希丝卡的面前。

　　希丝卡疑惑的看了看上面的内容，上面标记着联合军的方位，以及关于他们行军路线的分析预测。

　　连日受到天网的骚扰攻击，他们的行军不再是聚合在一起了，而是呈现出一种分散的状态，目的就在于各个方位遭到了攻击后，都可以快速的支援。

　　免得那些铁疙瘩直接来个尖刀冲锋，杀入他们的军队里面，将一切能打的全部打完后，再来个轰轰烈烈的自爆。

　　最让他们头疼的就是就是这样的自爆难以应对啊，这些机器人太能搞事了。

　　只要士兵聚集在一起，他们总能够找到切入的好机会。

　　地图的内容十分简单粗暴，不仅有着关于对方的行军路线推测，还有对于己方的活动标注，这里算是这次的行动主力了，其他地方还有游散的终结者机器人会在别的地方发动攻击。

　　“你是从什么地方弄到的这东西？”

　　“啊～那边的机器人在发啊，跟传单一样。”奇雅指了指身后的一个方向，希丝卡顺着看过去，果然有两个终结者机器人手里拿着一沓子印好的地图，在那里正在发放着。

　　“卧槽，这么干就不怕行动暴露啊？”希丝卡看的脑仁有点疼痛，异人的那种特殊联系方式她知道一些的，而且异人的立场永远都是那么的让人不信任。

　　这里面异人占了快一半的数量了，谁知道里面有没有联合军的卧底？得到这份地图的情报后，联系一下联合军那边，感觉这边要被一锅端啊！！

　　“其实暴露了也没什么。”巴格雷特说道，视线在距离那些圣战天使最近的原住民团体看了看，其中有同契者，也有不少属于武装的原住民。

　　在那些人身上巴格雷特感受不到属于活人的气息，虽然对方伪装的很好，但是对于自己的感觉他有着充足相信的理由。

　　这个位置也是处于一种很让联合军尴尬的地方，联合军根本不可能短时间内杀过来，并且就算是其中的卧底想要搞事也不可能，卧底只是少数，他们在这里暴露了就意味着要遭到围攻，这么多人的夹击下说是一秒躺都不为过。

　　更别说郑尘岂会什么都没有准备？

　　那个冷冷的青年，巴格雷特的影响很深刻，对方即便是不在阿鲁克沃雷这里，也会留下足够多的后手准备……说不准，这里就隐藏着一个强悍的“怪物”。

　　巴格雷特注意到了一处很狭隘不起眼地方的一抹绿意。

　　“有事？”被希丝卡一直盯着的巴格雷特给自己点了根烟，托着下巴问道。

　　“从一开始我就很想问了，大叔你打算一直当做酱油吗？”

　　“哦，这件事不是你自己的事情吗？”巴格雷特拍了拍希丝卡的脑袋，“我现在又没有想要从那名制作大师那里得到什么。”

　　“那你……”

　　“其实我就准备离开的，正好今天还有个朋友来这里了，我刚好要去见个面。”巴格雷特说着背对着希丝卡摆了摆手。“总之就这样，我先走了。”

　　“……”看着巴格雷特和恩缇离开的背影，希丝卡咬了咬牙，头一撇，瞪了一眼欲言又止的龙威，将他打算说的话彻底的给堵了回去！

　　“我们准备行动，待会就选这条路线！”希丝卡指着图上的一条路线，这条路线是正好能够绕到敌人后方的。

　　“喔？会不会太鲁莽了？”奇雅看着希丝卡选择的路线，不由的问道，敌人不傻一般来说都不会留下被人后方爆菊的机会吧？

　　“哼哼，就是知道从这里动手的难度比较高，我们才要从这里突破啊。”希丝卡抱着双臂，“就要从敌人预料不到的方位下手，他们真以为这里加强防护了，所以关注程度肯定不会太高。”

　　“一会真打起来，每个地方基本都一样了。”地图上的进攻路线很多，巴格雷特离开前还给足了她暗示，这份地图上面的信息或许有不少是真的，但绝对不会全是真的，“时间不多了，我们赶紧走！”

　　下了决定后，希丝卡立即恢复了雷厉风行的性格，她们离开这里的时候，在这里聚集的终结者机器人也都开始行动起来。

　　它们同意了玩家的参与，没有要和玩家联合的意思，时间一到依旧做着自己的行动计划，至于认错人的可能，这些谁都可能认错，就这些终结者机器人不会。

　　来这里的每一个人都被它们暂时的记录到了数据库里面，只要有人搞事，所有的终结者马上都能知道。

　　所以对于离开的人，这些终结者也没有任何制止的行动，当然它们也不是对于这些参与攻击行动中的人完全不管不顾，它们的格外指令就是多关注圣战天使，别的都是次要的。

　　“已经开始了。”听到了远处响起的一声轰鸣声，奇雅看向了声音穿过了的方向低声说道，在他们的不远处有着很多终结者也撤去了伪装，带着极高的武器负重，迈着狂野的步伐向已经开幕的战场接近过去。

　　这些终结者经过他们的时候，没有一丝一毫的停顿。

　　“呼～吓人。”希丝卡抹了把头上的虚汗，刚才这些终结者气势汹汹的冲过来时，哪怕是知道是友军，她心里依旧紧张了一瞬。


第892章 压制射击

　　“前辈，我们快走吧。”龙威看到了天空中突然多了十几架飞行器，有些着急地说道，那些飞行器明显就是冲着这些终结者而来的。

　　“哼，果然有卧底。”希丝卡轻轻的哼了一声，满是不出所料地说道，没有犹豫，当即和龙威一起快速的离开了这里。

　　即便是被注意到了，那些飞行器也没有过来追击他们的可能，毕竟刚刚从这边过去的终结者队伍装备精良，防空武器没有少带。

　　那些飞行器出现没多久，还没有完全接近过来，一些终结者就已经开始攻击了，托着长长尾烟的放空导弹迅速的逼近着自己的目标。

　　不过因为距离的缘故，防空导弹的速度纵然很快，却依旧被攻击的目标躲了过去。

　　这些驾驶员仗着飞行器的优势，在接近了终结者大队的时候，就向地下扫射起来，从高往低处攻击时，子弹的威力更大，而它们想要打中飞行器却很困难！

　　当然，这些驾驶员并没有注意到，那些向前被他们躲过的防空导弹在向前继续飞了一段时间后，竟然调转了一个方向！

　　这个时候他们的注意力都放在地面上那些难缠的终结者身上，即使占据了高空优势，它们的命中率降低到了极点，却依旧远超普通人！

　　第一波攻击下，就有两架飞行器遭到了攻击，不过只是轻微的损伤，没有伤及到根本，依旧可以发挥完全的作战性能。

　　但就是他们的遭遇让别的驾驶员都不敢大意，专注的操控着飞行器，和终结者进行作战，这些机器人……实在是让他们无奈！

　　换成普通人，就这几十个的数量，第一波他们就能够将其完全的灭掉，保证不留一个活口，可是对于这些终结者，第一波的攻击只是打掉了它们身上的陶瓷装甲。

　　“情报不对！它们身上的陶瓷装甲强度变高了！”一个驾驶员低声叫道，按照他们掌握的终结者的防护性能，第一波攻击就算是不能将其全灭，也能够击毁一部分，让一部分失去原有的正常活动能力。

　　而现在和预想的差异太大了。

　　他还想要在说什么，眼角爆发出来的火光，让他瞳孔骤然缩小，几乎就是本能的，他急速的操控着飞行器向一旁掠去！！

　　一枚防空导弹擦着飞行器的机翼冲了过去，仅仅是一瞬间，他浑身就被冷汗覆盖了，这些放空导弹竟然是跟踪式的……还不是立即跟踪的那种。

　　属于延迟跟踪式，如果它们在攻击落空后立即发挥跟做效果，他们反而不会这么轻易的中招，接连不断的爆炸声响起后，他们就算是反应过来也已经太迟了，那些防空导弹在有了足够距离提速，折返回来的速度即便是让他们发现了，也很难反应及时。

　　十几架飞行器，不到十秒钟的时间，就剩下了四架。

　　“撤！！”剩下的残存的飞行器毫不犹豫的脱离了战场，他们准备逃离，地面上的终结者却没有放过他们的打算，一波新的放空导弹再次的放出……

　　“啊～也只有这样的战争机器才能带的了这样的装备了。”奇雅有些感慨的看着情况急速转变的战斗区域，正常情况下，那些终结者就算在耐打，这个飞行器队伍仗着高空优势，损失几架飞行器，也能差不多全灭它们了。

　　然而结果是颠倒的。

　　龙威认同的点了点头，终结者身上携带的防空导弹有着成人手臂粗和长度，这玩意的重量根本不是普通人能够负担的起，根据那些防空导弹的初速看，发射的时候所产生的后坐力也很巨大。

　　这种导弹它们身上最低规格就是装备了两个。

　　这并不是浪费，它们打～飞机很有力，打人虽然丧心病狂了点，效果方面也不差，这些终结者没有人性的概念，如何更有效杀伤敌人才是它们的核心处理器要计算负责的事情。

　　“攻击行动……就算是暴露了也没有任何关系啊。”希丝卡一边走一边嘀咕着，凭着终结者这些配置的装备，你们怎么打？知道它们的进攻路线和分布点又如何？

　　绕过去？开什么玩笑，绕过去的话，能绕到什么地方去？这些终结者续航能力强的不知几何，就算是绕路，它们也能靠着双腿追过去，并且就算是绕路还能绕过天网布置下的真正防线？

　　打？……这些普通士兵目前的作用基本就是消耗终极者为那些同契者节省力量的炮灰了。

　　终结者的袭击从联合军出现后，是一刻都没有停止过。

　　越是接近联合军所在的战场，希丝卡能够看到的参与战争的机器人就越多，这里面还不乏有着异人的活动痕迹。

　　异人的战争参与，让联合军里面那些没有出手多少，之前也是处于小队方式对付终结者的异人正式加入了其中。

　　到目前为止，这里的同契者依旧没有见到多少。

　　“打的真热闹……”听着那不断响起的轰鸣爆响声，希丝卡低声说道，到了这里之后，他们就算一直处于绕开主要战场的状态，龙威也进入了同契。

　　这里已经十分危险了，哪怕不是处于主要战场，依旧可能遭到攻击。

　　就比如现在……一个联合军的队伍，就直冲他们这边追了过来。

　　大概是见到他们的人数只有三人而已，觉得容易对付。

　　“同契者。”龙威严肃的盯着这个联合军队伍里面的一名拿着一把巨锤武器的人，锤类的同契武器啊，这类的同契者在攻击力方面绝不缺乏。

　　单对单的时候，龙威有必胜的把握，对方是展露的是力，他就是力量和速度兼备，不过现在对付身后还有数十人装备精良的士兵协助。

　　有着他们的牵制，自己这边就有很大的压力了。

　　“龙威！你是不是把握给无视了？”咔咔两声上膛的声音，希丝卡嘴角上扬向两边轻轻的扯动着，“把我们当做软柿子了？那些士兵交给我了，你干掉这个同契者！！”

　　“哦哦！希丝卡的干劲爆满啊。”奇雅笑嘻嘻地说道。

　　龙威沉默，希丝卡会有这样的干劲，龙威是知道一点内幕的……她从风潇潇哪里得到了一个格外的信息，就是如果能够俘虏敌方的圣战天使，那么在风潇潇哪里的“贡献”就可以得到极大的加值！

　　将挂着弹夹的腰带卡好，希丝卡直接脱下了身上的斗篷，露出了隐藏在斗篷之下穿着紧身作战服的娇小身体，她的斗篷里面藏着大量的武器，用在接下来的战斗太沉重了。

　　“发什么呆，动手！！”

　　话音刚落，希丝卡抄起了手中的两把魔改后的微冲，跳出了掩体向前方同样准备动手的联合军士兵扫射起来，魔改后的武器无论是威力还是射程以及子弹初速都有极大的提升。

　　第一轮的攻击，她就将冲在最前面的那几个联合军士兵给打的蒙圈了。

　　他们队伍中的那名同契者见事情不妙，一锤子砸在了地面上，土地崩裂，几块掀起来的土块挡在了他们的面前，也拦下来了希丝卡的攻击。

　　火属性子弹产生的密集爆炸很快将那些土块炸的碎裂，看的拿着锤子同契武器的同契者眼角一阵抽搐。

　　这枪的威力有点大了啊！但好在那是枪械，有着子弹限制的，希丝卡的手中的微冲弹夹是经过扩充，但火力全开下，也就是能多打一段时间而已。

　　微冲的射速很快！

　　根据枪响判断出来希丝卡的子弹打完后，这个同契者当即跳出了土块掩体，举起巨锤快步接近希丝卡，可下一刻，希丝卡左手打空子弹的微冲在腰带上磕了一下，一个弹夹弹出。

　　单手下了空弹夹，飞仔空中的弹夹直直的插入了微冲里面，换弹完毕！

　　这个过程中，她另一只手中的微冲依旧在进行攻击着，一边对那些士兵压制，一边主要兼顾向自己冲过来的同契者！

　　同契者借助同契武器获得很强力量，身体却依旧是普通人，中弹了照样会受伤会死，所以这个同契者只能放慢速度借助巨锤的体积进行防御。

　　仅仅是向前冲了不到五步，他身边的气温就急速的降低了下来，挡子弹的巨锤上面多了一层累积起来的厚冰，甚至他脚下也被牵连到了，在寒气的影响下，他的速度不由的慢了下来……

　　高频率的射击下，希丝卡的那把冰属性微冲的子弹很快也要见底，射击节奏慢下来却没有让这个同契者有多开心！因为她另一把枪的子弹已经更换完毕了！

　　“想要过来？做梦吧！！”上弹后，希丝卡冷笑着，连上膛的举动都没有，干干脆脆的就替换了右手的枪械，进行交替开火！

　　这种绕过了上膛的攻击不是这把魔改后的枪械自带的效果，而是她计算好了子弹数量，将最后一颗子弹压在了枪械里，换完子弹后，直接就能继续进行压制射击，极大的节省了时间！

　　冲锋中的同契者硬生生的被压制了回去，火属性的子弹对他的影响很大，那溅射的火焰爆炸稍有不慎就会给他带来灼伤。


第893章 放弃谁

　　更糟糕的是，在希丝卡的压制下，龙威也紧追其后，接着加速而连带提升的力量，仅仅是一击就让被动防御的巨锤同契者击退了数米，用作抵消击退力量的巨锤在地上划出来了一道长长的痕迹。

　　见到这个同契者已经和龙威战斗在了一起，希丝卡咧着嘴满是恶意的面对着那些被压的抬不起头的联合军士兵笑了笑，“你们是自己乖乖的离开呢？还是准备被我打死呢？”

　　压制稍缓。

　　那些联合军第一时间做出了反击！！

　　“哼！”冷哼了一声，希丝卡手中丢下来圆球，她身边立即被爆发出来的烟雾笼罩了起来，借助着烟雾弹的掩护，她重新找到了攻击点。

　　她不喜欢杀戮，但是这些人明显是要她命的，这一点希丝卡也不会手下留情，将自己身上的弹药装备用到了最大化。

　　出去魔改的微冲扫射压制外，还有手雷的爆炸声不断的想起。

　　弹药充足下，她一个人硬生生的打出来了一个作战小队的火力，产生的动静让和龙威交手的那名同契者看的都是心惊肉跳的。

　　没有了士兵的掩护和干扰，他龙威压得也很无奈，对方的发挥的力量不弱，并且速度很快，他的几次攻击都没能够给对方带来有效的伤害。

　　即便是准备发动吟唱攻击，也会被龙威抢先的打断，短短的不到一分钟时间，他身上就被划出来了数道伤口，而这一段时间里，他所带来的士兵已经被希丝卡给硬生生的快给打光了。

　　剩下的也没有多少战斗的欲望。

　　意识到自己处境的糟糕，这个同契者心里已经有了退意。

　　在抓到了一个短暂的机会，他猛然的一锤砸在了地上，大地崩裂，一根根土刺破开地面向四周蔓延过去，将龙威迫开了一段距离，在这个短暂的时间里，他也完成的吟唱。

　　再次的一锤砸在刚刚砸过的地面，已经停止蔓延的土刺如同被浇了汽油的火焰一般，扩散速度以及范围直接提高了十倍。

　　龙威有些窘迫的回避着身边不断冒出来的土刺，他的同契武器可以轻易的斩破泥土，却很难快速的破开这些有着圣战天使力量加持的土刺。

　　连绵不绝的土刺只要有一下没有避开，就会遭到多段的后续打击。

　　龙威并不担心对方借此机会继续攻击，毕竟同契的同步率没有达到一定程度的时候，很难在进行一次吟唱攻击后，马上接上第二次的吟唱攻击。

　　甚至有些掌握着高端吟唱技巧的人，还能在第一段的吟唱里加入第二段吟唱，做到几乎两次同步的吟唱攻击。

　　对方显然没有到达这两者的任何一个程度，并且他这次的攻击只是为了给自己争取脱离的时间，他想要逃跑了！！

　　逼退了龙威的巨锤同契者没有注意到一道娇小的身影如同走钢丝一般，在那些土刺林中快速的穿行着，土刺的覆盖范围很广泛，这一击来说，他基本就可以灭掉一个终结者小队了。

　　在具有这样威力的同时，他的视野也被土刺遮掩了很多，在注意力大部分都集中在龙威身上的时候，希丝卡冲到他面前那一刻，这个同契者额头的冷汗就冒了出来。

　　这个看起来毛都没有长齐的少女在刚才已经展露出来了自己凶恶的獠牙了。

　　即便是没有圣战天使，她手中那两把魔改后的枪械依旧给他带来了极大的威胁，希丝卡冲到他面前时，他也注意到本应该是双持的微冲竟然拼合在了一起，看起就像是一把特大号的手炮……

　　“当做老娘的功勋，给我留下来吧！！”踩着一根土刺，希丝卡跳在了空中，居高临下的盯着巨锤同契者，右手持枪，左手辅助稳定。

　　聚合后魔改微冲射程极短，威力却都集中在了极短的射程中，这就是一把说是枪械，实际上能够当做近战武器的热武器，更厉害的是它的射程改变了，射速却没有受到任何影响。

　　两排小号子弹的弹壳排成一条曲线向地面坠落，狂暴的火力由上而下倾泻在巨锤同契者身上！

　　“可恶啊！！”双手架着同契武器，巨锤同契者不甘心的怒吼着，高密度连续爆裂的轰击中，即便是在防御状态下，和他同契的圣战天使的力量也在飞快的消耗着。

　　他脚下的地面承担不住连续轰击所施加下来的重压，逐渐的将他的双腿吞没。

　　直到……他的圣战天使力量不足，同契解除！

　　因为高温透露着赤红色的枪管距离他额头不到十公分是，这个同契者都以为自己已经死了，这把枪表现出来的威力，在近距离的攻击下，足够将他大半部分身体给打没！

　　“前辈，还真是凶猛……”站在一根土刺，龙威有些汗颜的看着掐着腰仰天大笑的希丝卡，即便是没有圣战天使，希丝卡的战斗力也已经远超普通人，现在再加上拿着魔改武器，真不比那些同契者差劲了。

　　“龙威，带着他们先离开这里。”狂笑过后，希丝卡一指脚边的那名脸色灰败以及旁边因为力量消耗殆尽而显得十分虚弱的圣战天使，警惕的看了看四周，对龙威说道。

　　他们这边的动静不小，再耽误一会肯定会吸引过来更多的敌人，不能带走这名圣战天使，打赢了也没有任何意义啊。

　　至于对这名圣战天使的安置问题，她虽然不愿意对圣战天使动手，但现在大家的立场不同，该打的依旧要打，谁让她们站错队了！

　　并且她们还参与了攻打同族的战争里面，一个稀少的种族还不互相相亲相爱，选择互相伤害？这就是需要教育的啊！

　　在希丝卡那不断闪烁的目光注视下，这名肤色呈现出淡棕色的圣战天使忍不住打了个寒颤，不说现在毫无反抗之力，刚才希丝卡那居高临下狂暴射击的姿态就吓到了她！

　　“你们，打算搞什么？”被龙威同契武器上面的锁链拉扯着离开了战斗地点后，看着希丝卡在摆弄着一个通讯仪器，这个同契者不禁问道。

　　“搞什么？当然是想着怎么弄死你啦！”将信息发出去后，希丝卡收起了这个通讯仪器，脸上带着一丝凶光，不善的盯着这个同契者，“毕竟一个同契者是在战场中，被发现了，我这里可就有麻烦了，在这里干掉里，处理的干净点一点问题都没有啦！”

　　说着，希丝卡还拿出来了一枚手雷，“这么一个下去，你妈妈都认不出你！”

　　“……”她的话让这个同契者奋力的挣扎了起来。

　　在他开口求饶之前，希丝卡继续说道，“不过，把她留下你倒是可以离开！”

　　“什么！？”这个同契者表情一惊，看向了身旁看着他露出了许些哀求神色的圣战天使，又看了看希丝卡手里的那颗上下抛动的手雷，“你……说真的？”

　　“哈？当然！”希丝卡嘴角一抽，将手里的手雷以及露出来的枪械全都收回隐藏在斗篷里面，“你看着选择吧，等那些机器人来了，我放了你，它们会不会当做看不到你可不一定哦～”

　　“我同意了！”已经看到了远处有着一个小队的终结者接近过来，他压下了心中的挣扎，点头同意了下来，希丝卡摆了摆手，龙威放开了他的束缚。

　　“哼！”一旁的龙威听到奇雅这冷哼声，有点无奈的苦笑了一下，这次奇雅也有点生气了，这么轻易的放弃自己的圣战天使……他绝对不会站出来说什么。

　　哪怕这个同契者顽固到底，现在的希丝卡也不会真的动手，最多就是吓吓人。

　　“你叫什么名字？”等到那个同契者跑的没影后，希丝卡顿时换了一个柔和的笑容来到了被俘虏的圣战天使面前。

　　“……”这名圣战天使一语不发，目光有些呆滞的看着他的同契者离开的方向，被自己所依靠的同契者放弃，她受到的打击很大。

　　“切，刚才果然应该干掉他吧！”这一幕让希丝卡撇了撇嘴，虽然有她促成的成分在内，她不后悔就是了，对方今天能够干出来这种事，以后在遇到这样的情况，照样会做出如此的选择。

　　相反在这里，这个被放弃的圣战天使今后的处境反而会更好，只要她能走出心结，并且真心改变自己的立场。

　　“你们把她带回去，记得别伤到她啊！”希丝卡对已经来到这里的那一个小队的终结者说道。

　　其中的一个终结者点了点头，用冰冷的平淡的语调说道，“任务确定！”

　　“恩～等等，我刚才用掉了不少弹药，你们给我点再走。”一边说着，希丝卡已经来到了一个用和自己微冲同型号子弹武器的终结者身边，毫不客气的取走了它身上的一部分弹夹和手雷。

　　“前辈依旧是这么厉害啊，竟然能够联系到这些机器人。”龙威由衷地说道，他刚刚还在想着怎么安置这名圣战天使，总不能带着她上战场吧？

　　“嗯哈蛤！那当然了。”希丝卡顿时挺起了胸，忽略了通讯器来源是在风潇潇哪里的因素，“浪费了一点时间，我们赶紧赶路！”


第894章 还要证明吗

　　“阿鲁克沃雷那里真的开打了，你有什么想法没有？”富江翻着手机，看着上面发过来的信息，拍了拍背着她的郑尘的肩膀问道。

　　“没有。”

　　“喂，不管怎么说，那里也有发展成你的后花园的可能，你就这么不管不顾？”

　　“你想表达什么？”

　　“没什么，就是想要看看你的反应。”富江收起了手机，消息她已经给郑尘说了，剩余的郑尘要怎么就是他的事情，“你现在的反应让她们知道了，会失望吧？”

　　“噤声！”郑尘没有搭理回答富江的话，压低声音将她背紧了两分，他准备突破边防线了。

　　边防线这里因为三号的行动而出现了整改，虽然整改需要一段时间才能完全结束，但是这里的防备力量已经有了极大的提升了。

　　仅仅是刘伟彦那里掌握的路线都被端掉了几条。

　　带着富江，借助着黑夜的掩护，郑尘无声无息的前进着，即便是多了一个富江也没有给他带来过于麻烦的影响。

　　不过富江就不怎么好受了，郑尘经过一些特殊的地点时，是需要加快速度冲过去的，慢一点都会导致自己的暴露，而这样的加速中还有这加速符文的辅助，所以富江就难受了。

　　瞬间加速带来的拉扯力量让她感觉糟透了，郑尘压根就没有什么怜香惜玉的想法，或者说对她没有！

　　反正无论受什么伤，在现实中这样的伤害没有达到一定的程度，她就没有任何问题，即便是脖子胳膊腿扭断了也是如此。

　　就算是很痛苦，她现在却不敢开口，只能强忍着这样的不适感，生怕打扰到郑尘。

　　很快被郑尘用背着的富江突然身体一颠，被郑尘拉到了身前，换了一种姿态前进，这种体位让她在郑尘的掩护下躲藏的更好。

　　“呼～”在心里稍稍的呼了口气，换体位让她的感觉好到了，至少这样郑尘在加速或者转向时，她不再是被拉扯的对象，只要贴紧郑尘，就能够和他保持一致的行动速度。

　　“一百三十七。”彻底穿过边防线后，富江说出来了一个数字，郑尘头也不回的用冰做出来了一辆摩托车，富江说的数字没有别的意义，就是他穿过边防线的时间。

　　冰摩托在夜色下无声无息的前进着，快速的接近着三号说的地点，他报出来的那个地点十分的隐蔽，至于联系方式，在那个地方有他的联系人，只要找到就可以通知到三号。

　　来到这里后，郑尘没有第一时间去那里，而是在现场侦察了一番，有着了解到的目标点，他倒是顺利的找到了一个隐藏起来的地洞……

　　地洞的入口处放置着很多隐藏起来的监控设备，而且只有这么一个入口，只要有人想要进去，就一定会发现，这种设计让这个地洞内部绝对有着更多的隐藏出口。

　　用这种方式来给自己提供一个足够安全的安全屋……当真不错！

　　确定了这附近没有任何的其他埋伏的人，郑尘也不再隐藏了，直接走了出来，至于富江，他没有让她跟过来，反正她的存在很特殊，死了也能从郑尘这边“刷新”出来。

　　如果不是她极力反对的话，渡过边防线的时候，郑尘就有一种只带着她的衣服闯过去的想法……至于身体什么的，那就放弃咯。

　　现实和第二世界情况不同，她那一具身体发展很久了，已经脱离了原有的一滴血液的基础，和第二世界中的身体状态贴近。

　　发展成了这样，她完全舍不得现在使用的身体，现实里可没有让她随意挥霍自己身体资源的条件。

　　打着一个手势，郑尘向地洞那边走了过去，这个手势也是预先三号说明好的，接头人看到了这个手势才会做出回应，不然一切接近这里的人都是要被排除。

　　怼不过……怼不过，躲在这里的三号肯定就已经接到消息跑路了！

　　正确的交接手势，郑尘刚来到地洞的入口，就有人提前从这里出来了，对方带着随时保持联络的耳麦通讯器，很警惕。

　　“就只有你一个人？”接应人看着郑尘，微微皱着眉头问道，面前的青年实在是太年轻了，年轻意味着可靠性略低。

　　“一个人就够了，人呢？”

　　郑尘淡淡的问道，面前的接应人没有说话，而是十分突兀的动手了！

　　一把手枪在极短的时间里被他取了出来，对准郑尘额头的瞬间，他感觉自己的手腕猛地一痛，他拿着的手枪已经落到了郑尘的手里，黑洞洞的枪口对着他的脑袋，让这个接应人的冷汗瞬间就冒了出来。

　　“可以了！”他赶紧说道，“老板要见你。”

　　不服不行，他在做出这样的尝试举动时，就已经做好了被抢夺武器的准备，然而就是这样的准备下，他依旧没有任何反应机会的，就被对方给夺走了枪械。

　　也就是说对方想要自己的命也可以在那一瞬间做到！

　　“你一个人真的能带我离开？”三号紧盯着郑尘，眼里是毫不掩饰的怀疑！

　　“可以。”

　　“空口无凭！”三号冷冷地说道，他现在宁可委屈着自己在这种地方呆着，就是对自己生命的看重，只有一人接应自己？他看来郑尘这就是在拿自己的生命开玩笑！

　　“你要我如何证明。”

　　“证明？很简单！”三号脸上带着冷意，伸手在桌子上敲了敲，地洞中这个构造简单的房间们被人从外边冲撞开来。

　　两个拿着机枪的壮汉对准郑尘，毫不犹豫的对着他攻击了起来，郑尘的反应更快，他们在冲进来的瞬间，他就已经站了起来，伸手避开最先打出来的几颗子弹，然后那两个壮汉的攻击戛然而止！

　　两根木钎直直的钉入了他们的额头里，门外剩余的护卫稍作停顿后，拨开了已经受到致命伤的两个护卫，继续执行着命令。

　　他们被安排在这里，就是绝对听从三号命令，只要稍稍有些被三号怀疑的，三号也不会让他到这个重要的安全所。

　　然而就是这些他深受信任的护卫在郑尘的手下，不到一分钟的时间里，全灭！

　　他们每人身上的致命伤就只有一处！

　　“还需要如何证明？”郑尘回头看向了还处于惊愕中的三号，平淡的问道，既然这些人动手了，郑尘就没有打算留手，有着这批人的存在，三号就不会轻易的合作。

　　就如同他顾忌的那样，郑尘现在只有一个人，一个人所带来的安全保障远远不是一群人能够对比的，所以郑尘干脆将三号的后路给彻底断绝掉。

　　“……不，不需要了。”三号有些惊颤地说道，郑尘动手的那种狠辣精准，已经给他留下了太过深刻的印象，除去最初那俩冲进来的护卫外，之后郑尘就是在狭小的通道里解决的剩余所有护卫！

　　那些护卫全都装备有枪械，在狭小的通道里，郑尘简直就是活靶子，但就是在这样的优势下，郑尘反而将他的人全都解决了！

　　他表现出来这样的实力，反倒是让三号在惊惧之余，还有些安心，这样的实力……就算是一个人也足够将他带出废土势力范围了。

　　前提是对方没有因为这件事而产生干掉自己的想法，至于郑尘因为实力不济而被干掉了，那无所谓啊！

　　这里暂时还是安全的，只要郑尘想要得到他所掌握的一切情报，这事依旧有的谈，并且他还能因此重新质疑郑尘的用心，派过来一个这么没用的渣渣，是什么意思！？

　　“现在，能带我走了吧？”

　　“走吧。”郑尘面无表情地说道。

　　离开了这个简易的房间，看着走在前面的郑尘，三号还有些不放心的在一个死亡的护卫身上摸走一把手枪，紧跟在他身后。

　　整个地洞空间就和迷宫一样，没有来过这里的人很容易被绕的迷迷糊糊，而让三号惊讶的是自己前面那个不之名青年竟然带着他走了出来。

　　对方这肯定是第一次来这里，并且只走过一次才对，他居然已经将来这里的路线给完全记了下来！

　　离开地洞的时候，三号还有些恍惚，甚至有点后悔，刚才若是不多此一举的试探，自己的那些护卫还好好的，不说别的，多一些人，自己也能在之后的行动中更安全一点吧？

　　还有，地洞不远处的那个妖媚的小女孩是什么人？

　　“你把我一个人丢在外边，还真是放心！”坐在一块石头上的富江托着下巴，有些嗔怒的跑到了郑尘的身旁，小脚丫踢了踢他的小腿。

　　撒娇式的作态，让三号看的莫名感觉到一阵口干舌燥，这一瞬间，他都觉得郑尘做的有些不地道了，这……只是一个小女孩啊！竟然把她留在地洞外边？万一遇到了别人怎么办？

　　“……”郑尘瞥了一眼明显是自作主张跑到这里的富江，“看好他。”

　　“～一个老大叔哇。”富江顿时皱起了小脸蛋，上下打量了下三号，有些不怎么情愿的向前走了一步，“知道啦，接下来的一段路，我会‘照顾’好他的。”

　　照顾？似乎很不错！看着富江，三号心中不由的想到，下意识的忽略了富江刚才露出的不情愿表情。


第895章 追杀者

　　“你确定这个你带来的小鬼会照顾人？”虽然心中的感觉不错，表面上，三号依旧要说一下，说了之后，再发生什么事情，那他就有理由了。

　　“那是她的事情。”郑尘冷冷地说道，似乎和富江的关系很不好一般。

　　三号眼睛稍稍的一动，不仅多看了一眼表情莫名委屈的富江，心中不由产生了一种对郑尘的嫉妒感，明明是这么不在意她的表现，为什么会让她的反应这么大？

　　露出了一个不知道多久没有露出过的“和善”表情，三号还想要说什么，但是这之前郑尘直接打断了他，“赶紧离开！有车没有？”

　　“有！”三号知道现在不是发挥自己小暴脾气的时候，之后能否安全就要看这个青年了，所以他这样冷漠的态度他忍下来了，至于之后，凭着他所知道的那些情报，给他下绊子一点问题都没！

　　有着三号的指路，郑尘很快就在附近找到了一个藏匿一辆汽车的地点，三号的准备相当的充分，这个藏匿点出了交通工具外，还预备了许多物资。

　　“你打算走什么路线？”坐在车上，三号追问道。

　　“能带你离开的路线。”郑尘瞥了一眼三号，将一些用的上的物资给整理在车上，带着三号顺着一条预定好的路线走去。

　　走什么样的路线，郑尘并没有给自己决定固定的路线，现在在关键时期，不说三号正处于被追杀的处境，边防区也正在整治着。

　　情况每一刻都在发生着改变，固定的路线并不适合现在的情况。

　　一路上，三号忍不住再三看向一旁拿着手机看一些小卡通片的富江，手机是断网状态下的，所以没有任何关系，“你是怎么和他一起来的？”

　　“唔～偷偷跟过来的呢。”富江貌似天真的说着让三号诧异的话，“他看着这样，其实对我很好呢。”

　　“很好？”三号瞥了一眼开车中的郑尘，他那一副爱理不理人的样子能说上对她好？

　　不会是被糊弄了吧？三号不由的这么想到……重新看向富江，这个时候她已经放下了手机，轻轻的打了个浅浅的哈欠，微微的靠在一旁双眼变得有些迷离，似乎是经受不住困意，想要睡一会了。

　　看的三号一阵口干舌燥，而就在这个时候，郑尘突然停下了车，车身止步的很稳，所以没有影响到富江的状态，却干扰到三号。

　　“停车干什么？不知道我的处境很危险吗！？”

　　“有人接近我们，我去解决。”郑尘打开车门走了出去，头也不会地说道，不知道是刻意还是无意的，三号看到了郑尘离开并没有将车钥匙拔走。

　　忍不住重新看了一眼富江，小女孩在这一会的功夫里，就已经睡沉了过去，有一瞬间，三号有种开着车就走的想法！

　　但好在对于生命的在意程度让他压下了这个念头，视线却始终都没有离开过富江的身上，过了接近一分钟的时间，郑尘那边依旧没有任何动静，确定他是真的走远了，三号抬起了自己拿因为压抑而显得颤抖的手，慢慢的碰向富江。

　　手指即将碰触到富江脸蛋的前一刻，沉睡中的小女孩突兀的睁开了双眼，原本透露着天真神色的明亮双眼，现在却展露着令三号难以抗拒的妖媚，富江展露出来了成人才拥有的成熟魅力。

　　三号在这一瞬间就沉沦了进去。

　　另一处，郑尘离开倒不是真的糊弄三号，而是真的有敌人，对方跟了他们一路了，到了这里之后，跟着他们的那些人才骤然加快速度。

　　不再是之前防止暴露的姿态。

　　很有可能前方就有着敌人的埋伏或者是什么营地，所以郑尘选择在这里直接解决对方后再离开，而富江那里会怎么做都可以，关于对三号的控制早晚都要进行，现在她做了也无所谓。

　　“怎么停了下来？出什么事情了？”跟着郑尘的狩魂追杀者盯着远处停止的汽车，语气虽然疑惑，但是和其他人的动作已经戒备了起来。

　　事出反常，他们直接忽略了对方汽车出毛病的问题，三号的那个藏匿点已经被他们发现了，根据现场所残留的物资观察，那辆车绝不会出现什么毛病。

　　甚至缺少油料的情况都不会出现。

　　这么突然性的停下，和他们这边反而更可能有联系……被发现了吗？

　　追杀者们互相对视了一眼，其中一人缓缓的伸手按在了车门把手上面，开锁的瞬间，车门猛地被他打开，然后以极快的速度窜了出去。

　　想要快速的扫视附近的情况，然而他只冲出去了一半就戛然而止，整个人被上方突然出现的一只手给扯到了上方。

　　“上面！！！”剩余的追杀者毫不犹豫的对准车顶开起枪来，枪眼在车顶分布的密密麻麻，一大片的枪眼中还在想车内滴落着猩红的血珠。

　　整个车厢内霎时间笼罩在血腥味当中。

　　砰——

　　重物砸地的声音响起，其中一个追杀者向窗外看去，表情顿时呆滞了一瞬，刚才冲出去的那个追杀者现在浑身被打的和筛子一样，躺在地上，早就死的透透的。

　　就在他呆滞的这一瞬，一只手从车顶突兀的探出，强横的击碎了车玻璃，夹杂着碎玻璃抓在了这个追杀者的脸上，硬生生的将他扯了出去，他被扯出去的同时，一颗冒着烟的椭圆形球体被丢进了车厢里。

　　被扯出去的追杀者透过指缝紧紧的盯着袭击他们的人，顾不上脸上被玻璃刺入带来的疼痛，拼命的抗拒着，他想要使用自己的觉醒力量，但是额头上的被压着的一片冰片散发出来的力量直接封禁了他的觉醒里。

　　让他变得和强壮一些的普通人差不多。

　　更糟糕的是他被扯出来了后，双手的手指被对方硬生生的刺入了车顶那些被子弹开出来的窟窿中。

　　让他难以挣脱，只能看着郑尘昨晚这一切，从车顶跳了出去，用极快的速度跑到了十米之外……他依旧不甘心的挣扎着，因为透过了这些窟窿他看到了自己车座上面的那一颗手雷！

　　轰！！

　　强烈的火光出现，一股灼热的气浪迎面而来，郑尘毫不犹豫的转身离开，正面近距离看爆炸什么的，还是背对着好了。

　　第二世界中，被手雷近距离的炸一下，对目前的玩家来说不一定会死，现实中的话，就是郑尘自己没有防护也是死定了的结果。

　　这一爆炸下，郑尘确定车内的所有追杀者全灭！

　　回到了汽车里，三号看起来和他离开前的状态差不多，而本应该睡着的富江则是完全褪去了不久前那种妩媚和天真气质混合的伪装，原形毕露的……具体形容一下，大概就是所谓的小贱人气质……

　　她挤到的副驾位上，懒洋洋的伸展了一下身体，把穿着的鞋子踢到了一边，抱着双腿露出了两只秀丽的小脚丫。

　　“富江，你怎么能和那个下贱的打手坐在一起，快坐……”三号睁大了双眼，眼睁睁的看着富江换了位置，顿时就急了。

　　“要你管！”富江回头颇为凶恶的瞪了三号一眼，“你多久没洗澡了？身上全身难闻的老年人臭味，离我远点！”

　　“我……这不是没办法吗。”在富江的瞪视下，三号顿时向后挪了挪，“一直躲着，我想洗澡也做不到啊。”

　　“那就先一边去，什么时候洗干净了再说。”富江依旧是那副嫌弃的语气，“还有啊，你现在不是没事吗？把我想知道的都给我记下来。”

　　说着她将一个笔记本电脑丢给了三号。

　　“不不不，现在可不行，富江你想知道的那些可是我重要的保命符和我们今后的富贵。”接过了富江丢过来的笔记本电脑，三号有些为难的拒绝道。

　　重新开车的郑尘眼睛稍稍的瞥了一眼旁边坐着的富江，对方竟然还有抗拒的意识，这绝不会是富江手下留情的结果，出什么问题了？

　　现在不是解惑的时机，郑尘也没有开口说什么，继续让富江应付着三号。

　　“你的就是我的！”

　　“我的一切都是你的！”富江的话让三号莫名的心花怒放，赶紧表态道，“所以我会为我们争取更多的，在这之前，你能不能先回来……”

　　“回去让我闻那难闻的味道吗？别烦我了，我要睡觉。”

　　三号微微的动了动嘴，沉默了下来，郑易感受到一阵强烈的恶意从背后出现。

　　从富江这里而生的仇恨转移现象，郑尘已经见怪不怪了，这玩意就是一种支配这个漂亮魔物的代价。

　　恶意而已，就算是这强烈的恶意转变为具体的行动，郑尘也能够应付的过来。

　　“呼呼……总算是来到这里了。”

　　希丝卡抬头盯着天空中低空飞行状态下的大型运输船，微微的呼了两口气对着龙威和奇雅摆了摆手，“我们先休息下，顺便弄点补给。”

　　说着她重新拿出来了从风潇潇那里得到的通讯仪器，很快一个小队的终结者来到了这里，宛如顺路经过一般，留下了一个物资箱后，向战场处冲去。


第896章 闯入

　　战线已经全面拉开了，到处都是小规模的遭遇战，这次的战斗要持续很久才能真正结束，这段时间里，一直都有着终结者从别的地方冲入战场进行兵源的补充。

　　希丝卡就是借助了这个便利，才能够不断的得到物资补给。

　　“前辈，我们要如何打掉这运输艇啊？”休息了片刻后，龙威看天空的运输艇不禁问道，这些运输艇都是军事化的，远不是常规的运输艇能够相比的。

　　“简单，炸掉它的引擎！”希丝卡相当干脆地说道，这可是她们唯一的机会了，不然凭着她们三个人，说什么也不可能真正打掉一艘运输艇，一指天空中飞行着的飞行器，“现在我们想办法抢一艘飞行器。”

　　“呃，该怎么做？”

　　“我们需要诱饵。”希丝卡说着，视线放到了龙威身上，让他浑身不禁一寒……

　　“我觉得再过一会你就会被打死了。”和龙威同契中的奇雅有些调侃的对他说道，一个同契者切入了战场，自然是很吸引注意力的。

　　哪怕这里属于敌人的后方，战况并不激烈，可既然出现了不是自己这一方的同契者，肯定要针对一下，于是天空中飞行着，一波准备加入战场的飞行器就转变了目标，向龙威这边杀了过来。

　　“前辈应该不会看着这种事情发生吧。”龙威有些汗颜地说道，视线瞥了一眼不远处的小山包，那里是希丝卡和他计划好的地方。

　　毕竟他们要做的事情是打灰机，不用点手段很难获得自己想要的结果。

　　挡下了一波扫射，龙威微微的呼了口气，神情专注了起来，同契武器能够让他招架住大口径武器的扫射而不受伤，他本人却不行，并且一直防御对席雅的力量也是有不小的消耗。

　　若不是那些终结者在顺利携带物资的时候，里面有着食物，奇雅这个时候早就造反啃他的脑袋了。

　　快速的向前冲刺着，接近到和希丝卡约定好的地点前一段时间，他和奇雅同步的进行了吟唱……

　　那些飞行器接近小山包的时候，自然开始提升高度，不过之前为了发挥出来最大的攻击效率，他们要提升飞行高度还需要一点时间。

　　已经埋伏着的希丝卡就抓住了这一点时间，十分突兀的跳了出来，抛出去了几颗烟雾弹，计算好了时间之下，那些烟雾弹飞到空中后精准的爆开，产生了一片类似于迷雾的效果。

　　将那些猝不及防的飞行器来不及掉头，很快就会撞入其中。

　　做好这一切后，希丝卡并没有停下了，趋势不减的冲到了龙威身边，踩到了他架起的同契武器上面，龙威稍稍的压低身体，随后宛如弹簧一般，身体骤然绷直，架起的同契武器向上甩去。

　　希丝卡在这个过程中同样做出了起跳的姿态，并且在龙威给她提供的推送力达到最大限度的时候，才迅速的跳出。

　　这一跳让她完全跳出了超越常人的跳跃力，冲出烟雾弹烟雾范围的第一个飞行器驾驶员莫名的感觉到机翼一震，还没有弄清是什么情况，飞行器的防风玻璃直接被人打碎，他连看清做这件事的人是谁都没有，就被甩了出去……

　　一串刺耳的嚎叫声即时响起！

　　“表演时间！”坐在驾驶位上，希丝卡回头瞥了一眼，直接改变了飞行器的飞行轨迹，对着身后那些刚刚冲出烟雾，还没有弄清什么情况的驾驶员扫射起来。

　　猝不及防下，他们当中瞬间有一半以上的飞行器中弹，拖着长长的烟雾向地面坠去。

　　剩余的希丝卡没有去管，龙威已经完全完成了吟唱，链刃从地下分别精准的击中了一个目标，锁链引起的连锁反应，让剩余的飞行器也陷入了窘迫。

　　没能够抵挡住希丝卡的落井下石。

　　“走啦。”降落下来，希丝卡对龙威招了招手，接上他后对着一艘运输艇接近了过去。

　　他们这样过去自然十分吸引注意力，当然希丝卡也没有打算用正常的方式冲进去，早就准备好了的龙威在接近运输艇后，直接在运输艇上面破开了一道缺口，希丝卡和他同时弃船跳了进去。

　　至于撞在了运输艇上面的飞行器，她可不在意，来这上面的目的就是为了搞破坏。

　　“有入侵者！！”这个运输艇上面的守卫感受到了运输艇上面的轻微震颤，当即拉响了警报声。

　　防外容易防内难，希丝卡他们已经闯入了运输艇中，借助着这里面的环境，即便是暴露了，也不会被第一时间给抓到。

　　相反在他们准备充分喜爱，被逼的没有退路之前，得手的几率反而很大。

　　“接下来交给我了，龙威你们保存体力。”希丝卡从斗篷下面摸出来了一个火柴盒一样的炸弹拍在了一旁的通道墙壁上，后退了数米后，炸弹上面闪烁的绿点变成了红点，不到一秒的停滞，爆炸声轰然响起。

　　爆炸的威力不算大，但是因为是定向型的爆炸，成功的给他们开出来了一条通道。

　　最后一次补给她可是专门要求用的是应对与这种环境的，仅仅是这样的小型炸弹她就带了三十多个……充足的储量足够他们用这种方式，一路直达自己想要去的目标了！

　　并且这最后一份补给里面还有着关于这些运输艇的结构图！虽然不是十分完整的，也足够她在这里快速的到达自己要去的地点而不是兜圈子。

　　“哼哼哼～那个天网也是厉害，竟然连这里的结构图都能弄来……”说着说着她又忍不住露出了一个心痛的表情，那些物资的补给可不是什么免费的，每拿一份天王都有给她记账。

　　事后她如果依旧活蹦乱跳那就要将这笔账给清掉，当然死了的话那就算了……有机会天网会把账单送到圣战天使保护协会去。

　　当然她若是选择赖账了，同上！

　　正是因为跑不了这个账单，希丝卡现在才一边高兴着一边心痛着！

　　一路上她一共叫了四次补给……每一次都是将自己身上缺少的弹药补充道最大程度，当然，她携带弹药的量上也是极为充裕的，因此每一次补充都是一份份额极高的账单。

　　四份加起来……啊！要死啦！！这一票必须干的好才行！

　　定向小型炸弹开路，再加上知道运输艇的结构，即便不是全对，他们依旧快速的接近着运输艇的中枢引擎室，这一路上龙威一直在调节者自己的状态。

　　现在他们没有遇到太多的阻碍是因为打了对方一个措手不及，等之后对方完全反应过来后，他们面对的压力就大了，更何况这运输艇中不乏有异人或者同契者的可能。

　　出现了这样的敌人，动手阻拦的任务只能放在他身上。

　　“恩……我们马上就能到地方了！”迅速的扫了一眼手中的结构图，希丝卡稍稍一点头，引爆了前方的定向炸弹，短暂的轰鸣声响起，这一次希丝卡没有立即冲过去，快速的后撤了两步，将一枚手雷丢了进去。

　　通道对面立即传出一阵慌乱的声音！

　　趁着这个时间，希丝卡快速的冲进了通道里，将通道里的敌人全部的击退后，带着一丝不屑的笑容捡起了地上的手雷，不是哑弹，她压根就没有扯掉手雷的拉环。

　　在这里没有什么补给，能尽量节省一点弹药就是一点。

　　“到地方了……咦！？”看着那仅仅只是被炸得轻微变形的墙壁，希丝卡惊异一横，这小型炸弹是定向爆破的方式，爆炸威力全都集中在了一处，所以即便爆炸的动静不大，也能够轻易的炸开运输艇内部的通道墙壁。

　　“前辈！”站在希丝卡身后的龙威听到了四周传来的大量脚步声，不由急切的叫了起来。

　　一路上他们绕过大包围小包围，现在来到了运输艇最重要的地方，自然不可能继续绕那些人了。

　　“我知道我知道！马上就好！”盯着那稍稍变形的墙壁，希丝卡抹了抹头上的冷汗，直接将剩下的所有小型炸弹拿了出来，全部拍在了刚才炸过的地方。

　　“趴下！”

　　龙威和希丝卡同时趴在了地上，运输艇里那些包围过来的守卫刚刚来到这里，就看到了迎面墙壁上贴着的十几个小型炸弹。

　　“可恶！”他们的脚步一顿，剧烈爆炸的冲击便吹了过来。

　　定向炸弹对外的影响不算大，可这十几个叠加在一起的爆炸在对外的时候，也有一定规模的威力了，四周的通道随着爆炸笼罩了一片烟雾里。

　　趁着烟雾赤闯入了引擎室里，看着那个正在运作的巨大引擎，希丝卡干脆利索的放翻了这里的守卫，脸上带着一丝恶意的笑容，从穿着的斗篷下面摸出来两个比起炸弹……

　　通俗点的称呼就是C4！

　　“老娘最后的存货了。”迅速的安置了两个炸弹，希丝卡回头瞥了一眼堵在炸出来的缺口，正在苦苦支撑的龙威，他坚持的很辛苦，来这里的守卫中竟然有三名同契者！

　　“龙威走了！！”摸出来了两个烟雾弹丢了出去，借助着烟雾弹的掩护，希丝卡和龙威一起向外突破起来。


第897章 调回

　　“前辈，这里还有异人。”和希丝卡冲出去了一段距离，龙威再次的被拦截了下来，这一次动手的是数名玩家，对方面对他们，短时间里龙威可以坚持，时间久了，他们这边必败！

　　之前的这里的敌人太多了，之前的战斗他们就消耗了很多体力，继续战斗下去，他的体力也支撑不下去。

　　“看到啦！……差不多了。”希丝卡算了一下距离，伸手按下了炸弹的遥控器。

　　轰鸣声即时响起，整个运输艇轰然一震，强烈的震颤让上面的守卫难以战力。

　　稳住了身体，龙威双眼一凝，在那些受到了影响的异人恢复的前一刻，完成了吟唱，飞出的锁链将他们全部的束缚起来，加持了圣战天使的力量完全禁锢住他们的活动。

　　让这些玩家难以挣脱只能眼睁睁的看着龙威手持的双刃斩击了过来。

　　强悍的交叉斩击不仅将他们完全的抹灭，更是在将前方开出来了一条通道，虽然没有完全打通运输艇，但也差不多了。

　　这毫无保留的一击之后，龙威立即萎靡下来，连同契的状态都只能勉强的维持着，如果解除了奇雅肯定会因为力量消耗过大而拖累行动。

　　所以同契还是需要多坚持一会。

　　运输艇在短暂的强烈震颤后，没过多久再次发生了剧烈的晃动，并且出现了严重的倾斜，引擎的损坏让这个运输艇已经失去了飞行的动力，正在借助着冲力向地面斜斜的坠去。

　　“没事吧？”

　　“呼……还行。”龙威喘了口气，强撑着说道。

　　“那就在坚持一下吧。”斗篷下面的两把微冲合并到了一起，定向爆破炸弹已经用完了，现在离开只能用这把魔改后的枪械进行开路，至于其他的武器，用在开路上面实在是太不合适，用在断后才对嘛！！

　　望着身后的追兵，希丝卡轻轻的哼了两声，斗篷下面一阵鼓动，数只机械臂从斗篷下面伸展开来，然后这些伸展开来的机械臂进行了二次分裂，上面的发射器同步的打开，露出了里面加载的大量微型飞弹……

　　“快跑！！”追过来的守卫还有那三名同契者看到希丝卡现在宛如蜘蛛一样的状态，瞳孔骤然一缩，当即大吼起来。

　　他们的圣战天使都没有防御类型的，面对希丝卡这种如同压箱底开大的攻击，也是十分窘迫的，正面刚上去会死人！

　　“跑？晚啦！！”

　　大量微型飞弹飞行时所散发的尾烟将希丝卡面前的空间完全的笼罩起来，密集的轰鸣声接连不断的响起，让已经在处于坠落状态下的飞船更是雪上加霜。

　　那些追杀希丝卡的守卫已经不顾上去完成追杀的事情，正在慌忙的寻找着备用的飞行器跑路，运输艇可是处于低空飞行的状态，很快就会坠地的，不能快速的逃离，他们都要跟着这个运输艇陪葬。

　　“前辈，我们就这么跳下去吗？”听着耳边的呼啸声，龙威满是压力的问道，即便是低空飞行，运输艇距离地面也有几百米的高度啊，跳下去一定成小饼饼了！

　　“现在说这个干什么，我们已经跳了啊。”

　　“我以为前辈准备的有降落伞什么的。”

　　“开什么玩笑，准备那东西我怎么可能把弹药带的足够？”希丝卡颇为无奈地说道，随后她在空中摆了摆手，“放心吧，我有准备的！”

　　说着他一拉龙威，将龙威顶在了自己的背后，聚合后的魔改微冲对准自己的下方保持着一定频率开起枪来。

　　聚合后的轰爆弹有着很大的后坐力，这样频率的攻击极大的延缓了他们下坠的速度，在距离地面不足二十米的时候。

　　重新更换了一次子弹的希丝卡毫无保留的向下空射起来，极高频率的射击再加上后坐力让他们的下坠的速度彻底的延缓。

　　“前辈，下次能不能不要这样做了。”半蹲在地上，龙威心有余悸的看着运输艇坠毁的地方，前不久他还真就以为自己要死定了的！

　　“你以为我想吗？”希丝卡揉着自己的两只手臂，后坐力强大意味着对手臂的负担也大，高频率硬接枪械射击的后坐力来缓冲下落速度，即便是久经训练的身体，她现在依旧感觉自己的两根手臂快要失去知觉了。

　　下次？这种事干一次就足够了，这次能够成功纯粹是对于飞船结构的了解以及突袭，就是这样，他们也差点被留下。

　　如果不是战线已经展开，自己这边的阵营里也有很多同契者还有异人参与战斗，让联合军这边的战斗人员大部分也都加入了战场里面。

　　他们就算是闯入了引擎室里也只能做到摧毁引擎，而无法离开，不说别的，如果当时运输艇里的同契者或者是异人的数量再多几个，他们还真就别想跑了！

　　一艘运输艇的坠毁在战场这里十分显眼，因此希丝卡不敢有所犹豫，稍稍的休息一下，就和龙威快速的离开了这里。

　　脱离战场现在是不可能了，体力不支持，目前还是找一个隐蔽点的地方躲起来的好。

　　联合军后方除了这么大的事情，一番搜索绝对少不了。

　　摸了摸自己脖子上挂着一个记录仪，希丝卡拔出来了里面放置着的储存卡，希丝卡再次联系起来终结者机器人，这一次到来的不再是一个小队的终结者，而是只有一个。

　　“嘿，这个能上传吧？”希丝卡拿着那个刚刚拔出来的内存卡问道。

　　点了点头，她面前的终结者机器人接过了希丝卡的内存卡，“资料上传完毕，要脱离战场吗？”

　　“当然要！”扭头看了一眼基本没有多少体力的龙威和奇雅，希丝卡快速的点了点头。

　　在这个终结者机器人的接应下，他们被带到了天网基地附近，这里是天网专门安置那些在附近活动的友军而建立的。

　　至于它的基地，一般人都是禁止入内，没有权限的人，去了就会遭到无差别的攻击！

　　在一个单独的房间里，希丝卡查阅着自己的共享，两名圣战天使，一艘运输艇外加那些被统计出来的其他是数据。

　　十分的详细。

　　“呃，真是咧，就算是这样，贡献竟然也不是第一！？”希丝卡看着那占据了首位的几个名字，微微的咧了咧嘴。

　　虽然排名很高没错，可是也只是勉勉强强挤入了前十而已。

　　估计再过一段时间刷新，她就要从这个排名上面给刷下去了。

　　“总的来说，不错啦！”希丝卡将这份记录给打印了出来，看着上面的信息，眉头微微的一扬，吐出来的清单是两份。

　　一份是他的，另一份则是一份账单！！

　　“……我的钱。”看着那长长的账单，希丝卡感觉自己的心在滴血，干脆的折起来了这份账单，她打算先把自己需要的东西拿到手再说！！

　　“这东西足够不花钱换我需要的东西吗？”

　　“唔～差不多了。”风潇潇看着这份记录，玩家有着录像功能做不了假，原住民的话，他就让天网协助记录，“你也是够拼命的，居然敢这么做。”

　　俘虏敌方的圣战天使也就算了，她居然还拆了联合军的一艘运输艇，风潇潇看来这颇为作死的举动居然还成功了。

　　“哈哈哈哈～运气好运气好而已。”希丝卡大笑了两声，接过了风潇潇递过来的那把左轮和弹夹，效果她已经了解过了，所以接到手里就能够用。

　　“虽然打扰你的好心情不怎么好，但是总部要你回去述职了。”

　　“什么？”巴格雷特的声音让希丝卡进入了呆滞状态，“为什么会是现在？”

　　“因为……你惹事了吧。”巴格雷特的挠了挠脸颊。

　　“我哪里惹事了？！”

　　“恩，你算是唯一参与到战争里的协会成员。”

　　“龙威不也是吗？”

　　一旁的龙威汗颜的笑了笑。

　　“你是主导者。”巴格雷特耸了耸肩。

　　“没商量吗？”

　　“没有！”

　　“……等等，协会难道没有干涉这场战争的想法吗？”不忿过后，希丝卡也反应过来巴格雷特话里的一些其他意义。

　　“谁知道呢？”悠哉的给自己点了根烟，巴格雷特随意地说道，随后注意到了希丝卡有些不善的目光，“怎么了？”

　　“先不说协会的事情，协会这么快知道我做的事情，不会是大叔你告的密吧？”

　　“是我咯。”

　　“……”

　　残念的盯着巴格雷特看了好一会，她才缓缓的收回了视线，很显然，自己又被面前表情很无辜的大叔给坑了，之前明明一副热心助人的样子，结果下一刻就把自己给卖了！

　　这卧槽的事情，一大把年纪了，还能干的出来？

　　没有选择之下，希丝卡只能暂时的离开这里，准备回总部那里，只有她一个人参与的战争，在不知道协会的具体态度之前，她做的事情的确是冲动了，处理不好下，无疑是会将协会拉入一个尴尬的立场。

　　同样，协会这次的反应也有些让她出乎预料！明明已经准备和阿鲁克沃雷建立外交关系了，现在却打算袖手旁观？

　　到底是怎么想的啊！她选择乖乖合作也有着回去弄清楚这件事的打算。


第898章 断绝视线

　　“呼～呼～”深深的喘着气，三号疲惫的看着走在前面的身影，他跟着郑尘已经走了一天一夜了，汽车什么的早在渡过边防线的时候就已经彻底的抛弃。

　　期间他们更是遭到了十几次的袭击，不过都没郑尘给提前解决了。

　　对于这个青年的实力，三号目前已经不做任何的怀疑，唯一不满的地方就是走的时间太久了。

　　现在已经渡过了边防线，可郑尘并没有带着他去接触城市的想法，反而一直在绕远路，即便物资充足他也有些受不了这样的折腾了！

　　富江不止抱怨过一次，然而都被郑尘给忽略了过去。

　　“我们到底还要多久才能结束啊？”富江拽着郑尘的衣摆，有气无力的问道，她倒是想要让郑尘背着她的，但现在郑尘身上已经携带了许多补给，她挤不上去！

　　“彻底甩掉敌人。”郑尘回头瞥了一眼天空，富江没有注意到，三号也没有注意到，他们身后的很远的地方有着一个小黑点，一直跟着他们！

　　一只老鹰……

　　现实中肯定也有着能够支配动物的觉醒者，他们目前显然就是遇到了这样的敌人，对方能够借助这种便利一直锁定着他们，再加上那只老鹰的位置，郑尘想要将其打下来都不可能。

　　只能想点办法，趁着那只老鹰不备，彻底的解决它。

　　要不然他们始终都不能摆脱对方的追击，机会只有一次，所以郑尘就和对方一直耗到了现在，期间对方动手了许多次。

　　到现在，那些追杀者也变得保守了许多，郑尘所展露出来的实力太强了，仅仅是觉醒者在这十几次的追杀中就折损了超过二十个！

　　他将对方给打怕了，这里已经是过了边防线的地方，不是在废土势力范围那边，追杀者们补充人手也有困难，继续折腾下去，他们也受不了。

　　“我们要去森林？”看到了远处出现的一片森林，富江问道。

　　“能不能摆脱追兵，就看那里了。”郑尘说道，是对富江说的，同样也是对三号说的，免得他再过一会出现不合作的情况，一天一夜的时间，富江对他的影响加深了许多。

　　却还没有达到让他不顾一切的程度，她的能力之所以会进展这么慢，主要是因为三号身上携带者一些抵抗精神方面影响的道具！

　　这些道具有不俗的防护效果和预警效果，没有完全深刻影响到三号之前，她还不能通过三号去干涉到那些道具，免得完全触发这些道具的力量，让他暂时性的摆脱魔性影响，出现清醒的情况。

　　借助着那些道具……他一旦清醒，就可以保持不短的一段时间，因此在支配方面，富江目前也只是慢慢的消磨着三号的精神意志，等到影响力积累到足够的深度。

　　就算是触发了那些精神防护道具也无济于事。

　　“我已经受够现在的遭遇了！”三号语气低沉地说道，双眼紧紧的盯着郑尘，“走出这片森林之前，你必须解决这件事！不然我们的合作中断！换新的接应人来！”

　　“好。”郑尘盯着三号看了片刻，让他有些紧张之余后，一口说道。

　　进入森林，借助着森林的掩护，那只老鹰直接失去了郑尘等人的视野，这让它的表现有些焦躁起来。

　　它现在和操控的主人保持着一种特殊的联系状态，他的反应也代表着自己主人的心情。

　　当然这样的联系不可能让它彻底受到操控，只能获得间接性的影响，在第二世界的话，这个能够支配动物的觉醒者是可以直接附身到支配的动物身上。

　　而不是这样间接性的影响。

　　当然就算是这样，也让这只老鹰在智慧上面得到了极大的增长，再加上动物的本能，即便是失去了郑尘等人的视野，它也没有骤然降低高度。

　　在空中慢悠悠的徘徊着，一点一点的下降着，它很清楚自己的优势就在于看得远，能保持高空飞行让被监控的人无可奈何的看着它！

　　一旦它过于接近地面，那就失去了这样的优势，支配这只老鹰的觉醒者也很清楚这件事，所以十分的谨慎，一旦老鹰被干掉了，短时间里他可没有办法去弄来新的替代品。

　　第二世界中随便抓一只会飞的动物就能用，现实里想要得到了能够正常使用的监控动物，是需要培养出来合适的。

　　“它一直跟着我们？”森林中，三号看着那只在空中徘徊着的老鹰，不禁问道，他之前一点都没有发现天空竟然有这么一个玩意盯着他们，“它跟着我们多久了？”

　　“一天多了。”郑尘头也不回地说道，在三号诧异的注视下，他从背包里取出来了拆解没有组装起来的枪械，“你们在这里等着，我去解决它。”

　　说罢郑尘向一个方向走了过去，虽然三号受到富江的影响正在累积，迟早完全沦入她的掌控，不过有些东西不让他看到依旧是有必要的。

　　带走的这些枪械零件在郑尘现实里很少使用的纹路效果下，形态被重新塑造，一把狙击枪很快的成型，其中主要部分的构造是金属，而次要的全都是冰。

　　这样极大的节约了材料的消耗。

　　郑尘盯着那只在空中徘徊的老鹰，它已经脱离了超出狙击的高度，监控了他们这么久，对方早就判断出来了，郑尘这里不具有狙击武器。

　　正常的手枪或者自动步枪也打不到现在它所保持的高度。

　　它也没有降落的更低，支配这只老鹰的人十分的谨慎，哪怕是清楚他们没有针对到老鹰的武器也没有轻易的涉险……应该是被之前郑尘解决追杀者的实力吓到了。

　　但那个支配老鹰的觉醒者估计也没有想到，郑尘并不是没有办法解决这样的监控……狙击枪他在第二世界用过很多次，内部的结构清楚的很，现实里无非就是制作的冰的强度不足，将材料用金属替代了。

　　这不影响最终的结果！

　　一颗重制的子弹，经过了郑尘的符文加持以及外象力增幅后，完全能够忽略向上射击对子弹影响的外力因素，精准的命中了在空中徘徊着的老鹰。

　　在空中徘徊着的老鹰直接爆成了一团血舞，残破的羽毛加载中血液从空中坠下。

　　远处支配着老鹰的觉醒者双眼突兀的睁大，猛地喷出一口老血，“我的宠物被干掉了！”

　　“怎么回事？”在他身旁的追杀者问道，他们能够锁定郑尘等人，就是依靠他的那只老鹰，现在唯一的眼被拔除了，他们之后想要在弄清楚郑尘那边的情况，就必须接近过去。

　　想到那家伙的可怕战斗力，若是最初他们整个追杀者队伍全都压过去，或许还有可能解决对方，就算是解决不了，也能够分出一大批人去牵制郑尘，然后干掉三号！

　　只要三号死了，他们也算是完成了任务。

　　“解决了。”把做好的狙击枪分解后，郑尘重新找到了三号，虽然不是在同一个地点，可三号依旧看的很清楚，那只老鹰在徘徊的时候突然就被打爆了。

　　应该是被狙击枪打中的，可是郑尘离开的时候只带走了一些没有组合的枪械部件，根本没有狙击枪，回来的时候双手也只是带着那堆枪械部件。

　　不同的是这些枪械部件呈现出金属的亮银色，上面的涂层完全消失了。

　　是他的觉醒力量？三号不由的想到。

　　“还要走多久？”

　　“找有信号的地方，让人来接我们。”郑尘说道，他更想要完全解决那些追杀者后再做这件事的。

　　只是这样做需要几天时间慢慢来耗，一来三号经受不起这样的折腾，现在基本上就是他所能忍受的极限了，二来郑尘的时间也不足，第二世界中阿鲁克沃雷依旧处于开战状态。

　　并且……前天貌似点燃了一根导火索一般，战线全面打开后，到现在即使没有发生过全军压境的情况，但是小规模的遭遇战无时无刻都在发生着，并且越演越烈！

　　“怎么跑到了那里？”受到了郑尘发过来的讯息，黄泉看着上面的地点眼角微微跳了跳，将这条信息传给了艾斯德斯，郑尘做的事情必须保密，所以负责联系的事情就落在她的身上了。

　　看完黄泉发过来的信息，艾斯德斯吩咐下去几条指令后，之前因为富江被郑尘带走，而中断的收网行动也可以立即执行了。

　　等到郑尘回来后，不仅可以处理好三号的事情还能够连带着叛徒一起解决。

　　“今天晚上就有人来接我们了。”郑尘看着那简短的回复，对三号和富江说道，三号迅速的扫了一眼手表上的时间，微微张了张嘴，见富江都没有说什么，忍下了心中的不悦。

　　现在的时间才上午九点多，也就是说要在这里等接近一个白天才行！

　　算了，反正也就是一个小组织，实力不足很正常，别人不知道郑尘的那个组织的底信，三号曾经有过他们的全面情报，清楚的很。

　　相比起狩魂，郑尘那组织真心属于小规模的了，并且他的组织目前还处于动荡中，效率低下太正常了。

　　说起来，当初究竟是什么人提供的情报？


第899章 必须好好关注的女人

　　被带回到组织里的三号觉得事情变得很微妙，来到这里后，好像自己被忽略了一般，也没有人来这里交涉更没有人多问什么。

　　当然起居生活方面他过的还算不错……这组织里的人也算是会做事，让他最满意的一点就是富江并没有随着他们的回归，而被调走，依旧留了下来！

　　至于那名不知名的青年倒是立刻了，当然这已经没有什么关系了，现在他身处的地方很安全，有没有他都一样。

　　“我以前想过很多背叛者，却没有真正留意过你。”艾斯德斯看着面前的短发男装女性说道。

　　“为什么主动站出来？”

　　“主动被动结果都一样，我想要在最后保持自我。”建刚淡淡地说道，她是知道现实中，郑尘的组织里有着一名很特殊的“觉醒者”，对方有着特殊的精神控制能力，一旦被控制到，就不再是自己了。

　　她曾经调查过相关的信息，不过关于那个觉醒者这里十分保密，最终也没有什么结果。

　　“这不是你说的算。”艾斯德斯冷冷的回答道。

　　“我知道。”建刚点了点头，她不认为自己能够抵挡住那个觉醒者的精神控制，即使能够暂时抵挡，也不可能一直抵抗，一旦被控制后，就算她想要进行保密自己所知道的一切都不可能。

　　比起这样，还不如将自己所知道的全部说出来，“我可以回答我所知道的一切。”

　　“你归属于那里？”

　　“金城丽影。”建刚回答道。

　　艾斯德斯稍稍的想一想，从刘伟彦那里弄到的情报中，的确有关于金城丽影的，那个地方可以说是废土势力中最大的一个势力了。

　　其暗中底蕴要远远超出表面上所表现出来的！

　　“为什么会提前泄密。”

　　“……我不知道。”建刚沉默了片刻说道，她只是负责收集以及汇报情报，泄密这种事情和她没有任何的关系，事实上若没有这件事引起艾斯德斯进行大清洗，她根本不可能暴露出来！

　　所以她感觉自己被人坑了……毕竟是作为唯一一个高层间谍，她的重要性很高的，但就这么被人卖了，组织里谁敢这么做？

　　做了还能完全没事的……也没有几个，所以她面对的是比被人卖了来说，更为严重的情况，整个组织把她给卖了！

　　这让她愤恨无奈的地方都没有，如果是某个人做的话，若是这次还能留一口气，今后也能找回场子，弄死对方都算是轻的了，组织把自己给卖了，那该怎么办？

　　掀翻？开什么玩笑……她深知自己组织中的深不可测。

　　如此的想法这一辈子她也只能想一想而已！实践什么的完全就是做梦。

　　因此建刚也很无奈啊，被队友给坑到了深渊里了，她还能做什么？被卖了那就卖回来！不这么做也没办法，总比被人用精神控制失去自我后，再把知道的一切说出来的好。

　　至少自己主动说出来了还能够保持自我。

　　“不知道？”艾斯德斯微微眯起了双眼，建刚这话就有些微妙了，按照她现在的重要性，一般情况下，只要她所在的势力不是脑抽了，根本不会主动将她暴露出来。

　　除非那里发生了什么变故，又或者是有着其他的阴谋！

　　想到这里，她心中的杀意减去了几分，原有的打算也稍稍的修改了一下，她没有说谎的前提下，之前的想法最好也是不要继续留下去。

　　当然该做的准备依旧要做。

　　“那么，你之后的打算呢？”

　　“之后如何？不是应该由你们决定吗？”建刚反问道，第二世界中她能够经常见到郑尘，而现实中却从未见过郑尘一面，一直以来都是面前这名代号冰女的女人管理整个组织的。

　　她可以说是深受郑尘的信任，而且能力也十分的出众，在难以起步的前提下，硬生生的将这个组织发展的如同滚雪球一般快速成长着。

　　没有近期遭遇的事情，他们的组织会发展的速度会更快。

　　“我不介意听一下你自己的想法。”艾斯德斯嘴角勾起了一个冷笑，冰冷地说道。

　　“我不知道……”建刚语气变低了一分，“我的一切都是组织的……现在却被抛弃了。”

　　看着面前性格坚毅的女人陷入了迷茫，艾斯德斯没有开导的想法，哪怕她的主意改变了，却没有多少对这个卧底的同情，改变主意也只是因为对方的身份和处境能够发挥一些作用！

　　“我要知道关于金城丽影的情报，你所知道的一切。”最终，艾斯德斯说道，“之后你会有新的安排。”

　　“我知道了。”

　　建刚微微点了点头，轻呼了一口气，组织有什么打算她不知道，现在的处境让她除了乖乖合作外就是强制配合，她即便愿意为组织牺牲也不愿意接受强制配合的下场，一旦这样，她所谓的牺牲就是开玩笑的。

　　了解的多让她心中的坚持出现了很多破绽，无法改变立场的情况下，她也有着自己的想法，弄清楚组织究竟是处于什么原因而把自己给卖了！

　　她有这个机会，艾斯德斯刚才的话明显是不打算抹杀掉她了，至于别的安排，只要不是接受那个精神控制，总比死了好。

　　“哟嚯？你不是很少喝酒吗？”看着放在自己面前的酒杯，碧落颇为感兴趣的问道，一开始以为被他叫过来是什么事呢，结果竟然是喝酒，太让他出乎预料了。

　　“遇到了一点小烦心事。”白文宇轻轻的笑了笑，“所以找个人来聊聊。”

　　“还找个人？你能找的也就只有我了吧。”碧落撇了撇嘴角，白文宇的朋友不少，但那些朋友对他来说都是所谓的狐朋狗友，真正的极少，“到底发生了什么？你家人逼你相亲了？”

　　“我家人才不管这个，虽然和你说的也差不多。”白文宇苦中作乐的随意说道，碧落当即就睁大了双眼，仿佛见鬼一样看着白文宇！

　　“具体是怎么回事？”

　　“恩～就是身边多了一个你必须要好好关注的女人啊。”摇了摇头，他也没有隐瞒，直接说道。

　　“必须好好？关注的～女人！？”一句话，碧落的语气变化了三次，最后语气变成了一种幸灾乐祸式的欣慰，“那我可就要恭喜你了吧？”

　　“女人，是麻烦啊。”白文宇摇了摇头，这话他曾经就对碧落说过不少次了，虽然家人不逼他相亲什么的，但是这种人生大事他最后肯定是要做处理的，按照他原有的想法，最后找一个平凡点老实又长得过去的女人就行了。

　　太过特别的特麻烦不是？

　　“恩，话题有点偏了，也不是涉及人生大事的，你如果感兴趣的话，我倒是可以给你介绍一下，你们还挺熟的。”白文宇笑吟吟的看着碧落。

　　“？熟？！”碧落顿时疑惑起来，“到底是谁啊？”

　　“建刚。”

　　“哈？那个冷冰冰的女人？”碧落赫然睁大了双眼，第二世界里他没少和对方接触过来着，当然是正常的接触，毕竟为了防止现实中的身份暴露，他一直都是性转状态。

　　以前的时候他偶尔还会抱怨一下，现在反而已经适应了现实和第二世界的区别，并且能够完美迅速的进行身份转变，所以说习惯这种力量当真是强大……“她怎么在你这里？”

　　“被组织安排过来的。”

　　“……郑尘的那个组织什么时候还负责包办人生大事了？你确定你们俩人合得来？”

　　“包办人生大事我倒是不在意，关键是对方是有问题的啊，组织这是把一个定时炸弹放在了我身边。”白文宇一根手指轻轻的点着桌子，“必须照看好的炸弹。”

　　“所以你把我叫过来，并且说了这么多，就是准备让我接下这个炸弹咯？”碧落马上露出了一个恍然的表情，放下手里端着的酒杯就打算走人！

　　开什么玩笑，那个女人在第二世界中就能压服一群人，放在现实，真如果被白文宇丢在了自己的身边，自己不被连皮带骨吞下去才怪！

　　“不，只是有点小郁闷罢了。”白文宇打了个哈欠，“这件事你还真就做不来。”

　　建刚的身份问题，被组织分配过来的时候，他就已经得到了相应的情报，可以的话他压根不想知道这些，知道的越多越麻烦啊。

　　可偏偏还不能不知道，建刚的身份更是一个大麻烦，涉及着废土势力那里的一个深不见底的组织，啧啧，那个组织说没有什么阴谋鬼才信。

　　一个重要的卧底说不要了就不要了，这里面能没有点故事？凭着脑子一热就干事的组织早就该崩了，也不可能发展成为一个隐藏着的怪物。

　　所以这个烫手的炸弹，他真不想去接，并且想要丢给自己的好基友～

　　“嗯嗯嗯，我肯定做不来。”碧落满口认同的回答道，什么？甘愿示弱？在白文宇面前那就是这样呗，并且看着他现在的样子，碧落觉得自己的心情反而好得很，宛如完成了一个重要的人生目标一样。

　　“她在哪里？”

　　“我房间。”

　　“卧槽，发展这么快？”


第900章 模仿谁

　　“那是一只老虎。”白文宇搓了搓下巴，“不过算了，人都已经送过来了，说什么也没用，就这样吧。”

　　建刚被送过来的原因他想过，依旧是出在自己身上的，毕竟当初他在组织里也不是保持着干净底子的，出什么事都是先怀疑他。

　　这次的事情也是，不过他很快就证明了自己的清白，而现在无非就是让他多管一个，看好一个人而已，哪怕是比较麻烦的，也不难！

　　“今年有应付爹妈的好理由了。”

　　“喂，糊弄老人家不好吧？”

　　“那可以把人带到你家啊。”

　　“你就别开玩笑了，就这样吧。”向白文宇房间的方向看了一眼，碧落收回了视线，和他继续喝了会小酒离开了这里。

　　他那边也有不少事情要做，基于白文宇的算计，坑了那些废土势力的来者，但是他组织里的几人也受伤不轻，最重的老罗现在还在医院里躺着呢。

　　当然收获也是巨大的，直接得到了一笔来自于特科的丰厚补偿！

　　组织里的几个年轻人都忍不住唠嗑着，如果这种好事在多遇到两次多好。

　　第二世界中，关于战线全面展开的原因郑尘已经找到了，坐在他面前的风潇潇有点尴尬，她看着面无表情的郑尘，过了一会才有点纠结的开口道，“呃，那什么，我没想到就是稍稍做点事，就充当了点火的火柴……”

　　火柴散发的能量固然小，但是用的地方不同就意味着最终结果的不同，点根烟也就那回事了，点一吨炸药那就是另外一回事！

　　“算了。”郑尘盯着风潇潇看了片刻，不再计较这件事，战争的爆发迟早都会进行，现在早一点也有早一点的好处，至少目前对方的主力还没有参与进来。

　　正好能够让阿鲁克沃雷有时间去练兵……既然风潇潇做了这件事，目前立场已经是他们这边的了，有着她的存在，倒是能够让许多玩家介入其中。

　　再加上阿鲁克沃雷公布的一些新政策，倒也能够拉平一些劣势。

　　“对了，你不在的这两天，我弄到了一些东西……”风潇潇说着拿出来了一个盒子，里面装着三枚颜色不同的核石，“这些都是敌方意外死亡的圣战天使的。”

　　“你先拿着。”

　　“好的！”已经做好这玩意被郑尘收走准备的风潇潇，闻言迅速的将这个盒子收了起来，就怕郑尘突然性的反悔！

　　“对了，还有不少圣战天使的俘虏也在阿鲁克沃雷这里，你要不要去看看？”

　　“走。”

　　他现在也需要好好的了解一下阿鲁克沃雷目前的具体情况了，在路上的时候，郑尘在风潇潇感觉有些突兀地说道，“有件事需要你母亲帮忙。”

　　“哈？什么？”风潇潇有点不解的问道，让自己的母亲帮忙？她母亲能帮忙的地方很有局限性的，战斗方面……唔，风潇潇不知道某位王姓的武学理论家。

　　当然在第二世界知道了也没什么意义，毕竟第二世界中的武斗者战斗时候前一刻还在用着XXX掌法，下一刻突然甩手来了个灵光波动拳什么的攻击。

　　“下线我联系你。”郑尘没有细说什么，很快他就来到了看守那些圣战天使俘虏的地方，负责这里的人好像是……席雅？

　　看着这个地点旁边属于席雅的房子，郑尘不禁想到，他一来到这里，席雅就发现了他，“你来啦。”

　　“恩，有多少俘虏？”

　　“唔，十一个呢。”席雅看了一眼那个安置圣战天使俘虏的房间回答道，“要把她们处理掉吗？”

　　郑尘身旁的风潇潇微微的咧了咧嘴角，她还是和流传的一样凶恶，哪怕看起来这么温柔，不经意说出来的话依旧这么的……狠啊。

　　她能肯定，只要这个时候郑尘说一个是字，即便所在的地方实在阿鲁克沃雷，席雅也会第一时间解决掉那些圣战天使！

　　“不用了。”郑尘径直向看守点走去，通过攀附着，宛如爬墙虎一样藤蔓的窗户看向屋内，这些属于敌方的圣战天使并没有被限制活动，但她们却没有任何有着离开这个房子的想法。

　　相反看到了窗户上攀附着的藤蔓时，还会忍不住露出恐惧的表情。

　　将这些圣战天使的表情尽收眼底，郑尘很快收回了视线，向身后看去，海德这个时候提着一个医疗箱正在想这边走过来。

　　“哦？你什么时候回来的？”见到郑尘，他不咸不淡的问道。

　　“刚刚。”

　　“既然回来了就去做点该做的事情，别在这里闲逛着了，现在每一刻都有圣战天使受伤！”他一指阿鲁克沃雷之外，战争来的比他想的快多了，他没办法阻止这场战争，能做的就是发挥自己所掌握的知识，救助更多参与战争的圣战天使了。

　　说完他也通过窗户观察了一下那些敌方的圣战天使，视线多在其中几名表情哀伤沉默的圣战天使脸上停滞了一会，“那些混蛋同契者，竟然抛弃自己的圣战天使，活该被干掉！”

　　这些圣战天使的情况他都了解过，凭着圣战天使医生的身份，和她们交流起来更为容易，所以也就了解到了许多东西。

　　他所看的那几名圣战天使，都是战斗失败后，面对威胁而被抛弃的圣战天使。

　　“伪装容貌的东西？喏，这个吧。”在自己的箱子里翻了翻，风潇潇拿出来了一个硬质的面具抛给了郑尘，“带上，想象与一下自己想要伪装的外貌就可以了。”

　　接住了这个面具，郑尘按在了自己的脸上，很快一个身体看起来身材文弱，表情很是人畜无害的年轻人形象呈现在风潇潇面前。

　　“唔，你现在这样子看起来可比之前的容易让人亲近多了，这是谁呀？”郑尘能够这么迅速的改变外貌，肯定是有着一个提前想好的对象，不是说想什么样子就是什么样子的。

　　细节虽然不需要要求的太高，但必须到位，这个面具的效果很强，因此在需求方面也更高。

　　“一个很可怕的人。”郑尘淡淡地说道，连声音都随着这个面具的伪装发生了改变！

　　“比你还可怕？”

　　“以前比我可怕。”

　　郑尘现在幻化的外貌看起来人畜无害，战斗力甚至比起普通人都弱两分的样子，实际上他就是郑尘在废土时代生存时，留下深刻印象的人，对方没有多少战斗力，但就是凭借着超强的布局和设计硬生生的坑死了不知道多少敌人……

　　等到别人意识到了他的可怕后，对方已经羽翼丰满，即使自身战斗力不足，也没有人能够威胁到他了。

　　而现在……郑尘则是觉得没有什么对比性了，废土时代和第二世界武力值没有对比的可能，那个时候基本都是刀刀到肉的战斗，大规模的战斗也都是冷兵器为主。

　　当然，如果将对方放在第二世界的话，那他绝对可以成长到一个极为可怕的高度！

　　“那么现在呢？”

　　“他死了。”

　　“啧～真可怜。”风潇潇不禁说道。

　　郑尘淡淡的瞥了她一眼，可怜？若是知道他的可怕程度后，她就不会这么说了。

　　“他叫什么名字？”

　　“我只知道他姓楚。”郑尘平静的回答道，对方的名字一直都是一个谜，郑尘能知道他的姓名，还是在废土生活的时候，因为某些事情在他那里参与过一些行动……

　　“哈～这还真是巧了啊。”风潇潇不知道想到了什么，忍不住咧着嘴角说了一句，“还真别说，的确有楚家的几分神韵。”

　　“……”郑尘没有接风潇潇的话，他到没有觉得有什么，她会这么说估计也就是先入为主的想法，实际上，并没有多少相似的地方。

　　毕竟他所生活的废土时代距离现在不知道有多少年了，在他当年抵达那个地下室的时候，对方也没有传出有什么后代的说法，并且之后的事情都已经和他没有什么关系，更了解不到。

　　取下了这个幻化面具，郑尘准备等离开阿鲁克沃雷后再用这东西，在这里突兀的多了一个“陌生”人类，很容易招来没必要的误会。

　　到了阿鲁克沃雷的出口后，一名负责守卫这里的圣战天使见到郑尘，赶紧取出来了一份文件，“这是洛萨大人留给您的。”

　　看了看文件上面的内容，上面的信息是关于这几天情况的总结，现在那几名作为候选人的圣战天使都因为战线的展开离开了阿鲁克沃雷，这段时间里郑尘又没有在这里。

　　准备了这么一份总结也是她们心细的结果。

　　看完这份总结后，郑尘对于最近的这几天的详细战况有了足够的了解，至少不用在天网那里耽搁太久的时间，要说对于战场的信息总计谁最强，肯定就是天网了，那些终结者都是它的眼睛，有终结者的每一处地点都不能避开它的记录。

　　“这是多久前的？”

　　“两个小时前被送过来的，这是最新的。”圣战天使守卫回答道。

　　“我知道了。”

　　两个小时前的战况信息，论起延迟程度不算太晚，当做参考也足够了。


第901章 策略

　　阿鲁克沃雷的临时指挥部里，几名圣战天使正在商议着之后的决策，这几天的战争纵然有着终结者机器人作为炮灰为圣战天使护航。

　　但是有些意外依旧是难以避免的，她们依旧出现了战损！

　　即便是少许的数量的，让她们依旧感觉到了心痛，那些都是生活了许久的年轻族人啊！

　　当然心痛归心痛，她们很清楚目前的情况已经是最好的发展了，她们都没有参与过战争，能够在第一次有这样的成果，还都是那些终结者机器人不计牺牲的情况下堆出来的！

　　“我们这边的异人数量实在是太少了。”丽塔看着地图上划分的地点，对付异人的最好方式就是让其他异人对付对方。

　　毕竟这些真拼起来不怕死，而且和原住民比起来多半脑子回路都很有问题的异人，只要不是被逼急了，一般情况下，原住民都不会怎么主动招惹他们。

　　让对方惦记上了，对方死个一两次两三次没问题，据说异人现在还得到么能够补充“天命”的方式，可以死的次数更多了，这样以来，真没有什么必要下，原住民更不愿意多招惹他们。

　　当然这种战争的情况例外，他们都已经欺负上门了，还能什么都不做，尽量避让？

　　开什么玩笑，不想招惹他们，那是异人基本都代表着麻烦，这不意味着就怕了他们。

　　“哼！那些异人的想法太简单了！”伊丽丝冷哼了一声，脾气就如同她所拥有的火属性一样，在郑尘面前她显得很“乖”，在别的地方她就是原有的本性，“参与进攻方的异人，有多少是冲着我们族人来的？”

　　人类能够针对圣战天使的方式不少，封煌符是一种，之外并不是圣战天使不选择配合同契，就没有任何办法了，洗脑的方式哪怕是被抓到的圣战天使再怎么坚持也抗拒不了。

　　而参与了他们这边阵营的异人，多数都是因为风萧萧带动而来的！

　　“或许我们也应该做出选择了。”洛萨沉默了一会，“我们的族人本身就不多，单靠我们自己的实力，很难度过许多困难。”

　　走精英化路线不是不可以，圣战天使漫长的时间也能够做到这一点，可她们却没有足够的发展时间，让这条路现在是属于走不通的。

　　不然给他们个几十年的时间，她们族人中随便拉出来一个都是高级符文师，而人类在正常的情况下，几十年后，基本也都快要入土了。

　　她们可以依靠时间积累出来越来越强的实力和底蕴。

　　“我不会强迫族人们在寻找同契者方面作出不愿意的选择！”伊丽丝不怎么舒服地说道，她很了解格丽娜曾经的经历，所以对于大部分人类都有一种不信任感。

　　信奉的理念和她的性格也一样，只有属于自己掌握的力量才是可信的！

　　至于同契者，比自己弱的都是想要借走自己的力量，至于所谓的发挥自己的力量？最低条件就是能够强过自己吧！

　　“我也是。”一直没有开口的那名叫做黛拉的暗属性圣战天使这个时候也说道，她的声音莫名的带着一分异常的诡异吸引感，让其她三名圣战天使不由的有些担心的看了她一眼。

　　“你没事吧？不行去找老师解决也可以。”伊丽丝有些说道，她们是竞争对手，可竞争的同时也十分团结的。

　　“不能什么事情都指望老师，我已经快要解决自己的问题了。”黛拉轻轻的摇了摇头。

　　“不要伤到自己了。”洛萨不放心的交代了一句，继续刚才的话题，向丽塔那里看了一眼，她刚才没有说话，不过当时她表情上已经将自己的意思给透露了出来，她同样不愿意让自己的族人去做出不喜欢的选择。

　　“我并不是指必须要求族人们要寻找同契者，我们可以定制一种应对眼下的政策，让那些能力优秀，又能够信任的异人得到一个和我们族人交流的机会。”

　　“哈？这样？”伊丽丝想了想，“异人又不傻，他们很清楚仅仅只是一个交流的机会，成功的可能太渺茫了，我不信他们会放弃选择高几率的选择。”

　　所谓高几率的选择，无非就是非正常手段了！

　　“的确，所以我才提出这个，大家一起商议一下具体的方案，但能力优秀和足够信任的先决条件不能有任何的改变！”

　　这很重要，要不然真有异人同契到了圣战天使就把人给带走了不回来，损失的依旧是她们，现在她们经不起这种损失，而且如果容许这种事情发生，这对于她们的立场处境改变会带来十分严重的破坏！

　　“或许我们应该询问一下族人的意见，先把那些有同契倾向的族人挑选出来，然后在族人中公布那些异人的行为表现，让她们在平时对那些被选中的异人有足够的了解。”黛拉想了想，托着下巴说道。

　　“异人或者是其他种族的人想要被选中，首先就要有足够的贡献，这是硬性条件。”伊丽丝随后说道，没有对于阿鲁克沃雷带来足够贡献的，即便是能力再优秀又如何？

　　终究不是自己人，不是自己这个阵营里的存在。

　　“和我们族人同契的同契者要有登记才行吧，我们每一位族人都很重要。”短暂的沉默后，丽塔补充着，“而且登记部门必须有着足够的威慑力。”

　　“……这件事目前还是要麻烦老师了。”洛萨思索了片刻，黛拉和伊丽丝说的是选人和解决圣战天使寻找同契者难度过高的办法，丽塔补充的则是保险方案了。

　　防人之心不可无，至少有个在一个足够强硬的威慑存在保持着，不仅仅能够保证她们族人的安全，还能够影响到那些想要打那些同契过族人歪主意的人。

　　今后的话，她们的高端战力成员培养的足够多了，那么成立一个专门的暴力机构，这个问题也就迎刃而解，现在，即便是掌握了符文力量，她们真若是走出了阿鲁克沃雷，依旧是送菜。

　　目前她们所掌握的力量还没有让整个种族发生质变。

　　继续商议完善了这个方案后，她们便准备即使将这个政策公布出去，时间不等人，不能让自己这边的劣势拉回来，她们只会越来越惨。

　　至于决定权，在阿鲁克沃雷的权力进行交接转移的情况下，她们已经有了这样的权力了。

　　“符文力量，不能进行量产吗？”郑尘来到了天网这里，天网很直白的问了一个问题。

　　“我的不能。”

　　“别的可以？”天网马上听出来了郑尘话里的另一种含义。

　　“可以。”

　　他现在对于符文力量本质的深度了解，让郑尘在使用符文力量的时候，完全可以绕过精神力量，采用所谓的“材料”施法。

　　一法通万法，他所掌握的符文是基于精神力量而发挥效果的，这其中使用的精神力量就属于一种另类的“材料”，这也是这种类型的符文能够掌握的人数很少的主要原因。

　　其他类型的符文，只要能够到其中的基础核心，大部分人都能够使用，当然便利性是远不如郑尘这种，那些都需要提前制作的。

　　郑尘说的方式就是用材料替代精神力量，这不算难，材料方面郑尘了解的没有风潇潇多，所以直接从风潇潇那里了解到适合的材料就可以进行实践。

　　“我现在就需要。”天网说道，这些天终结者的损失很大，回收率不到五分之一，短时间里这里还没有太大的问题，长时间下去，它这边也会出现问题的。

　　机器人炮灰诚然可以进行快速暴兵，但这是建立在资源足够的前提下，天网网络让它收拢了许多资源，可战争开启后，资源的收拢就暂时的停止了下来。

　　要重新开辟运输路线才行。

　　最好的方式将就是地下运输，它已经制作出来了一批挖掘机器人去做这件事了，但想要做好需要一个多月的时间才能有具体的成效。

　　这还是日夜不停歇的前提下。

　　因此它现在很需要能够减少终结者战损以及增强终结者战力的方式，异人以及同契者对于终结者的破坏力太强了。

　　投入战场中接近十分之六的终结者都是被他们破坏的，剩下的才是普通士兵击毁的。

　　悬殊的比例，不能解决这个方式，它这边的资源就会一直处于高速消耗状态，当然……可以的话天网倒是想要给联合军丢一颗超大杀伤力的武器。

　　也就是核弹这种玩意！

　　至于后果，那阿鲁克沃雷这边估计要成为绝地一段时间了，这段时间能够在这片区域活动的也就是剩下机器人了。

　　当然这只是后果之一，动用了这样的武器，它觉得自己之后也不会有什么安稳的发展可能了。

　　第二世界不是它曾经所在的那个小世界，这里实在是太大元素太多了，在发展到足够水平之前，天网是准备低调干事。

　　“给我一间实验室。”郑尘说道，符文改变为材料运作方式不难，风潇潇也在这里，所以马上就能够进行尝试，需要的时间并不会太久……


第902章 量产型符文

　　“用材料代替精神力量？又要改符文啊。”风潇潇嘀咕着，立即思索了起来，该用什么材料来替代精神力量，不是她想不到，而是一时间能够想到的材料实在是太多了！

　　用作量产方面的话，唔，就这些吧。

　　风潇潇迅速的给郑尘弄出来了一份材料清单，清单上的材料都是天网这里拥有的，没有的就算是弄出来了，它这里也做不到量产。

　　看完这些材料清单，每一种材料的属性都十分的明确，用材料代替精神力量来使用符文，会出现和圣战天使遇到的单属性一样的情况。

　　这很正常，除非用那种能够兼容各种游离能量过的材料，那种材料天网这里不见得拥有。

　　改良的过程并不难，只是将符文中的精神力量抽离，替换成合适的材料，符文的结构只需要稍稍的改动一下就行了，材料搭配方面，郑尘在改动符文的时候风潇潇就已经弄好了。

　　“其实符文这种东西啊，就像是一些小型化的魔法阵一类的东西，当然原理完全不同，但具体效果差不多，在制作好符文的‘壳’后，填充进去的材料就充当了电池……恩，我说的没毛病吗？”

　　“没有。”郑尘淡淡地说道，风潇潇说的也算是正确，不过她看的只是表面上的，没有达到自己的这个层次，她也难以理解符文的本质。

　　现在郑尘对符文的看法就是，这东西就相当于……一条条能够干涉力量的规则，说的简单一些就相当于电脑上的编程代码！

　　他们观看的角度都已经完全不同了。

　　使用材料替代精神力量，在郑尘看来就属于一种舍近求远的做法，材料终究是外物，一直借助材料来使用符文力量，那么层次再高也难以突破现有的符文力量高度。

　　除非打破了材料的限制，替换为来源于自己的精神力量，当然前提是自己的精神力量能够合格。

　　郑尘现在要做的就是固定出来一个符文模块，然后基于这个符文模块量产出来同类型的符文，然后在量产的过程中加入了替代精神力量的材料。

　　当然这样量产的结果就是，做出来的符文效果都是恒定相同的，不会出现任何的太大的波动，这个量产符文的强度是10，那么下一个的可能就是10.1或者9.9，偏差值不会超过百分之五。

　　这种符文没有任何潜力可言，想要提升威力就需要使用更好的材料，在符文本身方面是没有修改的余地了，而对于符文，符文本身才是主要的，材料是次要的，量产是将这种情况给颠倒了过来。

　　这样的符文在效果方面相同，耐久度方面却限于符文的体积，体积越大，使用的材料越多，就意味着蕴含的能量越多。

　　时间有限，郑尘做出来的量产符文模块并不多，兼备物理防护抵御能量攻击的防御符文，提高速度的加速符文，风，火，雷，土以及风系类型的元素系符文。

　　看到郑尘拿过来的符文模块，天网的“心情”都不禁波动了一下，实验室中的记录它是全程围观着的，郑尘做的这些符文模块全都是现做的。

　　整个过程用掉了不到两个小时的时间！

　　至于实践的问题，在实验室中郑尘就已经在这个时间中实践过了几遍，全都可以用，并且发挥出来的威力天网也给记录了下来。

　　量产的方式，只要拿到了郑尘手里的母版模块，以及风潇潇的材料合成配方，马上就能够开始量产，生产线什么的，用现成的就可以修改出来。

　　“量产符文的体积影响符文效果的持续时间，用在终结者身上时，可以用叠加的方式。”郑尘对天网说道，“复数的符文叠加在一起，同样可以提升持久性以及符文的强度。”

　　终结者的身体构造注定着它们身上不可能加载面积过大的符文，这种量产符文不具备兼容变化，只能同比例的缩小或者放大，所以一道符文在终结者身上效果真不怎么强，只能小型化的前提下，就是把数量给堆上去，堆出来一个质变。

　　直到郑尘离开，天网都没有去提关于活性液态金属金属的事情，这次的这些符文就已经是属于交换的东西了。

　　不然郑尘也不会拿出来这么多的量产符文模块，仅仅是一个防御符文和加速符文就足够了。

　　将这些量产符文母版安置好后，天网当即开始对现有的终结者进行了重新设计，整体的框架不用改动，需要修改的就是对于符文的添加，每一个终结者身上最基础的配置就是防御符文和加速符文！

　　防御符文的效果它已经看过了，在符文力量充盈的时候，足够无视常规枪械攻击，甚至连炮击的伤害都能够有效的削减，终结者的身体虽然强大，但也就是属于量产的，注定他们的强度不会高到极限。

　　无视子弹可以，但若是遇到了火箭筒一类的炮击，被正面打中了妥妥是要被炸的四分五裂。

　　有了防御符文后，就能有效避免这样的情况了，哪怕只能抵挡几次就会导致符文的力量消耗殆尽，但就这几次已经可以让终结者发挥出来足够的效果，而不是什么都没做就被拆了！

　　不仅如此，防御符文对于能量攻击也有很高的抵御效果，那些异人以及同契者的攻击很多都是涉及能量攻击的，用一种游戏化的说法就是，终结者具备的“魔抗”很低。

　　防御符文就等于给终结者加上了一个有效的魔抗“装备”，虽然遇到太过强大的能量攻击也是最多抵挡几次或者一次就会导致符文失效，但能够抵挡一次也足够终结者有机会来个自爆了。

　　再加上加速符文……这种加速符文能让终结者的速度系数为1的基础上提升0.1～0.9，具体如何看叠加的符文数量。

　　这可是绕过了科技的方式，用另一种途径提升了终结者的性能，不说防护符文，就单单一个加速符文，还是最基础的加速提升，只让一个终结者的速度提升十分之一，那么它就可能够发挥出来接近精英层次的终结者具备的战斗力。

　　终结者的杀戮技巧归于程序控制，每一招一式都是根据身体性能而计算出最大化伤害的发挥，十分之一的速度提升，对于杀戮专精的终结者都将引起一个极大的变化，让它可以在作战中发挥出更多的计算选项。

　　仅仅是这两种符文，就足够让现有的终结者在总体实力上提升超过400%！

　　这还是天网重新设计出来的普通型号终结者，成本高一些的精英型号，总体战力提升幅度最少在700%！

　　当然，看似很高的数据，那是建立在终结者基础上面，如果终结者机器人一开始就能够和普通玩家对杠，即便是落于下风的程度，那么这些符文的提升也就是在百分之几十，最多百分之一百多的幅度徘徊。

　　元素型的符文天网是准备将其搭在一些特种终结者身上，比如搭载了土系符文的终结者，将会在埋伏方面有很大的提升，更容易躲在地下。

　　对于这些量产型的符文，如果有好评的说法，它肯定会更郑尘一个五星好评，即使知道这些符文在郑尘手里不算什么，在它这里当真是精品！

　　这些符文充分的考虑了涉及量产的各种因素以及机器人激活符文力量输出的条件。

　　这些符文制作的材料具有充能效果，充能条件是必须使用同类型材料中提取出来的能量进行充能，充能过程中还有一定的折损比例，但也好过重新将机器人拆了，打上新的符文方便。

　　虽说不是只要充电就能完事的情况而显得有些不足外，充能真的很完美了，而符文力量的输出强度变化则是应用与元素系和加速符文的，防御符文不需要这样，只要激活着就行了。

　　受到的攻击低了，消耗自然就低，高了消耗也就上去了，根本不用多余的控制。

　　控制符文输出强弱的方式就是对需要控制的符文释放一定频率的脉冲电流来刺激制作符文的材料蕴含的力量，将其激活发挥符文的力量。

　　看似方便的条件，实际上让符文材料的配方变得更为复杂，天网却不考虑简易化，没必要，它本来就是机器人，机器人做事在精准度方面还需要质疑？

　　就算再复杂个几倍的配方，只要行得通，可以不需要涉及特殊力量而将其量产化，天网这边就能够搞定！

　　最多明天……一批新的强化魔改版的终结者就可以正式投入战场了，第一次往往都是特别的，数量少了只能让敌人吃惊，很快就有防备。

　　天网是准备积累一些魔改版的终结者后，再将其投入战场，一次性的给敌人带来一个大大的惊喜！

　　“啊～哈，有点头疼。”离开天网基地的路上，风潇潇轻轻的敲着自己的脑袋，符文设计是郑尘负责，材料是她负责，材料方面她可是考虑很多的，要不然也不会有着充能以及科技式的控制方式，这不比做高级装备少消耗精力，“明明是神秘侧的玩意，非要兼容科技……”


第903章 新入局者

　　离开了天网这里，郑尘来到了阿鲁克沃雷的临时指挥部这里，这个地方就建立在天网基地的附近，很容易找到。

　　当然在郑尘处于伪装状态下的时候，驻守在这里的圣战天使直接就将他给拦截了下来，“请止步，这里是禁止入内区域。”

　　附近并没有什么关注这里的视线，郑尘也就撤掉的伪装，露出了本来的外貌，几名圣战天使犹豫了片刻，让开了一条路，看的出来她们依旧对郑尘的身份有所怀疑，但又因为郑尘的身份，而对他身份不好质疑。

　　这一幕让郑尘想了想，直接通过纹路塑造出来了几个金属牌，金属牌上面有着一个复杂的图案，“这东西只有我能激活。”

　　说到这里，几名圣战天使马上弄清楚了郑尘话里的意思！

　　金属牌中蕴含着一道光系的符文，用来激活的时候照亮上面的图案，但是这道光系的符文被郑尘给百倍复杂化了，想要通过精神力量注入其中将其激活，必须按照原有的顺序才可以。

　　“老师您回来了。”郑尘来到这里的消息，洛萨等人很快就知道了，她们简单的合计了一下，将不久前定制好的一种政策放在了郑尘的面前，“老师请看。”

　　“……”郑尘看完这份政策的内容，将其重新放了回去，“登记保障我负责了。”

　　“多谢老师……”洛萨有些惭愧的点了点头，将在这份政策让郑尘去看的确是有着这一层意思的，但郑尘在她们说出来之前，就已经主动的担下来了这件事。

　　随后郑尘看了看指挥室内放置着的沙盘，上面就是即时的战况，当然比起从天网那里看到的要有些延迟，毕竟这里的沙盘需要慢慢的更新，天网那里则是可以通过散播出去的终结者机器人传回来的信息，进行同步的更新。

　　没有突发情况，这之间的区别不大，一旦有突发情况，那么两者的优劣马上就会显示出来。

　　“只要你们可以一直保持强势的位置，可以找天网深入合作。”

　　弱国无外交，对于天网来说同样是这样，它本身就是机器人，机器人的思考回路和人又完全不同，在它看来，比自己弱的存在……就不是合作而是吞并的对象。

　　“我们知道了，老师。”郑尘已经把话说出来了，直接让她们放下了心中最后的一点顾忌，犹豫了片刻，洛萨继续问道，“老师，您也要参与战争吗？”

　　“我会关注。”

　　郑尘淡淡地说道，这次的战争就是阿鲁克沃雷真正发生蜕变的机会，过渡的介入只会让她们产生格外的依赖感，只要自己存在一日，她们难免会产生一种自己还在就很安全的错觉……

　　郑尘所谓的关注就是防止敌对方出现什么超出当前战争层次的高端战力人员，有他的存在，对方出动这种存在就要掂量一下了。

　　“老师，我没问题！”注意到郑尘的视线扫到了自己的身上，黛拉赶紧说道。

　　她反应这么激烈，郑尘便不再多说什么，他看的出来这名圣战天使在使用符文力量的时候出现了一些问题，没有亲自接触他也不知道这种问题是良性的还是恶性的。

　　郑尘能够看出来的就是她身上出现了类似于强化系符文的特征，但她所掌握的符文系别却是召唤系，暗属性的召唤系。

　　暗系力量属于负面性的力量，掌握这种类型的力量若是稍有不慎，就会给自己带来很大的伤害，郑尘不清楚她究竟是以什么情况而这样的。

　　创新从来不都是属于个人，所以她可能就是在对自己所掌握的符文进行某种程度的创新。

　　战争依旧在持续着，一条属于阿鲁克沃雷的政策在玩家群体中掀起了一场风波！

　　参与战争并且处于阿鲁克沃雷一方的玩家有机会同契到圣战天使！

　　一直以来，能够通过正规途径同契到圣战天使的方式只有两个，一个是加入圣战天使保护协会，有了足够的贡献后让地位达到了一定高度后就有机会同契到圣战天使。

　　另一种就是加入艾迪鲁庭园了。

　　虽然正规的途径，但能够真正同契到圣战天使的玩家目前依旧是寥寥无几。

　　而现在又多了一个新的途径，虽然看起来更为的复杂一些，几率方面却要比其前两者高很多！

　　当然最终能成功的依旧是少数人，可就为这少数人也足够让众多玩家去选择拼搏一把了，这件事不去做，那肯定什么都得不到！

　　“说起来啊，我现在对于阿鲁克沃雷的贡献，已经可以找一名圣战天使谈谈心了吧？”风潇潇浏览者论坛上面的信息，对着旁边穿着小猫睡衣的小镜说道。

　　“那你去哇。”小镜翻了翻白眼，她看出来了，风潇潇在自己面前这名说纯粹就是为了显摆一下！

　　“说的好，今天晚上就去！”

　　“……”翻了翻白眼，说不羡慕那是假的，第二世界的特殊性，有了郑尘这么一档子事后，她就对其没有任何的怀疑了，想了想小镜抬头盯着风潇潇，“给我报销传送票，最近我也没事。”

　　“行！赶紧来吧！”风潇潇很大方的就同意了下来，“自己人来了肯定有优待。”

　　小镜在原住民眼里也是异人，有着风潇潇的这层关系存在，无论如何，她想要同契到圣战天使会更容易一些，想到小镜在第二世界中悲催的临场战斗能力，同契一名圣战天使也不错的。

　　风潇潇自己也是有着这样的想法。

　　“不和楚汶说一下？”

　　“和她说了也没用。”风潇潇摇了摇头，“别忘了阿鲁克沃雷可算是郑尘在第二世界中的老巢了，你觉得她能去哪里？”

　　和郑尘联系的事情都很复杂，第二世界中联合政府有着足够强大的势力，但那终究是第二世界而已，并且他们也知道一些内幕。

　　郑尘曾经展露出来的那把废土匕首……依旧是联合政府心中的一根刺！那把匕首实在是太危险了，能够直接通过第二世界杀伤到现实的人。

　　所以联合政府在第二世界中即便是势力庞大，也不会轻易的做出某些针对郑尘的危险行动，一旦将他逼急了，他直接事后报复起来，也不知道要死多少人……

　　因此，在第二世界里，只要郑尘有很多事情做的不过火，属于玩家中“正常”竞争的标准时，联合政府的人都是睁一只眼闭一只看看就行了。

　　真正的重点依旧是现实！

　　看起来这是一种纵容，但这样的纵容下，联合政府也不会过于的在第二世界中和郑尘有什么接触，毕竟从一开始到现在，他都没有什么所谓投诚的打算。

　　“今天晚上上线，阿鲁克沃雷那里就要热闹起来了吧，说不定战争都能够打完了。”风潇潇托着自己的下巴嘀咕着，联合军那里参与的玩家目前只有数千而已，并不多。

　　而阿鲁克沃雷这一条政策下来，吸引过来的玩家就不单单是数千了。

　　不过等到了晚上上线的时候，新的情况让风潇潇惊讶的片刻，“好吧，好事总是不会那么顺利。”

　　阿鲁克沃雷这边有大量的玩家加入了战争，联合军的那边莫名其妙的也多了许多玩家的参与，数量直接翻了几番，在人数上面依旧压制着阿鲁克沃雷这边！！

　　“哦？狩魂的人也参与到了阿鲁克沃雷的战争中？谁给他们回到那片地域的机会？艾迪鲁庭园吗？”艾斯德斯看着一份关于郑尘那边的情报时，略显感兴趣地说道。

　　三号基本已经安置好了，纵然还没有受到富江的完全影响，可一些属于狩魂的情报也都在富江的勾引下慢慢的被套了出来，所以艾斯德斯立即加大了针对狩魂的行动！

　　这些情报可是有保质期的，不赶紧利用到最大价值，过一段时间，狩魂做好了应对措施就会彻底的失效！

　　只要富江能够完全控制三号，那么他们就可以马上进行吞并狩魂的行动，自己这边的高端战力足够，缺乏的是情报，只要能够掌握到狩魂的一种高层名单，她和郑尘甚至席雅等人就会全面的出动。

　　直接以不讲理的方式将狩魂的所有首脑完全的控制起来。

　　这件事郑尘一个人做起来有难度，但他们所有人联合起来，就不是什么大事了。

　　之前艾斯德斯还挺看重狩魂的，从建刚那里了解到了金城丽影的一些情报后，她的眼界自然的就提高了起来，狩魂只能说是一块拦路石，真正需要攀越的是金城丽影！

　　说对方没有什么想法，那么自己这里也不会有建刚这号人的存在。

　　这两天艾斯德斯思索了很多，建刚的暴露肯定不会是金城丽影的高层脑子抽了，这么做一定有着另类的含义，他们似乎是……故意将自己的存在暴露在郑尘和她的眼里，从而吸引到他们的注意力！

　　真是这样……那么他们这就是在玩火啊！

　　艾斯德斯放下了手里的情报，考虑了片刻，“让老黑联系我。”

　　狩魂都参与到战争里面了，她这边也该做点表示。


第904章 战场记录仪

　　“首领何事？”白文宇来到了艾斯德斯这里后问道。

　　无名组织里的首领有两个，一个是明面上负责一切的艾斯德斯，另一个就是他们全都很清楚的郑尘。

　　“我要你带人去阿鲁克沃雷那里。”

　　“明白了。”白文宇不出意外的点了点头，阿鲁克沃雷那边有狩魂的人介入他知道，狩魂的介入直接打破了那里原有的平衡，即便是阿鲁克沃雷推出的新的政策也难以快速重新把平衡给拉回来。

　　这种情况下，艾斯德斯不去派人就说不过去了，现实中对于组织里的事情有很大的影响，第二世界里处理的反而更为容易一些。

　　提前了很多的就解决了第二世界中组织不稳定的情况，毕竟在很多人眼里第二世界终究是游戏，严谨性差一些也可以。

　　白文宇离开后，艾斯德斯又把富江叫到了办公室里，直入正题，“你那边还需要多久？”

　　“两天内彻底搞定他。”富江很是随意的坐了下来，“那个老东西也不知道从哪里准备的那些小东西，麻烦死了。”

　　“两天后我要知道他知道的全部。”

　　“没问题。”富江的眼睛动了动，“我专注解决这件事，这两天就没有别的事情要我去做了吧？”

　　“没有了。”一眼便看出了富江小心思的艾斯德斯也懒得在这方面计较了，最重要的就是了解到三号所知道的一切情报，富江想要在第二世界里玩也没关系，前提是真能把这件事给办好。

　　“这件事绝对能做好。”富江双眼因为笑容弯成了两道小小的月牙，“那我先走啦。”

　　“什么？我们要去阿鲁克沃雷那里？”

　　碧落惊异的看着白文宇，“组织打算和那里联合了吗？”

　　“恩？”白文宇盯着碧落看了片刻，稍稍的搓了搓下巴，“怎么说呢，无忧无虑真是好呢。”

　　“……”碧落眼角微微抽了抽，无视白文宇那微妙的表情，迅速的浏览起来论坛里的情况，看到了置顶的帖子后，马上就明白这是什么事了，“嘶……狩魂这是准备反击搞事了啊，这边怼不过，直接从另一边入手，啧！”

　　“差不多吧，狩魂这一招用的也是可以。”白文宇点了点头，“从阿鲁克沃雷那边动手的话，有着郑尘的关系，我们这边不能旁观，肯定要参与进去的，不过参与进去后，我们的立场就会颠倒过来了。”

　　“进攻方变成了防守方吗？有郑尘在哪里用得着担心这件事？”

　　“只要是被动的处境，就改考虑，时间不多，我们走吧，说不定参与的时候，你还能找到同契的对象呢。”白文宇带着轻笑地说道。

　　狩魂用这一手，再加上郑尘的关系，无论什么情况，艾斯德斯肯定会参与其中的，这也算是为了以后的一些事情打基础了。

　　毕竟郑尘那边今后肯定要和艾斯德斯这边发展的无名组织进行河流的，现在出现的战争正好能够提前进行磨合一下。

　　“呃……”碧落挠了挠头，有点心动，“你没有这方面的打算？”

　　“啊～看情况吧，第二世界里的妹子虽然好，但有带不到现实。”白文宇摆了摆手，有些言不由衷地说道，“暂时就这样了。”

　　“这里什么情况，好激烈的战争啊。”看着隔很远就可以看到战场交锋的战况，刚刚通过传送来到阿鲁克沃雷的小镜莫名的有些压力大。

　　说好的是到处充满的小规模摩擦呢，现在怎么就成了全面开战了？

　　“狩魂的人参与了进来，当然激烈啦，没看到现在主战的都不是原住民士兵，而是玩家吗？”风潇潇盯着防线那边的情况，阿鲁克沃雷这里的环境恶劣，但却没有什么有效的防守天险。

　　而最近这里又没有什么大雪的存在，即便目前是专注于防守的，依旧很艰难，若不是天网的武器用在防守方面，发挥出来的威力更大，恐怕那一道防线早就被突破了！

　　“怎么哪里都有这群臭名昭著的家伙啊。”小镜撇了撇嘴，狩魂的风格若是能够打赢这场战争，恐怕阿鲁克沃雷的所有圣战天使都会被当做货物处理或者被他们内部消化掉。

　　“你忘了郑尘和狩魂的摩擦了，他们参与到战争里也不奇怪，就是……之前这片地域还很抵触狩魂组织的，现在他们是怎么进来的？”

　　“有人纵容吧。”小镜说道，原住民和他们的区别也只是个身份而已，思想什么的都和人一模一样的复杂。

　　“哼哼，利益啊～真是让人疯狂的东西。”

　　“你有脸这么说吗？”风潇潇的话让小镜不禁白了她一眼。

　　风潇潇却十分的坦然，“为什么不呢？老娘虽然在意利益，但我可不会因此而疯狂！”

　　“那是，你也不想想谁有你这样的成就高度？”小镜撇了撇嘴，眼界高了，当然不会轻易的为外物所动。

　　“这个给你。”风潇潇也没在意小镜的嘲讽，将一个类似于士兵身份牌的东西抛给了小镜。

　　“什么东西？”

　　“战场记录仪，名字暂定版，不过以后基本上也就是这样了吧。”风潇潇自言自语的嘀咕了一些小镜听不明白的话，之后才开始真正的解释，“总之就是一种记录你在战场发挥作用的东西了，你自己激活一下就能绑定了。”

　　“怎么激活？”

　　“捏着这里十秒钟。”

　　照风潇潇的话做了的小镜在十秒后，突兀的感觉到有什么东西从自己身上完全扫了一遍，“这就可以了？”

　　“可以了，平日里带不带没关系，上战场的时候记得随身带着就行，当然不带也可以，但是如果自己的那一部分重要的贡献被略过了，不补办记录。”

　　“这玩意就是那个天网弄出来了吧？”小镜找了一根绳子将这个战场记录仪穿了起来带到自己的脖子上面问道。

　　“没错，你现在是要跟我一起还是……去发挥作用呢然后找圣战天使谈心呢？贡献必须达到了一定的高度后，才能作为同契对象备案哦。”

　　“这种设定有点不公平吧？有人强大有人弱小，按照统一的标准可以？”

　　“这你不用担心了，标准不一样的，天网那里有一套评定系统，每个人的标准都是相对的，虽然不见得完全准确，但应该能保证一定程度的公平了。”

　　那套评定是由天网亲自掌刀，那个和人差不多的机器人即使不能绝对的发现一些隐藏实力的体现，但至少能够发现大部分，最后还有郑尘这一关呢！

　　双重的保险，如果心思太大了，即便是贡献达标了也无济于事，谁让你心思不纯呢？

　　这个隐秘知道的人不多，风潇潇算是一个知情者，小镜的话即便是知道了，她也没有愿意让她说这件事的外人。

　　“郑尘呢？”

　　“搞事去了。”风潇潇盯着防御线的地方，“不久前来了几个相当厉害的敌人，差点就撕破防御线了，那个时候他就过去了，唔，算算时间已经用掉了半个多小时了，有点久啊。”

　　“不会出什么事了吧？”小镜有些担心地说道，阿鲁克沃雷能打的有声有色，很大程度都是建立在郑尘的存在下。

　　“呃，应该不会，说不定他突然有点想法去多做了点什么吧，好了好了，我还有事，你到底选哪个？”风潇潇摆了摆手，郑尘出事的可能性太低了，那家伙打不过还不会跑吗？

　　当时他过去的时候只是自己一个人的，真遇到了搞不定的事情，跑回了不就行了，阿鲁克沃雷还有俩圣战天使等着他呢！

　　小镜回头看了一眼战线，“这里很多事情都不清楚，我现在还是和你一起吧。”

　　“那就走，正好让你看看我这两天的研究成果。”

　　“咦？之前你不是说十天就能解决吗？现在都半个月了，你还没有突破啊？”

　　小镜有点奇怪。

　　“哼！没有这场突兀开始的战争，还真早就突破了！”风潇潇冷哼了一声，没有在这方面多解释什么，领着小镜来到了自己的工房，“你自己找个地方坐着吧。”

　　说完她取出来了放在一个保险柜里的小盒子，看清小盒子里的东西，小镜顿时睁大了双眼，“喂喂！在阿鲁克沃雷拿着核石当做研究材料，你敢这么搞！？”

　　“别闹，我可是得到授权的。”风潇潇翻了翻白眼，伸手轻轻摸着拿出来的核石，这些核石的力量并不算很强，所以它们的形态都不怎么规则，越是规则的核石就意味着那名圣战天使的力量越是强大！

　　就比如蕾的核石，当然这种情也不算是绝对的，但形状越是规则的核石，其力量肯定不会弱。

　　“你打算用这东西做什么？”

　　“武器，不过我这边有点小意外的新发现，这东西现在沦落为插件了。”风潇潇言简意赅地说道，核石这种东西做别的就是浪费，它们的来源就是圣战天使这种特殊的武器种族，能将其最大化利用起来的只有武器！

　　将这块核石放在了一旁，风潇潇取出来了一个封存起来的罐子，罐子不大，大约有军用水壶的体积，风潇潇拿出来的时候还能听到里面发出来的沉闷幌动声。


第905章 传承武器……

　　“里面装的是什么？”小镜好奇的盯着风潇潇手里的罐子，里面沉闷的幌动声，应该装的是某种液体吧？

　　“好东西，我可是调制了数十次次才成功。”

　　“哈？”小镜不仅露出了许些诧异的神色，调制了好多次才成功？“武器？”

　　“当然是武器了，而且还是生物武器！”

　　“……我听起来怎么感觉像是某些恐怖科学家发明出来的东西？”

　　“别把我和对方比。”风潇潇翻了翻白眼，拿出来了一个沙漏看了看时间，将这个罐子放在一旁，“再等半个小时吧，要等里面的东西彻底稳定下来才行。”

　　“行，我倒要看看你究竟做出来了什么。”小镜微微点了点头，耐着性子等了半个小时，也就是沙漏里剩余的那些砂砾彻底流入底部后，风潇潇比小镜还要着急几分的将罐子打开，把里面装着的东西倒了出来。

　　“……”看着这枚只有弹珠大小的金属球，小镜陷入了短暂的沉默，“这就是你说的‘武器’？”

　　“当然了，经过我精心制作出来的特殊武器。”看出来小镜的疑惑，风潇潇也不多说什么，这种东西她更想要用事实说话！

　　当着小镜的面，风潇潇从桌子下面拿出来了一颗红色的矿石，这块矿石接触到了金属球的瞬间，金属球便迅速的产生了变化，体积膨胀成为了一把呈现出淡红色的长刀。

　　“能变形的武器？”

　　“错！是生物活性武器。”风潇潇强调着，“这只是最初级的使用方式而已，这把武器是能够和使用者进行特殊绑定，而且它具有着很强的成长性，可以说是一把能够根据自己的情况用到死的成长武器，可以按照自己的风格进行成长哦！”

　　“……但是制作方式呢？”小镜翻了翻白眼，听起来很美好，但是实际上条件一定很苛刻吧？

　　“突破之前我觉得挺难得，突破后感觉也就是那回事了。”风潇潇一刀砍在了旁边的铁毡上面，这一刀轻易地将铁毡一分为二，切割的地方呈现出高温才有的赤红色，一刀下去这把刀上面的淡红色也玩起的褪去，很快又缩小成为了最初的一颗金属球。

　　“主材料就是一种活性金属，配材不限，只要能凑齐，经过我做出来的都具有成长性，但是如果材料质量不高的话，会限制成长速度，像是这个，目前绝对是成长速度最高的活性武器。”

　　风潇潇抛了抛手中的金属球。

　　“那它该怎么用？”

　　“很简单，塞到身体里就行了，其实这玩意……我基本上是参考着核石做出来的。”

　　“？”小镜眨了眨双眼，满脸不明觉厉。

　　“算是一个小小的良性意外啦。”风潇潇摆了摆手，“最初我的想法是将核石给最大化的发挥出原有的效果，不过我在制作的过程中发现了一些核石的特殊特性，就参考着这种特性修改了一下制作的装备效果。”

　　“虽然偏移了一点初衷，可成就更为明显就是了！”风潇潇说着将放在一旁的核石拿了起来，和这个金属球接触到一起，金属球再一次的发生了极大的转变。

　　形成了一把链刃！核石的位置就在链刃的柄部，“喏，这个形态是不可控的，但不出意外的话，它现在的外形就是这枚核石原主人同契的后形态，至于威力方面，比起原主人的力量更为优越才对！”

　　“它一方面能引发核石的力量，另一方面还能够导入使用者的力量，双重的加持只要不是冲突的力量，自然会强上加强，当然缺点就是……这玩意没有同契咒语这种说法。”

　　“当然，同契咒语什么的，我看来就是一种轻便使用力量的技巧啦，就像是传统网游里面读条放技能一样，之外，除去核石之外，一些蕴含能量的结晶也可以加入到里面，使武器的效果得到格外的拓展，只要是它能‘消化’的，都可以！”

　　“……消化？”

　　“没错，就是消化，这可是活性武器啊，我们人还能吃很多东西呢，它当然也能‘吃’很多东西了。”风潇潇颇为得意地说道，“人吃食物能够积累能量，使自己成长变强，它们同样可以！”

　　小镜盯着风潇潇手中的链刃看了好一会，这种特点，这样的武器一旦公布出去，肯定会在玩家中引发一场变革了，可以跟随自己的脚步成长的武器，从长远的来看，没有什么比起这种武器更值得投资了！

　　“不仅如此这种武器还有很强的延伸性，就像是我们玩家能够装备武器或者防具一样，在这种武器里面加入了一些格外的效果的东西，同样能够赋予这种武器多种特殊属性。”

　　“……你这种传承武器，我觉得这东西一旦泄露出去，你现实里又不会太过平静了。”小镜纠结了一会才说道，这样的武器已经打破了传统武器的标准，那所谓的成长性只要做出来就可以当做传承武器代代传下去！

　　哪怕是最劣等的，一代人培养不起来，那就两代人，两代人不行就三代人！只要时间足够，终究是能够培养出来一把极其强悍的活性武器。

　　“传承武器？唔，这种形容也不错。”风潇潇点了点头，按照这种活性武器的特殊性，称之为传承武器一点问题都没有！

　　“不平静就不平静呗，这玩意我是打算先内部消化一下，让我们能用上再说！”风潇潇说道，“主材料我还有许多，虽然最终做出来的不如这个号，但足够我们每人都做一件了！”

　　这个活性武器直接就用掉了一半多一些的，来自于郑尘那里的活性液态金属。

　　其价值可谓是极高！这个原始活性武器，风潇潇是打算给郑尘来着，反正这东西的主材料也就是来源于郑尘，给他正好，给别人的话……哼哼，风潇潇自己还嫌心疼。

　　而且这东西放在郑尘手里可以说是一个极为有力的宣传点啊，今后别人问起来郑尘手里为什么会有一把如此强悍的武器，风潇潇完全可以站出来说那把武器就是她做的！

　　至于效果方面，这东西的效果倾向是按照使用者的需求改变的，每个人的活性武器都不一样，该怎么说？哪怕是宣称出去了，别人也只是知道郑尘用的活性武器的大体特点而已，想要针对除非摸清郑尘使用的效果类型……

　　但是，想想郑尘那种多变的战斗风格，估计这样的活性武器在郑尘手里，也会发挥出来极为众多的特点，个人的战斗风格越多，它的拓展性也会随之增加。

　　“那你打算什么时候公布这种武器？”

　　“看情况了。”风潇潇想了想，如果能够彻底确定自己这边安全的话，就算是现在公布也无妨，“总之我们先去找郑尘！”

　　测试完了活性武器的性能后，郑尘已经解决了不久前发生的事情，回到了战线，再次来到这里的风潇潇很顺利的就找到了郑尘。

　　“喏，用你那些活性液态金属做出来的传承武器。”风潇潇直入正题的将一枚金属球抛给了郑尘，一旁的小镜微微的咧了咧嘴角，喂喂，还真是不客气啊，现在就把自己不久前无意间说出来的名字给用上了。

　　“传承武器？”

　　“很厉害的东西啦！”风潇潇快速的描述了一下这枚金属球的特性。

　　听明白的郑尘盯着这枚金属球看了片刻，“如果圣战天使使用这东西如何？”

　　“应该能够做到自己和自己同契的伪同契吧。”风潇潇想了想后说道，这样的可能她不是没有想过，这种武器一旦和使用者绑定后，就会完全发挥出来活性的特点，和使用者处于融为一体的状态！

　　不久前她测试时，嵌入其中的核石和能量矿石都相当于外部插件，而使用者却是主程序！说简单的点，它就是使用者的一个力量发挥的强化延伸！

　　“你可别想太多，这种武器根本没有量产的可能，哪怕是最低级的也要将其培养成长起来后才能真正发挥其真正的效果，你觉得圣战天使有多少能够弄来活性金属？最低标准的活性金属就是一个以一百立方厘米为标准的单位，使用这种武器对体质也有要求的！”

　　“至于你手里的这个，则是用掉了你给我的大部分活性金属制作出来的初始版本，每一项的特点都已经是我目前能够达到的极致了。”

　　“当然，如果那名圣战天使能够弄到足够的活性金属，我倒是不介意优惠帮忙制作一把传承武器，记得以后多在别人面前用一下这武器。”

　　“怎么用？”

　　“手上割一道口子，按上去就可以了。”

　　大拇指指甲对着手心划了一下，郑尘手心里当即多了一道血痕，这枚金属球贴到了他的手心那一瞬间如同水流一样灌入了郑尘手心的伤口里面，可以看到他的掌心随着金属球的灌入而不可不免的膨胀了一下。

　　很快便恢复了正常，随后郑尘也感受到了身体内多了一种流动的“物质”，这种物质随着流动和他的联系也在快速增强着！


第906章 试探结果

　　“感觉如何？”见郑尘好一阵没有说话，风潇潇不由的问道，很多关于传承武器的了解，她也只是在明面上的，实际试验根本没有……郑尘可以说是当了一次小白鼠！

　　当然，她不认为自己会失败就是了！毕竟制作这东西的时候，她可是前前后后重复了数十次，甚至推翻了原有的方案才做出最完美的成品！

　　“它在吸收我的血液还有别的‘东西’。”郑尘微微皱了皱眉头，这种吸收速度很轻微，却没有任何的间断，不说别的，就单单是血液，长久的累积下来是个人都要出事！

　　“哦～这就是正常现象了。”郑尘的回答，风潇潇不出所料的点了点头，“毕竟这种传承武器是可成长的，这种成长当然需要物质的供给，吸收的那些东西大概就是你身体里的金属元素吧。”

　　“……不会死人？”

　　“肯定不会！这不是魔器也不是邪器，就算是吸收也不会把人抽死啦，最多就是在你的状态下滑到一定程度后就会停止。”风潇潇信誓旦旦的保证道，“理论上它现在就和你是处于一种共生状态，类似于圣战天使的核石，所以肯定不会要人命的！虽然……你死了不代表它会死就是了。”

　　核石？

　　郑尘想了想，将自己那一份难以利用在自己身上的圣战天使力量灌注在了传承武器上面，传承武器在他身体里流转了数十圈后，郑尘就感觉它们真成为自己身体的一部分了，对于自己所掌握的力量处于一种完全兼容的状态！

　　刀枪剑盾，数种形态的武器在郑尘手中飞快的转变着，这些都是基于圣战天使力量的不同属性转变出来里的，都属于有形态的属性，而那种无形的元素类型，则没有默认形态。

　　毕竟郑尘身上的那些圣战天使力量来源太过特别了，并不具备于圣战天使同契后该有的固定形态，具有的只能说是一种颇为原始的力量，用在自己身上那只是想一想的事情，实践起来，郑尘自己不知道都要被扭曲成一团什么样子的未知形态了。

　　而传承武器的话却无视了身体条件的要求，比起依靠植物作为载体发挥这种力量，传承武器更为合适，元素属性什么的，郑尘有符文，倒也不用过于看重，关键是剑属性盾属性等特别点的属性能够发挥出不错的效果。

　　默认枪械形态的属性不是没有，所以加持了这种属性的传承武器就有着该属性的强化效果，并且基于这种武器的特点，和郑尘所拥有的原始性圣战天使力量，枪形态是可以进行调整的，只要不脱离枪的概念就可以。

　　使用其他方面的力量时，形态就没有具体的标准了，可以按照自己的需求进行改变，这也是活性金属的一种特点。

　　总之这样的武器就是让郑尘免去了使用纹路塑型一些装备的过程，并且还有格外的威力提升。

　　很不错的装备！

　　这是他用了十分钟的时间，他将传承武器的种种特性全部的测试一遍后，做出的评价，除去自己的力量外，它那拓展性也十分优秀，纹路中储存的防火核心亦或者是其他的帝具核心都能够作为“插件”使用！

　　“现实中可以实现吗？”

　　“现实？哈～行啊，你能找到活性金属以及一些必备材料就行！”

　　风潇潇扯着嘴角笑了一声，技巧她已经完全掌握了，条件允许的话，在哪里制作都一样，无非就是用掉的时间不同，做出来的质量也不同，这种传承武器的制作难度并没有太夸张，只是涉及了她所拥有的独有技巧才能做到。

　　郑尘摇了摇头，活性金属？如果现实中有能够进行全金属化的觉醒能力者倒不是弄不来……

　　格外的看了风潇潇一眼，这件事现在没有说出来的必要，这样的传承装备在第二世界中，如果是早期，对于郑尘的提升无疑是十分巨大的。

　　现在他已经将符文力量的推送到了一个极高的层面，这无形中的就降低了传承装备的增益，反而在现实的话，有这样的武器却能够给他带来极大的增益！

　　无论是他自己亦或者是艾斯德斯和黄泉，能得到都有需求的必要性。

　　“真能？”

　　郑尘再次确认道。

　　“能！”风潇潇颇为肯定地说道，“材料是一回事，你必须给我找到一个类似于锻造炉的替代品。”

　　“我知道了。”郑尘不再说什么，类似于锻造炉的替代品，纹路不合适吗？

　　“恩～你什么时候用这东西？”风潇潇犹豫了一会，不由的问向了郑尘，这东西给郑尘就是准备让传承武器在郑尘手中大放异彩的，然后做宣传的。

　　传承武器的存在她从来没有将其一直保密下去的想法，一直保密着怎么能表现出自己的厉害？

　　“很快。”郑尘看着战场的方向，表情有点莫名，他说的很快是有依据的，不久前狩魂用高端战力试图撕破防御线，郑尘出面解决了这件事，本来很快就能解决的事情，硬生生的浪费了他接近一个小时的时间！

　　这里面不仅有对面埋伏的原因在内，还有就是对方采用了一种十分特殊的战斗手段，那种特殊的手段极大的压制郑尘的实力！

　　没错，就是一种压制，他不知道那是什么样的手段，但狩魂既然已经展露出来了这样的手段，就意味着，他们有着足够的信心能够对付自己！

　　而想要让郑尘入局的方式也很简单，只要继续用高端战力碾压防御线，郑尘就不得不出面。

　　“恩？那边什么情况？”风潇潇注意到了战线那边突兀的多了许多的动静，有些疑惑的嘀咕着，“好像多了许多人？”

　　“……你做自己的事情去吧。”郑尘盯着那边看了片刻，主动带上了风潇潇给他的幻化面具，向战线那边走了过去，回来的时候，艾斯德斯就在线下通知了郑尘有一批组织里的人要赶过来。

　　“首领近来过得如何？”白文宇带着一丝淡淡的笑容问向郑尘，郑尘带着的幻化面具可以瞒得住别人，却瞒不住同样掌握着伪装技巧的他。

　　“带了多少人？”

　　“目前只有一千，后续五天内总人数能达到六千左右。”白文宇不假思索地说道，这数字来的时候他就已经统计过了，目前能够这么快来到这里的都是距离这片区域比较近，并且还都用了传送的玩家。

　　远的使用传送的价格太高了，不合适这么做，再加上狩魂参与战争的十分突兀，他们也没有足够的准备时间，因此人数只能慢慢的输送过来，而狩魂这边……明显是早有预谋的！

　　“你自己发挥吧。”了解到了白文宇这边的情况，郑尘也没有打算插手的想法，他很清楚自己的定位，带队参与战争什么的根本不适合他。

　　白文宇轻笑着点了点头，他身后的数名领队则是稍稍的松了口气，他们不是怀疑郑尘的能力，以前没有听说过郑尘有过什么带队战斗的事迹，郑尘在单兵作战方面很强，领队战斗方面不仅仅是突出个人能力的……

　　所以他在这方面有多擅长这些领队全都心里没底，并且就算是郑尘这么做了，估计到时候也是个人秀而已，这个和他们来这里的初衷不符！

　　现在郑尘放弃了参与到其中的做法对他们来说反而是最好的！

　　“恩？放弃了指挥权吗？”看着最新送过来的情报，艾斯德斯伸着一根手指敲了敲桌子，郑尘这么做并不出乎预料，但是完全的放弃就让她有些不好理解了。

　　她送过去的那些人本意上就是让郑尘最大化的利用起来，使其发挥足够的作用，白文宇虽然聪明，不过威慑力方面不如郑尘，郑尘现在把负责的事情全权交给了白文宇，就意味着他不会多插手这批人的行动。

　　这么一来难免会有人多心，他还有什么别的打算？

　　想了想，她暂时将这件事放在了一旁，等到下线去问问郑尘就行了，现在也不急，狩魂这次参与到了阿鲁克沃雷的战争里面，抽离的许多组织成员，她这边正好借此机会快速的吞并狩魂的实力。

　　现在她也不在意吞并速度过快导致组织不稳的情况，等到富江那边将是三号所知道的东西完全挖出来后，狩魂这一次没有万全的准备，就在劫难逃了！

　　“我们这次行动的人有五分之一活着回来了。”联合军的营地里，一些狩魂的成员正在商议着某件事情，“阵势对郑尘的确有很大的作用，可以进行后续行动。”

　　“什么时候开始？”

　　“刚刚对郑尘进行了试探，这个时候他肯定有防备，先让这里的人打一段时间，等到战线向前推进后，我们找机会逼他动手！”一名狩魂高层沉声说道。

　　“这样不会出现延误？”

　　“没关系！阵势可是我们组织特有的，仅仅凭着这一点，我们只要把人数堆上去了，就算是艾斯德斯来了也足够应对！”说话的这名狩魂成员显然是对自己这边掌握的底牌很有信心。


第907章 家访……

　　“恩～？你要对你的那个问题学生做家访？上次不是有过一次了？”

　　“没去，被放鸽子了。”小镜摊了摊双手，将自己的手机上面收到的短信在风潇潇面前亮了一下，“这星期才算是开始。”

　　“哦～那我和你一起去。”风潇潇动了动双眼，不由地说道，“让我看看什么样的家庭能够弄出来这么任性的小孩子！”

　　“呃，算了吧。”想了想，小镜拒绝道，不管怎么说，这种事带着另外一人去做终究是有点不好的，“我自己去就好！”

　　“那行，早点回来，有什么事不对劲，直接打电话。”

　　“还能有什么事啊。”小镜嘀咕了一声，换好了衣服向外走去，看着小镜的背影，风潇潇微微咧了咧嘴角，上学当老师什么吧，还算是有点好处的，至少小镜现在不怎么畏惧出门了。

　　甚至还敢单独出去做家访，啧啧，那个小鬼给她留下的印象也不浅了，想了想，她进入了工房里带上了一些道具后，跟着小镜走了出去。

　　“跟上前面那辆车。”她对旁边的的士司机说道，看的那个司机一阵疑惑。

　　跟踪？

　　“我跟着我老婆出门有什么不行？”风潇潇的一句话差点让这个司机把车开到墙上，年轻人真会玩……

　　心里嘀咕了一声，他跟着前面的那一辆的士前进起来，他到不担心这里面有点什么事，毕竟风潇潇是和前面那名“小女孩”从一座房子里出来的。

　　“唔？距离我家也不远嘛。”跟着小镜来到了郑尘的住所后，风潇潇打量了一下附近，坐车还不到半个小时的时间，基本上和远沾不上边。

　　她没有跟着小镜去找上门，而是在附近蹲守了起来。

　　郑尘的住处，黄泉带着几分怪异的神色打量着面前的面无表情，仿佛什么事都和自己无关的郑尘，然后又看了看他身边做着的那个“女人”，艾斯德斯。

　　冰傀儡这种东西啊，还真是方便，只要有着一层皮，完全能够效仿画皮的做法，想要怎么变化外貌就怎么变化。

　　“你们可真会玩。”

　　“玩？可以的。”艾斯德斯喂喂勾着嘴角笑了笑，对于自己现在的身份感觉很好。

　　坐在旁边的蕾微微张了张嘴，想要说点什么，但又说不出来，扮演母子关系什么的，该怎么说？在一旁看着就好了吧？

　　虽然她觉得做这件事的人让席雅来更合适一点的，不过艾斯德斯不同意，她很坚持的占据了这样一个扮演定位！

　　“嘛，席雅明明更合适一点吧，她可是我们当中唯一打破了身体限制的人。”黄泉说着，不经意间瞟了一眼，外貌年龄和他们看起来没什么区别的席雅。

　　实际上，她在完全适应了现实里的情况后，所谓的身体成长限制就没有了，能够控制生命力量的席雅想要调整自己的外貌年龄就和吃饭喝水一样。

　　只要她想，现在就能够以成熟的姿态站在她们面前！

　　这就是生命力量的强大之处，能力已经修复，归于完美的席雅，不仅仅能够和曾经一样，单单影响到植物，对植物的成长进行催化，对于生命体活物来说，只要对方适应于生命力量，她同样可以做到催化！

　　看似都是好处，实际上这样的催化是由席雅独自控制着的，她想要将其良性发展那就能够让催化的过程中进行良性发展，恶性发展的话，想一想癌细胞吧，大量的生命力量对生命体进行恶性催化，那么正常细胞也能够变得和疯狂增殖的癌细胞无异！

　　毕竟她这种催化是将漫长的成长过程给压缩到了数分钟甚至数秒内，人体可没有这么强大的调节效率，身体的正常调节水平在这种加快了数千倍的成长速度下，根本没有意义！

　　而且更狠一点的，她完全可以在催化生物快速成长的同时断掉给对方的生命力供应，这样的后果就是对方的身体根本不能承受这种疯狂成长所带来的消耗，直接老死！

　　由生转死……她所掌握的生命力量的高度已经涉及到了生命力量所对应的力量了。

　　“哼！你这是想要让我们暴露！”艾斯德斯冷哼了一声，席雅现在的情况当然可以连带着将他们进行快速的成长，在很短的时间内“长大成人”。

　　可这样做有什么好处？除了天天必须顶着面具出门外，其他时间就藏着吧，小孩子状态别人会下意识的忽略，成人状态，他们那个人的特点不够明显？哪一个在玩家中的印象不深刻？

　　况且，席雅的那种快速成长是属于催化性质的，即使这个过程中席雅会填补生命力来弥补快速成长的消耗，但这也已经违背了正常的成长进程，除非有着类似于席雅的力量。

　　不然肯定会对身体的潜力带来一定程度的影响。

　　自然成长的情况下，他们是能够精准的把握住身体的每一分变化，成长的过程中也是对身体打磨的过程。

　　“让她变一张脸不就行了？”

　　“我不会这个呢。”席雅有些遗憾地说道。

　　“有人来了。”听到了敲门声，蕾看向了大门那边，黄泉等人立即站了起来向卧室里走去。

　　小镜可都是知道她们的，来这里做家访见到她们都在这里，是个人都能看出问题来。

　　“这里是小尘的家吧？”看到开门的是一名面容冷冽的陌生女子，小镜不由的问道，因为面前的女人气场太强了，她的声音莫名的有点低。

　　“是。”盯着小镜头上带着的发卡看了片刻，艾斯德斯微微的点了点头，让开了一条路，为什么盯着那对发卡？因为那是郑尘送的！

　　好强势的人，走进了郑尘的住处，看着已经坐在了客厅等待着的郑尘，小镜忍不住偷偷的瞄了一眼艾斯德斯，心中忍不住嘀咕着，站在她的身边，小镜莫名的感觉到了相当大的压力。

　　特别是对方在盯着自己的时候，很……有一种扭头就走的冲动啊。

　　再看看依旧面无表情的郑尘，好吧，如果这个看起来颇为年轻的陌生女人就是他的家长，那么这还是挺相似的。

　　“我叫萧静，是小尘的老师……”

　　“恩。”不轻不重的点了点头，艾斯德斯表示自己已经知道了，随后的沉寂让小镜感觉一阵的尴尬，说好的家访时要做的面子活呢？

　　和自己印象里的不一样啊，就这么把老师晾在一旁，自己很尴尬，你们就没觉得有什么吗？

　　再看看郑尘和艾斯德斯那十分自然的反应，小镜莫名的感觉到一阵强烈的无力感，好吧，他们似乎还真就觉得没有什么，这到底是什么样的家庭啊！

　　“那个，作为小尘的家长，你应该知道……他的一些事情吧？”过了一会，小镜鼓起勇气问道，看到郑尘站了起来去短暂的离开，端着茶杯回来后，心中莫名的松了口气。

　　总算是有个配合的了，不然她觉得自己最后的结果就是站在门口，一问一答后，连坐下的机会都没有就要乖乖的走人，这……他妈还是家访吗？

　　太丢人了！

　　但是面对着面前这名气场强势的陌生女人，她发现自己真的占据不了任何的优势啊，无论是身高还是气质什么的，都不是在一个档次上面的！

　　“知道。”艾斯德斯瞥了一眼已经倒好茶的郑尘，率先走了过去，“先坐吧。”

　　“那你对他没有什么看法吗？毕竟他还这么小。”

　　“但你觉得谁能比得上他？”艾斯德斯没有在意小镜的话，反而问起了她。

　　“呃……”小镜还想要说的话顿时被堵了回去，找一个能够比得上那个小鬼的，虽然她能想到很多，但是那些都最少大他十几岁，拿过来对比不嫌丢人吗？

　　同龄人什么的，她还真就不知道什么样的同龄人能够比得上他，即便是消失后的楚汶和消失后她没见过几次，留下的印象不算深刻的楚煜也是如此……

　　还有面前这名女子的话也是让她无奈，家长都这么说了，明显是以郑尘这事不引以为戒，反引以为荣，好像有这么一名儿子，儿子这样的表现让她特别骄傲一般。

　　是这样没错，但对方毕竟是小孩子啊，万一出现点什么意外，不就完蛋了？

　　各种想法在小镜的心里快速的闪过，“不管怎么说，作为小孩子，哪怕他显得很成熟，但阅历却是需要时间积累的，而且小孩子也正是培养性格的时刻，这样纵容终究是不好的……”

　　“我没觉得有什么不好的。”艾斯德斯微眯起来了双眼，“我就是这么长大的，你觉得我现在有什么不好？”

　　我的天啊……这到底是什么样的家庭！小镜心中不禁咆哮了起来，这见鬼的家长，就算是以前自己的成长环境是这样的，也不能让自己的孩子也保持着这样的成长环境吧？

　　万一长歪了怎么办？

　　“咳，孩子的父亲……呢？”

　　注意到艾斯德斯表情有些不好，小镜的语气再一次的弱了下来。

　　“死了！”艾斯德斯冷冰冰地说道，孩子的父亲？郑尘的父母就是废土废土时代的，到了现实的现在，早就连骨灰都没有了。


第908章 吞并

　　“……”我靠！！这家庭真绝了！

　　看着艾斯德斯那没有任何表情脸，小镜只觉得自己的心在抽搐。

　　“老师喝水。”郑尘端着茶杯来到了小镜的面前。

　　坐着有些走神的小镜赶紧接过了郑尘端过来的茶杯，盯着水面看了一瞬，这一瞬她没有注意到郑尘的手轻轻的在她头上拂过，取下了她头上的发卡，她的发卡束缚头发的位置被一层薄冰替代。

　　整个过程她都没有任何的察觉。

　　郑尘的小动作艾斯德斯自然全部看在眼里，她只是轻轻的扬了扬眉头，没有多说什么，反而看郑尘处理好了那一对发卡后，稍稍的吸引了一下她的注意力。

　　在这个空挡时，郑尘重新无声无息的将这对取下来的发卡重新放置了回去，原本只是普通品的发卡已经变得截然不同了。

　　“啊～哈～怎么还没有结束呢？不会是和家长一起闲着没事打孩子吧？”在外边等的无聊的要死的风潇潇打了个长长的哈欠，心中满是恶意的嘀咕着。

　　又等了接近十分钟的时间，她才看到小镜从郑尘的住处走了出来，这个时候她的表情十分的低落，仿佛受到了什么严重的打击一样。

　　看的风潇潇有点奇怪，也不再隐藏自己的踪迹了，直接来到了小镜的面前，“嘿！你这到底是怎么了？”

　　“呃……没什么，就是这个家庭实在是太……厉害了。”纠结了好一会，小镜才干巴巴的说出来了一个形容词，她真的不知道该说什么好了。

　　“哦？怎么回事？”风潇潇的好奇心顿时就被钓了出来。

　　“奇葩的家长，特殊的孩子，唉～。”小镜长长的叹息了一声，来这里做家访的本意她就是想好和郑尘的“家长”好好谈谈，至少让他不在这么的……独特。

　　再怎么成熟终究是小孩子嘛，这么叼会被杠的知道吗！？

　　然而他的家长也是直接和自己保持相反的意见，相当的支持郑尘，这什么鬼的好家长啊，不会是假的吧？

　　她不是没有这样的怀疑，但是艾斯德斯所展露出来的气质，让她这么想了想又下意识的忽略了这种可能。

　　将自己做家访的情况简单的说了一下，风潇潇听得眉头不禁扬了扬，“照你这么说，这还真是奇葩的家庭啊，不过人家都这么做了，你总不能让他们强制按照你的想法去改正吧？”

　　“我知道啊，就是有点担心。”小镜有点郁闷地说道，“我们回……不对，你怎么在这里！？”

　　有了倾诉对象，感觉心情好了一点的小镜这个时候反应过来，颇为惊异的看着风潇潇，“你尾随我？”

　　“说什么呢，明明是担心你啊！”风潇潇伸手拍了拍小镜的脑袋，“还担心别的小孩子呢，你自己这样不也是小孩子嘛？出门我当然要看好了！”

　　“……”回头重新看了一眼郑尘的住所，小镜带着几分异样的心情回到了家里，这次的家访算是彻彻底底的失败了，总结原因？

　　恩，一位特殊的家长就是这么的任性，把孩子这样养也是没谁了，搞得她之前准备了好久的腹稿一点用处都没有。

　　“他妈叫什么？”

　　“叫什么？我不知道啊。”小镜有些郁闷地说道，她做过自我介绍，但是艾斯德斯并没有！

　　“那你这次的家访到底有什么意义？”

　　“没意义！”小镜的脸色拉得更黑了！连反驳的想法都产生不了。

　　“你们合伙起来欺负一个长不大的女孩，真是厉害。”小镜离开后，躲起来的黄泉立即跳了出了，小镜没有注意到她们，她却基本上就是全程围观这次的家访过程。

　　说的简单点那就是欺负人！

　　“问他。”艾斯德斯撤掉了冰傀儡伪装，也没有去换衣服，就直接套着那件伪装状态下穿着的成人上衣。

　　“满足她的好奇心。”

　　“你有这么好心？”黄泉颇为怀疑的打量着郑尘，“她的那个发卡？”

　　“我准备做点事。”郑尘平静的回答道，具体是什么他没有说，目前也没有说明的必要，对那个发卡动手脚只是为之后要做的一些事情变得轻松一些。

　　目前要做的事情是越来越多了，他可没有太多的时间去一直关注着风潇潇那边的情况，对那个发卡动了一点手脚后，之后就可以随时找到她们了……

　　“好吧，她的事情暂时不用在意了，处理正事吧。”艾斯德斯将一叠文件拍在了桌子上面，这是富江不久前拿过了的东西，记录了三号所知道的一切！

　　“正事……最近的正事越来越多了。”狩魂的事情转移到了第二世界，现实里又遇到了一个更为麻烦的特科，狩魂中三号派来的那些人基本上被解决的七七八八，剩余的虽然在逃窜，不过也隐藏不了多久了。

　　因此特科很自然而然的就将矛头对准了郑尘这边！

　　“这件事因狩魂而起，当然也要因为他们而结束！”艾斯德斯眯起双眼，语气不善地说道，不是狩魂她也不至于变得现在这样被动，有联合政府撑腰的特科可不能像是对付狩魂那样应对，“这是从三号那里弄到的所有情报。”

　　“……”郑尘拿起了一份看了起来，被富江的能力完全魅惑到的三号，对她是有问必答，前不久还遮遮掩掩保留的东西，现在全都吐了出来。

　　郑尘手里现在拿着的这份情报就是一些关于狩魂在正常社会的一些重要产业信息！

　　废土势力区域那边的因为环境的原因，生产力很差的，许多东西都需要从正常这边去搞，但是因为联合政府的针对，双方的物资流动性很差。

　　因此在哪里的一些小势力想要发展起来极为困难，毕竟他们没有什么门路，物资什么的都需要依靠别人作为来源，不能摆脱这一点，他们始终都是受制于他人的存在。

　　只有真正拥有能够支撑起整个势力的产业链后，才能在废土区域那边发展起来，“能吃下吗？”

　　“当然可以，我已经让富江去做这件事了。”艾斯德斯瞥了一眼郑尘手里的那份情报说道，这些产业信息对于狩魂都很重要的，等他们莫名的发现这些产业的突然换了个主人……会有多么的惊喜？

　　用正常的手段吞并这些产业很麻烦，所以她就干脆让富江去做这件事，干脆利落，还不用去打什么商业战。

　　她没时间去慢慢做这件事，现在和狩魂争夺的就是时间，他们行动越快，狩魂之后的损失就越大！作为一个足够大的组织，狩魂要对组织内部做出调整，是需要很长时间的，除非他们愿意壮士断腕，直接放弃大部分的产业以及地盘……

　　这样做就意味着衰落，直接影响到他们现实中和第二世界中的一切发展，狩魂愿意这么对自己狠一点吗？

　　艾斯德斯不知道，所以能做的就是加快行动速度，无论他们做出那种选择，最后赚到的都是他们的。

　　“你打算怎么处理这些产业？”

　　“我们不可能留下，所以全都不要了。”艾斯德斯很干脆地说道，那些产业都是狩魂的，他们用不正常的手段占据了之后，狩魂也不会愿意看着自己辛苦发展出来的产业拱手让人，哪怕没有夺过来的可能，最会做的也就是玉石俱焚了。

　　自己这边不好过，也不会让你们好过。

　　那些产业最后的结果就算是落到了他们的手里也保不住，特科一定会介入其中，作为属于联合政府的机构，他们的特权就太多了，长远的收益得不到，那就一次性将能够刮走的全部给刮走再说。

　　“你这可真是不给人留一点活路啊。”黄泉扯了扯嘴角，视线从自己手里的一份情报上面转到了郑尘身上，她看着的这一份情报是狩魂的组织成员结构。

　　除去那个最高大首领的情报不详之外，其余除去三号的八个分号首领的信息都很全面，“这些人准备怎么处理？”

　　“狩魂的主要核心依旧在他们的大首领身上，动这些人能让狩魂发生混乱，但却不可能彻底的颠覆狩魂……”艾斯德斯想了想，“让刘伟彦去处理这些人。”

　　刘伟彦在废土区域因为将精力放在了未开拓区域，少了在废土势力那边的勾心斗角，发展的速度很快，不过一直让他那么做也不合适，毕竟他们都是废土的人，不是什么劳工。

　　在实力为尊的废土区域一直干这种事，很容易遭到质疑，不好好的做一个杀人放火金腰带的废土恐怖分子，你丫的开发地产，想要搞什么呢？

　　就算是开发，也要专注一下主业啊！

　　这份情报放在刘伟彦那里，足够让他在狩魂身上啃下来一大块肉了，只要他能成功，就可以吸引更多的人，而狩魂，会因为自己的衰弱，变得更为应接不暇，落井下石在废土区域那边，几乎就是人人都会干的事情。

　　“只要狩魂的大首领出现踪迹，就是我们动手的时候。”一条条的策略不断地从这处在外人看来很普通，想要找郑尘也绝对想不到的地方传了出去……


第909章 借刀

　　“哥，有紧急的事情？”

　　楚漓看着四周还没有坐满的位置，轻声的对楚煜说说道，除去那些还没有到场的，剩余在这里的都是特科分部的部长，这次的召集十分的突兀的。

　　连她都没有事先得到什么消息。

　　“关于郑尘组织的一些动向。”楚煜简单的说了下，也没有说明白，这些等人齐之后都是要完全说清楚的，等会说也一样。

　　知道了一点内幕，楚漓稍稍的点了点头，关于郑尘组织的事情，这段时间特科好不容易抓到了对方组织的尾巴，正在加紧针对的幅度呢，现在又有了关于对方的新情报？

　　等到特科的其他分部的部长全部到来后，楚煜直入正题的将一些文件发了下来去，他没有多说什么，其他人立即浏览起来文件上面的内容，看到一半的时候，他们当中的表情就有些不同了。

　　楚漓眉头微微的皱了起来，文件内的情报主要是涉及废土区域那边的，郑尘的实力在那边活动的十分频繁，并且还有一些关于狩魂这个组织的一些在正常社会产业的情报……

　　总之能够弄出来这样一份详细的情报，短时间内特科根本收集不过来，毕竟是成立没有多久的组织，在正常社会这边能够混得好，不意味着别的区域就能混得好！

　　这么一份情报的来路绝对不是属于特科的某些途径！

　　“恩？”情报很多，楚汶看的时候用掉了不少的时间，足足看了半个小时才堪堪的看完，她的视线最终停留在了一张照片上面。

　　照片因为距离的缘故，清晰度并不高，但也能够隐约看出来上面的组合，一名青年，一名小女孩，还有一名中年男子。

　　照片旁边附注着这三人的身份情报，青年和小女孩属于郑尘组织的人，中年男子则是狩魂的首脑之一，前不久发生了叛变，目前下落不明，按照这份情报的内容，应该是落入了郑尘组织的手里。

　　“会长，这份情报的真实性如何？”一名特科分部部长放下了手中粗略看完的情报问道，他之所以发出质疑没有别的原因，这情报实在是太全面详细了！

　　如此突然的拿出来，他们这些分部长竟然什么消息都没有收到，这根本就是不可能的事情，特科的情报网可都是随着特科分部而全面展开的。

　　“九真一假。”楚煜淡淡地说道，这份情报的来源他很清楚是从什么地方来的……狩魂主动送过来的东西，明显是打算干出来一些借刀杀人的事情了。

　　根据这份情报上面的信息，完全可以判断出来狩魂目前处于什么样的窘迫局面，能够将他们逼到干出这种事的程度，郑尘组织那里从三号身上一定挖出来了相当全面的情报信息。

　　虽然狩魂这个属于废土区域的势力衰弱破灭对于特科甚至联合政府来说都是好事，能在其中做点文章，在他们距离深坑的道路上，多在他们背后踹一脚也不是什么不能做的事。

　　当然这种破灭若是建立在郑尘组织壮大的前提下，就另当别论，狩魂虽然算是老牌的废土势力，但联合政府这边终究是有所了解的。

　　一个了解的敌人比起未知还在快速壮大的敌人，选择哪个？

　　在场的各分部长都是心思通明的人，处于都把话说成这样了，他们更加确定这份情报来路不正，甚至有些已经猜到了这份情报的来源。

　　“各位有什么感想？”楚煜问道。

　　“情报的来源是狩魂的吧？”王辉直入正题的问道，特别是看到郑尘的名字时，他那一张不苟言笑的脸就变得更加阴霾了几分。

　　“没错，他们愿意将这东西传递给我，意思已经十分明确了。”楚煜点了点头，借刀杀人……或者说是知道颓势无法挽回的情况下，做出来的一种狠决断。

　　自己得不到好也不会让自己的敌人得到好处！

　　不说废土势力那边难以顾及到的事情，单单是这边的正常社会里那些属于狩魂的产业链就足够他们动手了。

　　联合政府虽然有钱，但这钱也不是凭空捡来的。

　　“借刀杀人，哼。”王辉冷冷的哼了一声，将自己面前的情报收了起来，“这件事我接下来了，还有谁要做？”

　　“……”其他的分部长沉默了片刻，他们都知道王辉这个人的性格，他会选择积极参与这件事，明显是和郑尘有关系的，他是所有分部长中唯一一个不能通过第二世界继续变强的人。

　　他想要打破这种处境，只能通过郑尘那边解决，不找到郑尘，他就会一直处于半封号的状态，现在他连自己在第二世界的身体位置在什么地方都不知道！

　　虽然他的实力不能继续变强了，不过他的能力依旧摆在那里，到目前为止他所负责的分部一直都是效益最高的，虽然他用的手段颇为的极端，但是却很有效，至少他的那个地方的觉醒者没有多少敢于在那里挑事的。

　　不过他也有他的黑历史，这让整个特科的分部长们没有多少愿意和他有多接触，毕竟他的能力实在是太防不胜防了，指不定什么时候中招了，莫名其妙的自己变得不是自己就坑大了，而且以王辉那颇为极端的做法，这样做并不是不可能的事情。

　　现在就有着曾经的一些辉光组织的成员组成了一个专门和王辉对着干的组织，王辉倒是试图剿灭过他们，但是这个组织不知道得到了什么人的支持，一直都是春风吹又生的状态，总之两方的仇是越结越大！

　　而对方为什么要和王辉对着干的原因，在座的各个分部长都清楚的很，说起来他干的那种事实在是太不厚道了，明摆着就是一直将人家玩对立面逼不是？所以在这里他也不怎么收待见。

　　但现在这件事终究是一件大事，涉及着郑尘，他们哪怕不待见王辉，也是会参与在其中的，特科最初成立的原因就是为了针对郑尘的，他们不清楚上层为什么要因为现实中的一个人而这么做。

　　他们都尝试过去查阅相关的资料，但凭着他们的权限竟然无法查到具体的原因！

　　这种发现直接让他们放弃了继续追寻的想法，他们的权限都不够，可想而知这件事究竟是有多么的特殊了，知道的太多不一定好，所以他们知道特科首要的就是针对郑尘就够了，至于针对的原因，就不属于他们能知道的了。

　　“这次的行动很重要，即便是不能找到郑尘，也不能让郑尘组织壮大下去。”

　　“那么废土势力那边该如何处理？”王海追问道，正常社会这边针对郑尘组织起来容易，他们现在完全碰不过联合政府。

　　“废土势力那边我们现在介入的代价太大了。”楚煜淡淡地说道，如果说废土势力的人在这里是人人喊打，他们去了那边也是这样的情况。

　　只要特科在那里开什么分部，第一时间就会遭到废土势力的极大抗拒，这种抗拒排斥会让那里所有势力联合起来都是有可能的。

　　对于废土势力的人来说，这样的事情一旦有了先例，就意味着那个属于他们的三不管区域就处于被联合政府吞并的状态了，特科都能在那里开第一个分部了，还不能开第二个、第三个！？

　　“不能顾及到废土势力那边，这次的行动有什么意义！”王辉冷声质疑着。

　　“顾及到废土势力那边，我们又能在哪里有多大能量？”楚煜平静的反问道，废土势力那边不是他们说的算，到了那里所有人都会抵制他们。

　　只要特科成员的身份在那里泄露，就别想好过，他们在废土势力那边植入钉子可以，大规模行动就算了，肯定是会暴露的，“如果你可以解决这件事，我不介意你可以全权负责废土势力的一切行事权力。”

　　“……哼。”王辉冷哼了一声，不在言语，他很清楚楚煜说的那件事根本就是一件不可能的事情，甚至搭上特科都做不到！

　　废土势力不仅是上个时代残留下来的势力，哪怕被联合政府打压的很惨，但是底蕴依旧存在着的，说的不好听一点，废土势力在历史方面完爆联合政府！

　　不过这没什么意义，他们本质上就是时代的残留物，现在的顽固也只是一种挣扎而已，最终的结果就是消亡在新时代的发展中！

　　“唔～心好痛啊。”无精打采的计算着通过自己的能力，火速控制住的关于狩魂的产业的资产估价，给她几个月的时间她肯定能将这些产业以最高价格卖出去，可选择快速抛售的话，那损失就大了啊！

　　艾斯德斯不打算要这钱，送给她也行啊，计算着两者之间巨大的金额差异，富江就感觉自己的心有疼了几分，有了这笔钱，她想要的一切都能买一份丢一份！！

　　“就不能多延长几天吗？”

　　“不行！”艾斯德斯冷着脸看着面前要死不活的富江，“这次你若是坏事了，自己去想后果吧，我没有郑尘那么大方！”

　　“嘁……知道了。”


第910章 追踪来源

　　在艾斯德斯没有任何商量的可能下，富江老老实实的将那些控制起来的产业快速的抛售了出去，在一切手续手没有任何错误的前提下，抛售的速度很快。

　　等到特科做出了行动的时候，她已经将这些产业给抛售的只剩下不到三成，而在特科顺藤摸瓜到这剩余不到三成的产业是，富江再次趁着这段时间将剩下的也给处理的差不多了。

　　最终还处于她控制下的产业不到原有的一成，到这个时候她不是不想将其继续抛售，而是没有办法去这么做了，这剩余的产业已经被特科紧紧的盯着，稍稍有点什么动静，肯定要被抓到。

　　到此，她干脆的将这些剩余的产业给彻底的抛弃……股份什么的全部免费送出！

　　反正也留不下了，她也就随便的折腾起来，不然最后便宜的都是特科，而且不到一成的损失量也在可以容许的范围内。

　　楚漓看着最新送过来的文件，有点头疼，郑尘在武力值方面已经那么强大了，在别的方面竟然也展露出来了颇为强势特别的风格，她不知道郑尘组织中对于狩魂的那些产业进行处理的是什么人。

　　但对方这一手干的的确是漂亮的很！

　　现实用莫名的手段直接控制了这些产业，然后毫不犹豫的将其果断的抛售，这种事不是做不到……对于一些精神系的觉醒者来说挺容易的。

　　根据他们的调查，那些产业公司的高层身边都有着精神系觉醒者的护卫，然而这些护卫也都中了招，这件事虽然让她惊异，却不出乎预料，很早之前她就怀疑郑尘组织那里拥有者十分特殊的精神系觉醒者。

　　那个时候还是特科招人的时候露出的痕迹，虽然这点痕迹很快就被清理的干干净净，但她终究是留意了下来。

　　不管怎么说，这一次特科的行动可以说是再次的失败了，真正的原因倒不是在他们这里，郑尘组织里的处理这件事的人早在做出这种事情之前，就已经预料到了会有现在的这样的情况发生，所以，对方在准备充分的前提下，特科就已经落后了几步。

　　若是狩魂在发现他们那些产业被侵占的第一时间就将情报透露到特科这里，让特科介入其中，哪怕是当做被借着的那把刀……他们也能更好的处理这件事！

　　当然这怎么想都不可能，那些产业受损，影响的就是狩魂，他们发现不对劲后一定试图挽回过，但显然是失败了，失败后发现彻底无法挽回，才选择鱼死网破的将情报送到特科。

　　哪怕特科已经尽可能的加快速度去处理这件事，依旧太晚了！

　　对方抛售的手法十分的赶紧，即使这样收益会压低许多，在楚漓看来也是赚的，不为过于丰盛的利益所引诱而出现迟疑，这样果断的做法……郑尘组织里的能人也不少啊。

　　仔细的浏览完这份资料后，楚漓轻呼了口气，怎么说呢，没办法了，对方果断放弃那最后不到一成的产业，让特科已经彻底失去了抓住对方尾巴的可能。

　　“你到底想要干什么呢？”楚漓低声自言自语着。

　　“一群没用的废物！”同一时刻，得到了和楚漓手中相同资料的王辉心中火气暴涨，这种被人被人先了一步也就算了，那样还有追赶的可能，被先了几步，就彻底的失去了追上的可能了。

　　那些被抛售出去的产业已经不属于郑尘组织了，而是属于正常社会中的那些底子都相当干净的企业家，对于这些人，特科的人也不能对他们做什么，人家毕竟是通过合法的手段买下的这些产业，可以说这些产业现在已经完全被“洗白”了。

　　他们能做的就是将那些属于狩魂中的人员给全部的抓走外，其他的什么都不能做！！更狠的是对方将那不足一成的产业给处理掉的方式……不仅仅把肉给丢掉了，连汤都没有留给特科一丁点。

　　做绝的不能再绝的方式，王辉能不气？

　　看着这份资料，他仿佛看到了郑尘对着自己嘲讽冷笑的样子了！

　　平复了一下暴躁的心情，王辉细细的思索起来，想从正常社会这边抓住郑尘的尾巴……很难！这边他隐藏的实在是太好了，再加上有着郑尘组织的掩护，很多事情都不需要他亲自去实行。

　　这一段时间基于狩魂里的三号首脑带来的风波里，特科倒是抓住了机会敲打了一下郑尘组织，但这种就是小打小闹，抓到的那些郑尘组织的成员知道的信息实在是太少了，他们知道郑尘这个人的存在，却从来没有见过他，一直以来在郑尘组织里活动的人都是他的代理人。

　　目前唯一知道的就是郑尘组织里代号为“冰女”的存在，对方深受郑尘的信任，郑尘组织中大部分的事情都是由她负责的，关于对方的资料却是一片空白，什么都差不多。

　　之外就是不久前那名带走三号的陌生青年了，照片经过处理后，他们能够确定对方的容貌，结果依旧同上，查无此人，至于那名小女孩，则没有对方的正面照，可是仅仅是这么一张背面清晰处理后的照片，当时的工作人员看的时候就莫名的产生了一种毛骨悚然的感觉！

　　仿佛看到了某种不可名状的恐怖事物，明明那一张小女孩的背影照十分的姣好，但却不会给人带来一丝一毫的欣赏美感！宛如用美丽外表所掩盖精神污染物一般，特别是背影的状态，更是让这种异样感给无形的放大了，让人下意识的就会产生一种……对方若是转过身来便会出现的难以言喻的惊悚感。

　　这只是一张照片！！

　　一张照片就具有着如此的魔性，还不仅仅是单单几个人出现这样的感觉，看过这清晰化处理的照片的所有人都产生了这种异样感，包括王辉他自己。

　　作为精神系觉醒者，他对于精神系的能力有着很深的见解，他看过这张照片后，就已经认为那个仅仅只有背影的小女孩绝对是一个极为特殊的精神系觉醒者，对方具有着普通人难以比拟的天赋。

　　不然仅仅只是一张照片怎么可能具有如此的魔性力量？如果对方本人出现了，所展露出来的精神系觉醒力量会有多强？对方只是一个小女孩啊！再让她成长起来又会如何？

　　这次的事情很自然的就让王辉想到了对方，如果这件事和她有关系的话，那么她的精神系能力的类别也容易判断了，应该是属于那种控制系或者是魅惑系一类的。

　　无论是哪一个……王辉现在都有点心动，毕竟对方是小女孩，个性以及认知之类的三观都处于一个成长的阶段，如果能够将对方掌握在手中，一个无论是潜力还是能力类别都十分有用的精神系觉醒者，对他想要做的事情都有极大的帮助！！

　　同时王辉感觉心情更加不爽了，凭什么这样有能力的人会是郑尘那边的！这不公平！

　　拿出来了一张照片，王辉看着上面的背影，眉头不自觉地微微皱起，他是精神系觉醒者，和普通人完全不同，所以最初看到这张照片的时候倒不会有什么异样，但盯着这张照片的时间长了，一种莫名的毛骨悚然感觉就会不可抑制的从心底涌现出来。

　　连他都能受到一张照片的影响，寻常觉醒者恐怕在对方的能力发动下，一点招架之力都难出现，必须找到她，不然等到她长大后绝对是一个祸害！

　　这张照片上面的魔性力量到现在都没有任何消褪的趋势，想要消除这份魔性力量，就必须直接毁掉这张照片，但是如果留下底片洗出来新的同类型照片，那些新照片上面依旧会沾染到这样的魔性力量。

　　仿佛只要是和这名小女孩有关系的照片和对方有着特殊的联系一样……等等！联系！

　　王辉眼神微微的一凝，当即将分部里的所有具有着追踪能力的觉醒者全部的召集了过来，将手里的照片放在了这些觉醒者的面前，照片的魔性力量让这样的照片存在数量并不多，之后底片全部的被封存了起来。

　　就是他手里的这张，出现丢失或者损坏都要上报。

　　“追踪这张照片上面的魔性力量来源。”王辉直入正题地说道。

　　“……”这些觉醒者点了点头，王辉在这个特科分部的威严一直都很强，他的命令，他们都不怎么敢违背，而且现在还是工作时期，王辉说完，他们当即就工作起来。

　　追踪照片上的魔性力量……他们都是追踪类型的觉醒者，有些地方比起精神系觉醒者的感知都要敏锐，所以看到这张照片的时候，他们有一部分就已经察觉到了上面沾染的不同寻常的力量。

　　一种……让他们想要避而远之又想要接近的魔性力量！

　　“……这是什么！？”过了一会一名追踪觉醒者双眼暴睁，眼里布满了血丝，语气十分颤抖的低吼着，他蹬蹬的后退了两步后，才摆脱了某种让自己显得十分窘迫的影响！


第911章 诅咒物品

　　“你发现了什么？”王辉盯着这名觉醒者追问道。

　　“一个怪物……一个不断不断增殖的怪物！！”这名追踪觉醒者心有余悸地说道，他的追踪能力是能够通过某样特殊的物品或者痕迹格外“看到”一些线索内容，这些线索内容并不是凭空出现的。

　　而是根据那些痕迹集合后，根据他的觉醒力量，以一种回放式的还原，本来他的能力用在这一张来源不知道何处的照片是很难发挥足够的作用，可这张照片上面蕴含的魔性力量让他看到了截然不同的恐怖幻象！

　　“说的详细一点！”王辉看着他现在惊惧的样子，冷哼了一声，哼声附带了轻微的精神冲击，让他如同被破了一盆冷水一般，迅速的冷静了下来。

　　“我知道了。”

　　随着这名追踪觉醒者的描述，负责绘画的画师很快就画出来了一个生长着密密麻麻的毛发，无数人脸肉块堆积出来的扭曲异物，扭曲异物中那些堆积着人类的缝隙里还能看到类似于成人或者婴儿以及扭曲变形的手臂伸展出来，这其中还夹杂着正在生长着肉块的扭曲脊椎等曲折的骨骼。

　　看着面前由自己亲手画出来的精神污染物，画图的画师都觉得自己特么的这辈子选择画画是最坑爹的选择！！

　　尼玛这话出来的是什么鬼东西，看着这张栩栩如生的图画，他第一次恨自己的绘画水平这么好，画完后他都感觉自己的双手变得腥腻起来，仿佛从亲手碰触过画中这个精神污染物一样！

　　屋子里的其他追踪觉醒者的脸色都不怎么好，看死人也就算了，可这个看起来就让人不寒而栗的东西，让他们恐怕有一段时间会远离肉食这种食物了。

　　王辉拧着眉头盯着这张“震撼人心”的图画，再看看那名依旧心有余悸的追踪觉醒者，“做的不错，你们继续！”

　　不管这张图话多么的渗人，这终究是一种收获，关于照片上魔性力量的线索，也证明了自己的猜想是正确的，追踪觉醒者的确能够收集到一些有用的信息，前提是他们的觉醒能力在这个类别中足够特殊。

　　本来还打算一个人处理这件事的王辉，现在稍稍的改变主意了，自己这里只是个分部，人员有限，将别的分部的人都给拉进来，那么人手的问题就解决了，集合整个特科的追踪能力者，就算是每一个只能得到一点收获，一点一滴积累起来的也能聚沙成塔。

　　得到了王辉的示意，那名追踪觉醒者心里稍稍的松了口气，总算是没有自己的事情了，刚才所看到的幻象给他留下的印象太过深刻，现在那个幻象依旧在他脑海里挥之不去，如果王辉继续让自己深入挖掘什么，在真找到什么东西之前，他自己就要先疯掉！

　　好在王辉虽然极端，对于自己人来说，还没有极端到把人往死路上逼的程度。

　　其他的追踪觉醒者脸色就差劲到了极点，尼玛这么恐怖的玩意都给弄出来了，谁特么知道这张看一会就感觉到毛骨悚然的照片还会带来什么鬼东西？

　　但这件事他们又不能不做……犹豫了片刻后，干了！

　　妈蛋不干就要被逼着干，你说是被人强制着干还是自己主动去干？

　　无非就是事后做几天噩梦而已，总比被扣薪水强不是！！！？

　　找到了充分的理由后，剩余的追踪觉醒者带着悲愤的心态，恶狠狠的盯着那张带有魔性力量的照片，纷纷发动了自己的觉醒力量，然后有些人状态还算正常，但有些表情已经变得异样了……

　　“唉～奇怪了，谁在惦记我？”拿着一个小账本的富江有些疑惑的看了看镜子里的自己，嘴角微微的上扬了几分，怎么说呢，以前做她照相啦，睡觉啦之类的事情，总是会在别人面前展露出来她所不想看到的，令人惊颤的丑陋恐怖一面。

　　但存在归属到郑尘身上后，这样的弊端她就找不到了，大概是郑尘这个属于她的“母体”太过优秀的缘故，直接弥补了这些缺点！或者说是将这些缺点给改变成为了另一种的状态。

　　没有了这样的缺点，她就重新喜欢上了照相，毕竟照相能够将自己更为美丽的一幕给记录下来，虽然……她的那些照片不能流落出去，而且就算是在美丽，也没有几个人敢看，明明是那么漂亮的记录，多看一会就仿佛看到了什么恐怖的怪物一样，就郑尘等人看着没什么事。

　　不会欣赏美丽的咸鱼！

　　心里叨念着，没过多久，富江再一次感受到了一种属于自己能力所接收到的“恶念”感，恶念涉及的很多，无论是恨意妒意甚至厌恶反感等情绪都属于恶念的范围。

　　只是自己好好的，也没有出去勾搭人，谁会对自己产生这种年头？摇了摇头，她的能力能够让他接收恶念，但是没有看到是谁的前提下，她也不知道对自己产生恶念的人是谁，当然，一旦对她产生了恶念，并且受到了她的能力影响。

　　就会被她的能力所留下一份特殊的烙印，这份烙印不清除就意味着对方无法逃脱她的掌控！

　　这次的恶念接收却有点反常，她无法锁定产生恶念的目标，这些恶念，或者说夹杂了一些其他因素的不纯粹恶念，应该是通过某种途径传来的……托着自己的下巴，她眯着双眼微微的思索了一会，也没有多在意。

　　这样不纯粹的恶念对她基本没有任何帮助，就相当于人在完好的状态下，喝了一口水一样，除了能够尝一下水的味道外，基本没什么大的帮助。

　　“恩～啊～亏得好心疼。”再次翻了一次小账本，富江脸色不禁差了几分，纵然这资金是由她负责的，即便是九成九的都是她要看着，不能用的那种，可她不介意让自己手里所能掌握的资金多一些哇。

　　特别是有了具体的估值后，直接缩水了一大半，让她糟心死了！

　　根据艾斯德斯最近的动向，这比资金很快就要被启用，到时候用起来绝对和流水一样，“呼～算了，那个时候也是自己享受的时候。”

　　嘀咕了一句，富江丢掉了手里的账本，打开了衣柜细心的在里面挑起来自己现在想要换上的衣服，现实中已经没事了，她打算换一身漂亮的衣服，去第二世界。

　　“这是？”楚漓看着从其他分部传递过来的几张高清图片，眉头微微的皱了起来，这几张图片上的内容实在是太刺激眼球了，在她旁边协助处理事务的小秘书现在脸色都变得煞白起来。

　　将这几张图片翻到最下面，她细心的浏览起来随着这几张图片一起被送过来的文件，“这……”

　　楚漓将这个分部中存留的那张关于富江背影的照片取了出来，打量起来，那些图片都是从这张无论怎么冲洗都会沾染上魔性力量的照片中“追踪”而来的，“让我们这边能过来的追踪觉醒者全都召集过来，在外执行任务的就算了，不过也通知一下他们。”

　　小秘书还心有余悸的瞥了一眼那几张被遮掩起来的精神污染图片，快步的离开了她的办公室，将分部里的所有追踪能力者给召集起来。

　　那份文件里关于这张照片的内容十分详细，所以王辉既然将自己的发现传到了所有的分部，并且这件事情和郑尘有关系的前提下，她们都要尽可能的去配合。

　　和王辉的判断一样，楚漓同样认为照片上的小女孩具有着极为特殊的觉醒力量，这种觉醒力量和当前所有觉醒者的觉醒力量根本不是在一个层次上面，不仅如此，她还发现过另一种十分微妙的情况。

　　将这名小女孩的照片单独提取出来的时候，就会沾染魔性力量，可将她和跟着她的青年不拆开，保持在一张照片里，那么这张照片就会恢复正常，不再具备单独情况下出现的魔性力量。

　　至于三号……恩，没卵用，完全可以说，这张照片在整体的前提下，就是普通的照片，一旦拆分，异状马上会出现。

　　而另外两张拆分出来的照片却很正常，楚漓觉得那名青年的存在中和了这个小女孩具有的魔性力量，至于原因是什么，情报太少，就像是复杂的拼图一样，她只掌握了少许的拼图，而且还都是没有联系的拼图。

　　其残缺程度让她压根就没有办法进行有效的判断。

　　只能认为那名只有背影的小女孩和这名带走狩魂组织三号首脑的陌生青年有着独特的联系，兄妹？有这样的可能，但她没有下什么结论。

　　“今天你们做的一切都是保密事项。”楚漓对这些被召集过来的追踪觉醒者交代一句，然后将照片取了出来，“感觉到上面的魔性力量了吗？”

　　被召集过来的追踪觉醒者看了这张照片片刻，微微的点了点头，其中一名看起来年龄不到二十，有些瘦弱的少女觉醒者忍不住补充道，“它给我的感觉就像是……某种诅咒物品一样。”


第912章 预防措施

　　这名少女觉醒者在第二世界的初生地是一个灵异事件频发的地域，她所在的地方更是这片地域中的重灾区，当然，因为是重灾区，那里的力量层次也更高一些，相对的因为灵异事件所带来的严重危害。

　　去掌握一些特殊力量的门路更为的宽松，她基本上算是第二世界开放初期里，最先一批掌握特殊力量的玩家了，她的追踪觉醒力量也是主要偏重于灵异方面，在现实里，这样的觉醒力量就属于没卵用的那种！

　　现实中哪里有什么灵异……不，应该说现在现实因为第二世界的影响，有些地方还真就出现了灵异事件，但这些灵异事件都属于十分轻微的那种，别说是她这样的对灵异专业人员了，就是普通的觉醒者都能解决的程度。

　　因此她一直都没有什么发挥自己觉醒力量的地方，现在她却有些激动了，在这张照片中她就感受到了类似于灵异事件中，所出现的诅咒物品的信息！！

　　上面的气息虽然微弱，本质却异常的强大，以至于只要这张照片一直存在着，气息的来源没有消亡，上面所携带的气息就会一直保持现状，这也是诅咒物品的一种通常特性。

　　不能从根源上解决问题，诅咒物品摧毁的次数再多，也会很快的再生出来，“部长，这张照片是不是无论怎么冲洗都会变成这样？”

　　郭小珍语气带着几分莫名期待的问道。

　　“是这样，不过照片的清晰度必须在一定程度上才可以。”楚漓说道，她不认为自己是全能的存在，郭小珍既然会这么急切的追问，无疑是发现了什么，哪怕最终可能是判断错误了，但终究比什么都没有好，这些追踪觉醒者来这里的目的就是这样，发现尽可能能够抓到的信息。

　　“清晰度要足够才可以吗……唔，这有可能是对方的力量还没有达到一定程度，她的力量再强大一些，别说是清晰度的问题了，只要是和她有关的物品都可能出现诅咒特性……”郭小珍闻言嘀咕着，看出了别人有些疑惑，她继续说道，“这张照片有八成的可能性真的就是诅咒物品了。”

　　说到这里郭小珍的话突然停顿，她猛地睁大了双眼，紧紧的盯着照片里的小女孩背影，刚才一直在因为现实中遇到了诅咒物品而激动了，让她忽略了一件事情，照片里的小女孩是活人吧？

　　关联她而出现的诅咒物品？她在自己的初生地见过许多灵异事件，无论是无解的还是复杂的都有，但这些灵异事件的源点都不是活物，“她到底是什么觉醒能力！？”

　　郭小珍惊愕了，从第二世界对小孩子开放了后，小孩子的觉醒者在现实中稀少，却不是完全没有的，这种类似于邪灵一样的觉醒能力，还是能够关联和自己有关物品产生诅咒物品的觉醒能力真的……能够出现在现实吗？

　　活人拥有者足够的生气，所以对灵异的力量有着一定程度的抗性，即便是有着类似于负面灵异能力的觉醒力量，也会因为是活人的状态而出现削弱……

　　于是郭小珍马上想到了另外一种可能，会不会照片清晰度不足而不会联动产生诅咒物品，不是因为对方力量不足，而是因为她是活着的？那么若是她死了的话会如何？

　　在现实中转变为一只强悍无比的灵异侧恶灵吗？

　　恶灵的区别有很多，有些恶灵就是单单的灵体堕化后出现的产物，而灵异侧的恶灵则算是另一品种了，常规的灵异侧恶灵依旧容易消灭，它们当中的高等存在甚至涉及到了唯心！

　　涉及到了唯心层次的恶灵，想要消灭它们就难了，不能从根源上消灭它们，哪怕是一次次消灭它们所展露出来表现的存在，对方也会不断的再生出来，就如同轮回一样，无论做什么，不能打破轮回的圈子，终究会回到轮回的起点。

　　一个出现在现实里的唯心存在？

　　“……”看着慢慢变得满头大汗的郭小珍，其他在这里的追踪觉醒者不由的有点疑惑，这到底是怎么了，仿佛见鬼了一般，像是她刚才说的那样，被这个什么玩意的“诅咒物品”给诅咒到了？

　　“如果……呃，我是说如果，那个小女孩死了的话，可能会带来很严重的后果。”过了一会，郭小珍有些汗津津地说道，“她本身应该具有着极为特殊的灵异类型的觉醒力量，她在活人状态下能就能联动产生诅咒物品，一旦她死亡，少了活人身份的压制，她的觉醒能力就会完全的爆发出来。”

　　“后果呢？”楚漓皱着眉头问道，郭小珍说的话题听起来有些扯得远了，但也属于完善拼图的一块，想要完善郑尘相关的拼图，无疑是要收集足够多的细微拼图碎片。

　　“现实里的唯心存在恶灵，怎么解？”郭小珍很无奈地说道，第二世界里元素众多，唯心存在虽然难以抹除，却不是真无法解决的，但那些解决方式都涉及到了高端层次，现实里施展不出来。

　　所以一旦现实中出现了唯心存在的恶灵，那么对方还真就是相当于无敌的存在了！能抑制，能消除，但绝无可能灭杀！

　　“没有预防的方式？”

　　“有。”郭小珍想了想，“最好的方式就是让她无忧无虑的过一辈子，正常死亡的时候必须没有任何的执念。”

　　如果能够做到这一点，在第二世界中，这样的存在在死亡的瞬间就会直接成佛或者轮回去，但任何非正常死亡一定会引发这类存在的负面灵异能力的大爆发，带有执念同样也是如此，无非就是活火山和死火山的区别，死火山依旧会爆发。

　　楚漓表情也多了一分无奈，郑尘那边还真是什么样的特殊存在都有啊，不说别的，郭小珍说的即使只有五成……不，三成真实度，特科都不能去冒险尝试一些过激的行为了。

　　但愿……郑尘组织那边并不知道这名小女孩的可能特性。

　　暂时将追踪照片上面魔性力量来源的事情押后，楚漓单独带着郭小珍来到了自己的办公室里，将另一张照片拿了出来放在她的面前。

　　带着疑惑，郭小珍看向自己面前的这张要大一些照片，表情逐渐惊异起来，上面依旧是有着那名小女孩的背影照，清晰度和单独只有她背影的照片比起来丝毫不差，不同的是上面多了一名陌生青年。

　　照片没有任何修改的痕迹，也就是说那张单独只有背影的照片是格外独立出来的，而这张没有划分独立出来的照片虽然有着对方的存在，却没有任何的异常魔性力量沾染，这张照片不是诅咒物品！

　　“这到底是怎么回事？”这次轮到郭小珍感觉到疑惑了！

　　“因为多了他。”楚漓看向照片中的陌生青年，“照片上只要有他的存在，那么有关于这个小女孩的照片就不会出现魔性力量。”

　　“是这样啊。”郭小珍点了点头，微皱着眉头思索着，“他们之间应该有着特殊的关系，并且他身上还应该具备着能够影响到这个小女孩的力量……呼，这里可是现实啊，怎么会出现第二世界里都少见的情况。”

　　郭小珍有些头大，一个小女孩在现实出现觉醒的几率本来就够小了，对方的觉醒力量还偏偏有很大的可能是和负面灵异能力有关系的，这几率几乎就是零了！而现在在这近乎为零的几率基础上又出现了几率更小的同源情况……

　　要说小女孩的情况几率几乎为零，那么这两者加起来当真是能够说是零了！

　　“如果她因为意外死亡而成为恶灵，那么这名青年可能就是唯一消灭她的希望。”郭小珍用着自己的经验总结着，“不过如果真遇到了这样的情况，那么他绝对是这个小女孩第一个下手的目标，无论是他们的关系还是能力的相互影响。”

　　说到这里，郭小珍的好奇心不可抑制的迸发了出来，这可是她在现实里遇到的唯一一个超难度的“灵异”事件啊，“部长，他们……到底是谁？”

　　“郑尘组织的人。”

　　“哈！？”郭小珍一愣，顿时绝了继续问下去的打算。

　　“你还能从这张照片上面得到什么信息？”

　　“唔……我试试吧。”盯着那张只有富江背影的照片，郭小珍又看了看那张有着郑尘的照片，稍稍的犹豫了片刻，开口说道。

　　诅咒物品啊，第二世界中她接触的很多，可按照现实中自己的水平，贸然深度接触诅咒物品就有些不够看了，这玩意就是狗皮膏药，搞不好了弄到自己身上，沾上去一点想要摆脱就必须扯掉一大块皮肉！

　　诅咒物品上面的诅咒更强一些，那除了用更为强力的手段破除外，只能消灭诅咒物品的根源才能解除诅咒了，前提是能活下去……

　　不过基于另一张照片的存在，她倒是有把握尝试一下，另一张照片看起来没有任何特殊力量以及特别的气息，可它的的确确具有着中和诅咒物品上面魔性力量的特殊效果。


第913章 灵异类

　　“恩！？到底是怎么回事！？”第二世界中，坐在一出酒吧中享乐的富江眉头忍不住再次的扬了扬，伸手推开了旁边坐着的人向外走去，找了个没人的地方选择了下线。

　　不久前从那几率特殊的“恶念”传递过来后没多久，这样的类似“恶念”就不断的增加着，让她弄得有点烦了，干脆的将这种接收感应给屏蔽了。

　　只要是类似这样的情况，她一律感受不到，可这样的状态保持没有多久，新的情况再次的出现了。

　　这一次她没有感受到所谓的恶念，却有一股窥视她本质存在的窥视感出现。

　　“谁！到底是谁！！”四下观察着，发现不了窥视感来源的富江情绪很快就暴躁起来，甚至感觉到了身体多了一种撕裂感，这让她的心情更差了！

　　现在这由一滴血生成的身体已经增强到了可以分裂的程度了，而现在这样的异常来源窥视感直接刺激到了她的情绪，导致情绪激动，身体出现了分裂趋势……

　　“不行不行……要想点好的。”坐在床上，富江紧紧的抱着双臂，任由指甲刺入自己的胳膊，她的身体微微颤抖着，过了一分多钟才慢慢的平复下来，狰狞的表情恢复了妖媚并且挂上了一丝嘲讽的冷笑，“我在担心什么呀。”

　　以前，她对这种直入自己本质的窥视无疑是反感到了极点，对于自己本质存在是什么样的，她再清楚不过了，对方只要一直保持这样的窥视，足够让她刺激的分裂好几次了。

　　曾经是这样的！她现在的本质存在已经融入到郑尘身上了，和曾经的完全不同，样子在以前再怎么丑陋，现在也会向郑尘看齐……这也是她那些照相时出现的异态消除的原因之一。

　　虽然嘛……实际上这就是相当于加了一层皮肤的特效，可视觉上她已经满意到了极点！同样也因为自己的存在融入到了郑尘的身上，这样对本质存在的窥视除了作用在她身上外，更多的部分是在郑尘身上。

　　作用在她身上的注定会什么都得不到，这具身体再怎么好，对富江来说也只是一具供她活动享受的躯壳，而落在郑尘身上的窥视那就更没有什么意义了，她的存在就寄托于郑尘身上，想要窥视到她的存在本质，就要先看过郑尘……

　　这样的窥视又不是什么X光，根本看不透！

　　“既然这么作死，呵！”富江看着自己指甲上浸染的血液，冷冷的笑了一声，双眼顿时变得泛白。

　　“啊——！”伸手拿着照片，双眼茫然，仿佛进入某种恍惚状态的郭小珍惊叫一声，手中的照片被她丢的远远的，满是冷汗的抓着另一张有着郑尘存在的完整照片，满脸惊魂未定，“那个小女孩……一定很了解，甚至可以轻松控制自己的能力！！”

　　她没有注意到自己流了鼻血，甚至眼角都溢出来的两道如同泪痕一般的血线，楚漓看的却很清楚，不过见郭小珍依旧活蹦乱跳的样子，只是抽出来了几张纸巾放在了她的手里。

　　“唉？我流血了？”她诧异的摸了摸自己的鼻孔下方，有些滑腻的触感让郭小珍愣了一下，赶紧用纸巾擦拭了一下，看着被浸湿的纸巾，她更是心有余悸，这种情况显然是遭到了反噬，搞不好就会要人命的。

　　“你看到了什么？”

　　“一个由各种扭曲肢体组合起来，布满各异扭曲面孔，宛如蜈蚣一样的怪物。”郭小珍沉声说道，楚漓微微的点了点头，将那几张图画拿了出来，并没有郭小珍形容的这种图画，又多出来里的新的品种……

　　“部长，其实……这种图画并没有什么意义。”注意到楚漓拿出来的那几张图画，郭小珍犹豫了下，开口说道，这些图画画出来的怪物各有不同，但是风格却都是一样的，应该说每个人可能基于这张照片看到的幻象都是完全不同的，“能看到这种幻象，都是出现了反噬才有的情况，从这上面根本找不到任何线索。”

　　“他们可没有你这样。”

　　“我这是想要窥视这个小女孩的本质力量时，遭到了反击。”郭小珍颇为无奈地说道，将那一张完整的照片放好，“不是这个的话，我现在恐怕已经精神受创，或者受到另一种影响了。”

　　“那么除了这个幻象外，你还看到了什么？”

　　“……另一双眼睛，那双眼睛的主人掩盖了关于这个小女孩的本质存在，不然我应该能够锁定到对方存在。”

　　灵异力量的觉醒者，现实中也是属于很稀少的类型，像是她这样的追踪类型的灵异觉醒者放在常规时间上很窘迫，但是涉及到了相关领域的事件后，就能够发挥出来很大的能量了，像是那名未知小女孩的诡异能力。

　　一旦被她窥视到本质存在，两者之间就会产生一种特殊的联系，毕竟灵异存在一旦被发现本质，那么就等于自己的弱点暴露了出来，后者无论如何都不会放过窥视到自己本质的人，这还是一种不死不休的联系！

　　这么做看起来有些作死？实际上也就那回事了，郭小珍做这件事的时候就已经打定主意，一旦这种联系建立起来后，她就死赖在分部基地里，在这件事完全解决之前是不准备出去了。

　　就当一个特殊的追踪器就行，而对方的话，就看能不能坐得住了，坐不住肯定会找上门来，而找上门的地方却是特科分部，在这里都能出事的话，那么郭小珍也就认了……至于那种无形无质的灵异杀人手段。

　　目前是不可能，毕竟那个小女孩现在是活人，能够有着先天性的削弱，她总不能为了搞死自己而选择自杀吧？

　　并且刚才的反噬中，让她也感受到了一点格外的信息，对方的能力……应该不是主杀伤的那种，更多的是偏向于对于精神的污染以及某种让人狂降SAN值的特性，要不然她刚刚也不会被区区一个渗人的幻象给吓到！

　　在第二世界中那些重度灵异事件地区中，她见到的诡异恐怖画面多了去的，别人看着楚漓拿出来的那些图画感觉到毛骨悚然，但这些不具备于魔性力量的普通图画她看起来简直没有一点压力。

　　越来越麻烦了，郭小珍所说的无疑又多了一些新的信息，但这信息……干脆的将事情引导向了更为复杂的方向。

　　不过由此也能判断出来一点，那名小女孩的能力恐怕在狩魂组织里被了解的十分透彻，并且他们还做足了准备，防止对方被针对的情况出现。

　　这也另类的表明了对方身份的重要性！

　　只要找到那名小女孩，特科一定能够获得很大的收获！

　　“开始吧。”郭小珍将自己能够做的全都做完，也提供了足够的信息后，楚漓让那些召集过来的追踪觉醒者重新对这张照片进行工作，不同的觉醒能力肯定有着不同的收获，郭小珍是这样，别的觉醒者就是另外一种情况。

　　一份份或大或小的，关于从这张照片上面所追踪到的情报信息不断的汇总起来，作为当事人的富江已经坐不住去找郑尘了。

　　之前那些异常还能被她无视，现在类似的异常越来越多，妥妥是有人针对于她，她自认自己没有暴露的地方，但为什么就会出现这样的事情！？

　　“不久前的一些窥视感你也感觉到了吧？”找到了郑尘，富江马上追问起来，她都能够感受到的痕迹，郑尘不可能发现不了。

　　“和你有关？”郑尘问道，窥视感他的确感受到了，本以为是什么人动用了某种极为特殊的手段针对他的，当时他将附近所有的区域全都搜过来了个遍，过程中他为了加大效率甚至和都和席雅进行了同契。

　　结果依旧一无所获，这种窥视感的来源就仿佛在第二世界里曾经出现过的，来源于系统的那样无处不在的窥视，不同的是郑尘从这窥视感中感受到了窥视者的意志……不算很强，可他却不知道如何的反击。

　　只能干看着，直到这窥视中夹带的属于窥视者意志慌乱退去为止。

　　“呃，应该说本来就是找我的。”富江点了点头，注意到郑尘的表情有些冷意，她赶紧继续说道，“我保证我没有任何泄露身份的地方！这种窥视感给我一种有些熟悉的感觉！”

　　“说。”

　　“恩，和灵异力量有关的感觉。”

　　富江的本质存在就涉及着灵异，所以对于同源但相克的力量，她是有足够的感应力，就像是光明生物遇到黑暗系生物一样，双方彼此都是对方的引路灯，一样就可以看到的那种。

　　“对方想要看到我的本质，和我建立联系，不过有你的掩护，她这种做法已经失败了。”

　　“成功了会如何？”

　　“不死不休。”富江轻轻的哼了一声，“对于我类型的存在，被发现了本质时候，就等于被抓住了要害，换成你会容忍这样的人存在吗？这事如果发生在我身上，那基本无所谓啦！”


第914章 运气成分

　　她的本质存在即为特殊，是寄托于恶念而生，哪怕是身体被打成了原子，只要真正的存在没有被抹消，她过一段时间就会再生出来。

　　现实中有抹消存在的力量？显然没有！

　　所以那个窥视者即便是看到了她的本质，也只是一种扭曲的恶念具现产物，就像是那些图画里画出来的扭曲堆积人脸肉块一样。

　　真要说她现在的本质存在是什么……恩，就是面前这名小小的冷面“小孩”了。

　　但这件事只要她不说，郑尘等人不说，谁能发现！？任由他们如何苦兮兮的寻找自己的本质存在，终究也只能看到一团被掩盖的迷雾而已，更深入一些也就是恶念具现的幻象。

　　放在灵异地域，富江就属于极为高等的灵异魔物，她在杀伤力体现上面显得不足，在再生性方面堪称无限，危害性的话，只要她狠下心来疯狂的分裂分身，她的危害性远超瘟疫！

　　那些分身可都是具有着属于富江完整的能力，无论是魅惑还是再次分裂的能力，当然可能就是她这样的危害性太过强烈，导致一些先天性的限制出现，她的每一个分身都彼此仇视，遇到一起会不顾一切想办法弄死对方！

　　“我的本质存在是什么？无形无质的恶念，不能从存在层面上抹消我，只要人性不灭绝，我就是不死的。”在郑尘面前，富江提及自己的存在特点也没有掩饰的意思，曾经她就差点被从存在层面上抹消，现在是郑尘好她才好，隐瞒没有意义。

　　“所以就算是被窥视到了，他们能奈我何？”

　　“你能找到对方不能？”

　　“这个……联系没建立起来，不能，而且对方肯定属于灵异觉醒者，对于我的能力，应该具有特殊的抗性。”说着富江稍稍的顿了一下，“我到现在还不知道他们是基于什么感应到我的。”

　　“那些……被你影响的人吗？”

　　“不可能。”摇了摇头，富江瞥了蕾一眼，“那种联系是单方面的，从对方那边根本不能追踪到我，想要感应到我的存在，除非是互通的联系。”

　　“你不知道有什么互通的途径？”艾斯德斯冷声问道。

　　“我知道的一条都没有出现过。”富江有些无奈地说道，不禁看了郑尘一眼，“来到现实后，我的能力也稍有些变化，至于别的地方多出来了什么，我就不清楚了。”

　　曾经在第二世界中，她第一次照相的时候就不知道自己照相的时候，呈现在照片上面的自己就具有着一定的本质显现，从那次后，她就十分排斥照相了。

　　离开郑尘这里后，富江心中长长的松了口气，她就担心郑尘了解到这些后，二话不多将她的身体给抹消掉，杜绝她的一切外在活动避免一些意外情况发生。

　　郑尘没有这么做，只是交代了一下如果出现什么突发情况，该如何去做的话……并且这段时间内，一直无法追溯到被感应到的具体原因，她也不能再来这边，除了郑尘等人去找她。

　　这种结果已经是最好的了，来这里？和一群长得都很漂亮的女人在一起，她自己都不自在，只有郑尘在这里她倒是会热衷于长久的留下。

　　至于处理突然紧急情况的方式，很简单，自杀！

　　这样做心疼是让富江心疼了点，却是极为有效的手段，她自杀后也只是损失一具躯壳而已，主意识直接就回归到了郑尘身上，等风声一过，郑尘再给她提供一具外在活动的身体后，她还是她。

　　“到底是什么地方出问题了！？”回到了自己的别墅里，富江阴着一张脸嘀咕着，仔细回想着自己之前的经历，和以前一样，没有任何出问题的地方，可那随着解除了屏蔽后，不断传来的恶念接收感觉让他越来越在意了。

　　喝水喝多了还会涨肚呢，这些夹带着别的力量的“恶念”富江静下心来后，眉头皱的更深了，这些恶念像是黑客入侵电脑的病毒包，每一份中都具有着追踪的“病毒”，为什么是恶念的形式，这些追踪“病毒”对她来说都不是好意的，当然归属于恶念了。

　　和黑客入侵不同的是，这些恶念会传递过来后，不会给原主人任何的反馈，因为它们本身就是基于富江自己的能力传递过来的恶念，属于单方面的接收，这已经超出了恶念中蕴含着的追踪力量的反馈极限。

　　用这种方式，对方根本不可能真正找到富江的位置，但一直这么被骚扰着，富江也不会真正的安心下来，她偏偏又不能做什么，不是怕事而是担心一旦做出反击的举动，对方就能够通过从她这里发出来的反击而彻底的锁定到她或者是郑尘。

　　锁定到了她那就算了，把心一横，自杀足以，锁定到了郑尘那里，甚至让这些人找到了郑尘，她这边就摊上大事了。

　　别的事情她可以随便的作死，遇到关乎着自己存在与否的事情后，她就必须慎重的对待。

　　想了想，她选择放任不管了！就这么干耗着算了，反正传递过来的恶念基本上都是这一种类型的，出现一些不同的她也能够感觉出来，遇到这些，无非就是麻烦一点认真处理，处理不了的就拼了，将对方的注意力彻底的吸引到自己的身上。

　　别的方面她就什么都做不了了，如果能够弄清楚究竟是哪里出问题就好了，富江心里有些郁闷的想到，连登入第二世界里的想法暂时都被完全打消了。

　　“现实中遇到问题的可能性应该更低一点才对吧？”富江离开后，黄泉看着思索的郑尘不禁问道。

　　“……”郑尘摇了摇头，“不，现实出问题的可能性反而更大。”

　　“原因呢？”

　　“第二世界里，玩家都分布在各个地方，现实中觉醒者的比例和玩家的基数有不小的差距，但他们的数量却一直在增加……”郑尘简单的解释了一下原因。

　　地球的面积比起第二世界中的面积差太远了，再加上地球现在有许多未开发的地方，一般来说有人的地方，人数密度都很高，再加上已经频繁出现的觉醒动物，更是推迟了移民开拓的时间。

　　所以，现实中所出现的具有特殊性力量的觉醒者的密度也更高，就比如富江不久前来这里所描述的那个灵异类型的觉醒者，郑尘在第二世界里就没有碰到过任何相关类型的玩家。

　　发展方面其实他们大可以去找一些未开发的地方作为发展的根据地，但这样看起来隐秘性增加了，实际上，所带来的风险更高，前期发展能够保持隐秘，一旦做大了，随着物资的走向，会很容易被抓到痕迹。

　　在人的方面……没有觉醒者的存在，他们在什么地方都可以畅通无阻，觉醒者所具有的觉醒力量哪怕有极少比例的特殊型，这些特殊型的觉醒者就有几率在某个关键的时刻做出坏他们事的举动。

　　“所以这方面我们除了尽可能的去作掩护外，其他的就是看运气咯？”黄泉微微的抽了抽嘴角，有点无奈的问道。

　　“看运气。”郑尘面无表情的点了点头，可以的话他并不想要让自己做的事情里面出现“运气”的成分，它真发挥起来力量时，能够起到极大的作用，但运气具有极大能量的同时，又象征着不稳定。

　　说什么拼运气的话，那就是准备不充分，只要把准备做足了，就可以忽略运气的成分，而现在……面对人力不可为的情况，郑尘也是有点无奈，这次还真就需要看运气这东西了，他可不能控制现实中的觉醒者产生的类型，或者干脆杜绝觉醒者的产生。

　　第二世界中有龙影当初的算计，郑尘在“运”方面，一直都很好，但这种运气是在特殊存在的引导下产生的，算不上真正的运气，现实里他没有这样的优待，之后会如何都是未知的。

　　运气差一些，下一刻他们就会因为某个极为特殊的觉醒者，通过某些他们不了解的手段，直接就追溯到了他们的真实身份也说不定。

　　“没有实质性的进展嘛？”看着最新的信息，王辉这次到没有什么格外的情绪表现，这件事没有出乎他的预料，不管怎么说这只是一张照片而已，现实中的力量层次和第二世界里差距太大，第二世界里能够凭借着一张照片上面蕴含的力量追踪到其原主人。

　　现实中想要做到这一点就难了，更别说要寻找的目标还不知道在什么地方藏着，目前大部分的追踪觉醒者所发挥的力量都有着距离的限制。

　　时间这才过去一天而已，纵然没有什么实质性的进展，却也得到了许多十分有用的信息，将这些信息积累起来，慢慢的也能让他们对郑尘组织中的特殊成员信息进行慢慢的完善了。

　　到目前为止，郑尘组织所展露出来的特殊成员只有三个……代号冰女的女人，陌生青年，还有这名有很大可能是属于灵异类觉醒者的小女孩。


第915章 计划

　　将看完的资料统计完毕后，王辉着手处理起来另外的一件事，知道郑尘组织的人在废土区域那边加大的活动的进展，特科在那边不好活动，依旧对其加强了关注。

　　收集到了不少的信息，郑尘组织的人在那边发力的同时，还有这另一个势力在那边配合着他们的行动，对方或许是和郑尘组织达成了某种协议。

　　郑尘组织在对狩魂动手的同时，那个势力也因为参与了行动而飞速的扩张着，大肆的掠夺者狩魂的地盘和资源。

　　至于那些同样产生了一些想法的其他势力则是遭到了严酷的打击，郑尘组织和这个势力显然是不打算在这个时候让别人在其中插一脚。

　　而狩魂虽然一直在做抵抗工作，可再被人掌握了全秒情报的前提下，这些抵抗工作效果甚微，一开始就被压制到了极点的情况下，他们又不是弹簧，自然被一压到低，直到被彻底压死为止！

　　王辉判断，不出半个月，狩魂将完全不复存在！而废土区域那边则会多出来两个快速发展的新型大势力。

　　牺牲一个老旧势力换来两个新型势力……当然不是好事！势力这种存在，新发展起来的势力就如同新出产的机器一般，总是充满着活力，直到数年后才会归于平静，就像是现在的特科，时刻都在处于一种高效率的状态！

　　而且这样的一换二未免太不值得了，废土势力始终都是联合政府必须要清理的存在，只要他们不彻底的根除掉，终究会成为联合政府这边的一股分裂势力，第二世界影响现实，现实同样影响着第二世界。

　　郑尘在第二世界里遭遇的事情王辉很清楚，但却无法去做什么，他早就被郑尘处以半封号的状态了。

　　阿鲁克沃雷那边因为狩魂的成员介入，导致那里的战争压力极大的增加了，如果郑尘能够在现实解决狩魂的话，少了现实中狩魂的支持，加入联合军战争的玩家也会转变为一盘散沙。

　　同时郑尘这边下手如此迅速，也有着想要解除阿鲁克沃雷那边压力的想法吧，郑尘这种做法怎么说呢，纵然联合政府在第二世界对他的举动是属于睁一只眼闭一只眼的放任状态，只因为他有着过于能够折腾的手段。

　　但不意味着联合政府就想要看着郑尘不断的壮大自己的力量！

　　他继续保持着小队的风格，等到联合政府在第二世界里的影响力和实力发展到了很高的层次，自然不会对郑尘继续进行放任！

　　狩魂啊，虽然你们也是要被铲除的目标，但是这么轻松的就被打废了，真是丢人现眼！王辉调出来了关于刘伟彦的情报看了起来，上面记录着关于刘伟彦的一些事迹，曾经他只是废土区域中的一个势力老大的二把手，后来因为莫名的原因想办法弄死了他的老大，然后火速的压下了所有反抗者，顺利上位。

　　这在废土区域属于一种特别平常的……情况。

　　那里弱肉强食，老大的能力不足被小弟干掉后，小弟上位的事情屡见不鲜，只要你能够压下所有的反对者上位成功，你就是新的老大，这也是废土区域那里流行的规矩！

　　除了着一些比较容易收集到的情报外，情报上面的其他有用内容就不多了，刘伟彦管理手下的手段狠辣又大方，同时做事还十分的低调，前一段时间他并没有过于介入废土区域的势力争夺，而是将主要目的放在了对未开拓的区域，成功的在废土区域之外开辟出来了一块新的领地。

　　这种事放在现在并不容易，那些觉醒动物出现的频率是越来越高了，王辉有心弄清楚觉醒动物出现的原因，但却没有任何的突破口！

　　觉醒动物……没有登入过第二世界就出现了觉醒，而且力量增强的很快，这不由的他不心动，毕竟自己已经被郑尘在第二世界里永绝后患的给半封号了，彻底杜绝的他在现实变强的可能。

　　无论他怎么锻炼只的觉醒能力，也终究只是提升能力强度而已，觉醒力量始终都卡在那里那里没有任何的波动，如果可以弄清楚觉醒动物是基于什么原因而提升自己的觉醒力量，那么他就可以免去依赖第二世界变强的限制了。

　　在这一点上，王辉感觉到十分无力就是了，别说是觉醒动物了，就是觉醒者出现的具体原因他都不清不楚的，只知道这是和第二世界有联系，但除去这联系外的具体原因呢？

　　第二世界定然有着能够影响到现实的因素，是什么因素他不知道，王辉倒是私下里调查过第二世界官方，官方表层的信息他能够随便的查阅，可涉及到一些重要信息后，他非但什么都查不出来，还受到了一次警告！

　　一次让他不得不放弃调查的警告，继续深究下去，他一定会吃不了兜着走。

　　“不能拖了！”收回关于刘伟彦的信息资料，王辉将一份计划书上传到了特科总部，他的身份决定着一些事情的办理速度快慢，这份有着高度权限保密的计划书很快就通过了审核，被放在了楚煜的面前。

　　处理着事物的楚煜暂时停手看着这份从王辉那里传递过来的计划书，表情古井无波，看不出来丝毫的心理动态，将其看完后，楚煜思索了近五分钟，通过了这份计划书的计划申请。

　　计划书的计划内容是特科在废土区域扎根的方式，既然废土那边信奉弱肉强食，他们就在那里也用这一套，只要把身份隐藏好，完全能够在废土区域里快速的拉出来一个新兴的势力，毕竟特科这边要人有人要钱有钱，甚至因为官方的原因，连多余的门路都不用开辟。

　　王辉这份计划十分详细的同时，意思也特别的简单明了，总结起来便是以暴制暴！控制废土势力的一批人，让他们在处理一些特科要在废土区域要处理事情的同时，没事也能让他们和废土区域的势力进行内耗！

　　看完这份计划书后，只要智商在平均线上，都能够完全了解到这份计划的真正含义，楚煜之所以思索了一段时间，主要是在考虑这件事所带来的长远影响，以及可能出现的其他情况。

　　不过考虑后，这些过于遥远的事情暂时就被他放在了一边，只要这份计划进行的顺利，过程中不出现泄露，目前来说是没有大问题的，至于今后……今后废土区域的所有势力联合政府都要彻底和他们做过一场。

　　让这么一个披着狼皮的特科特殊“部门”在对废土势力那边大肆内耗一段时间，即使暴露了也无妨，开弓没有回头箭，那些属于这个计划算计内的废土人员在特科的计划暴露后，他们一定会被冠以背叛者的称号，那个时候他们的选择就是要么一条路走到黑……布，走到明，要么就是当做风箱里的耗子，两头受气。

　　只要不傻，都知道在那样的情况下该做出什么样的选择，整个计划充满了对废土势力的恶意以及将他们坑到了极点的算计……总的看起来不怎么人道，可对于敌人来说，这就是一份好计划！

　　看着自己的计划申请通过的回复，王辉嘴角微微上扬，露出了一丝冷冷的笑意，这份计划书通过并不出乎预料，这可是介入废土区域最佳的方式了，甚至他有些后悔将这份计划书这么晚拿出来……早一些时间。

　　特科就已经在废土区域那边建立了一个伪装势力，郑尘组织的人在那里活动的时候，他们也能够即时去着手处理郑尘组织！

　　如果没有郑尘组织现在的动向，这份计划书王辉是打算再继续保留一段时间的，等到自己在特科里的说话权力更多一些后，他才能单独拦下这份计划的行使权利！

　　现在拿出来的话，注定这份计划不能由他一个人掌控了，即使是他提供出来的计划，他最多也只能在这个计划中占有较多的说话权，王辉想要的是一家独大，完全的掌控！

　　虽然可惜了一点，但继续保留下来的话，谁知道之后还会发生什么事情？万一郑尘那边再整出来什么幺蛾子，而特科这边依旧什么提前准备都没有，那样他们会显得更加被动。

　　与其这样，还不如放弃一些权力，赶紧让这份计划起步，争取尽快的在废土区域发展出来一个足够强力的势力去钳制郑尘以及和他一切有关系的存在！！将他逼迫的走投无路，郑尘还能继续隐藏？

　　根本不可能！这件事是双向影响的。

　　没有现实作为底蕴，郑尘在第二世界里发展出来的势力也不会有什么凝聚力，说散就散，郑尘将他的变强的后路全部的斩断了，他在截取郑尘后路的时候，同样是用最绝的方式断绝他的一切后续发展的可能。

　　有着一个强势后盾作为底蕴的郑尘和只有强大力量，但单独一人的郑尘比起来，后者太容易针对了……他还能一直让自己保持飞速变强的效率不成？


第916章 不减反增

　　变强这种事也是有衰减性的，玩家在低等级的时候能够快速冲级，而到了高等级后，想要提升一级甚至需要之前提升等级所消耗时间的总和才能做到，或者需要更久的时间！

　　比如一个四十级的玩家和二十个三十八级的玩家对比，不提自身掌握的力量所带来的差距，单单在等级方面的区别就已经可以依靠人数去持平了，就像是第二世界里现在的情况。

　　顶尖等级的玩家占据了金字塔的顶端，也就是那么一个尖的数量很少，可次一级的玩家在数量上就会多出来个几十倍甚至更高，因此只要玩家有时间，在足够大的基数下，积累够足够多的实力不如郑尘，却能够和他短暂一战的玩家后……

　　将他们聚拢起来，在对付郑尘就绝不会出现碾压的情况！

　　拔除郑尘的发展起来的势力，让他没有再起的可能！

　　这才是对付郑尘的主要策略，如果势力带来的优势对郑尘没用，他会格外的浪费精力做这种事？

　　“奇怪了……狩魂在现实都被打压的这么惨了，为什么这里参战的玩家非但没有减少，反而增加了。”第二世界里，再次来到了阿鲁克沃雷的黄泉略显疑惑的问着郑尘，她没有看战报，只是看战场的动向看出来的。

　　战场那里的联合军玩家数量比起上次她离开这里多了很多，直接就能看出来！

　　“……我不知道。”郑尘沉默了片刻，摇摇头，现实打压狩魂，的确是可以缓解阿鲁克沃雷的压力，但参与到战争里的联合军玩家数量反曾却很异常，原因……未知！

　　一开始这里属于联合军的玩家全都是狩魂的没错，到了现在，他们其中还有很一部分是狩魂的玩家，一是其他参与进来的别的玩家，剩下的全都是一些归属未知的玩家了。

　　经过调查结果他们是某些在第二世界里小势力的玩家，可是这些表面上分布归属众多的玩家在调动方面却十分的统一。

　　至于阿鲁克沃雷这边，加入的玩家大部分都是游散类型的了，他们会来这边参战主要就是为了所谓同契的名额，倒不是没有什么势力类型的玩家加入到其中，这段时间的确有玩家来这里进行如此类型的商议了，但这些基本上都抱有着另一种心思。

　　想要将阿鲁克沃雷当做一处特殊的“武器”提供点，好吧，艾斯德斯同样也是有着这样的想法，不过因为郑尘的存在，这样的想法最终被她给压了下去，继续坚持下去，他们两人免不了要再做过一场“特殊”的感情交流……

　　嘴上说不通那就用行动啊，来战啊，谁赢了那就谁说的算！考虑到两人之间战斗可能发生的动静以及后续影响，干脆的他们俩都后退了一小步，这件事等之后再说，反正她的想法早晚实行所带来的影响都不大。

　　阿鲁克沃雷又不会长翅膀飞了……咳，倒是真的能飞，可郑尘却不会在她这里不吭不声的去把这件事给做了。

　　对于这些抱有如此想法的人，阿鲁克沃雷给出的回复就是合作可以，想要同契名额也可以，凭自己的实力去争取就行，但想要将她们纳入麾下，就免谈了！

　　她们现在做的事情就为摆脱种族尴尬的处境，这么干了，在阿鲁克沃雷里坚持了许久，信念发生改变的族人也不会同意！

　　如此坚定的回复让一些想要介入其中的势力都暂时的选择了观望，圣战天使纵然有着极高的培养价值，可是不能得到那就没有任何意义，同契方面第二世界对玩家显得相当不友好的……弄不高鸡飞蛋打。

　　“老师的影响依旧太大了啊。”和几名候选人在开会的时候，洛萨翻着面前放着的文件，有些无奈的叹了口气，“或许在那些异人势力看来，阿鲁克沃雷已经是老师所控制的了。”

　　得到她们只能合作回复后而选择观望的玩家，基本都有这样的想法……合作对他们的收益并不大，毕竟同契是概率性的，运气好了能成功，公会组织里得到一名或者几名同契圣战天使的成员，不好了什么都没有，至于强行吞并……阿鲁克沃雷处处有着郑尘的背影，怎么吞？加入联合军吗？这倒是个不错的选择。

　　他们只要把战争打赢了，就算是他们的人数再多一些，也能够分到一些掠夺而来的圣战天使作为战利品，比起依靠概率获得的对比方式，实在是太简单了，况且近期狩魂还专门公布了一种专门给圣战天使进行强行洗脑的药剂配方。

　　“你这是在埋怨老师？”伊丽丝盯着洛萨不悦的问道！

　　“没有”，洛萨摇了摇头，“外人不明真相认为老师是在背后掌握阿鲁克沃雷的人，但老师怎么做的我们都很清楚。”

　　或许郑尘是真的有什么目的，但他对于阿鲁克沃雷当真是一直在付出着，并且真没有做出有碍于阿鲁克沃雷自主发展的事情。

　　“无论怎么说老师对我们的帮助是不容置疑的，会有这样的结果只能说老师在异人中的威慑力太大了，让那些异人势力连虚与委蛇的想法都没有。”洛萨简单的总结了一下原因。

　　“比起谈论这个，现在联合军那里多了一种对我们很不利东西。”黛拉漆黑的双眼里闪过一道危险的光芒，仿佛有什么物体在她眼里翻腾。

　　“洗脑药剂吗，那群渣滓！”伊丽丝黑着一张脸，这种专门针对于她们的东西出现后，让联合军那边加入的异人数量直接呈直线上升，毕竟现在药剂配方已经公布出来了，只要在事后找到愿意接下这活的药剂师，去把这东西给配出来就可以。

　　并且因为药剂配方的公开，药剂师制作这种东西所要的也只是手续费，当然，想要这种药剂的人也要提前先把需要的材料给准备好才行。

　　这一次狩魂当真是不计代价的对郑尘进行反扑了，这种洗脑药剂的价值不用怀疑，只要狩魂继续将其保密好，今后就能够一直带来足够多的收益，在第二世界里为了得到某种东西选择铤而走险的人真不少。

　　“该死的，这就是你们说好的万无一失？他根本不上当！！”联合军大本营处于狩魂的根据地里，狩魂的一号首领双眼布满血丝的盯着其他几名分号首领，虽然分号在狩魂里不重要，可是一号首领依旧将他所负责的事物和管辖的部分做到了最大！

　　现在他在这里发火后，直接威慑的其余几名分号首领不敢言语。

　　“本来一切都好好的，但就在我们准备行动的时候，那家伙好像发现了什么……”六号很无奈地说道，现在狩魂的局势真的严重到了无以复加的地步，受到了现实的影响，他们的势力都极大的缩水。

　　第二世界因此受到了更为严重的影响！！

　　许多势力都因为狩魂的衰弱而做出来了吞并行动，这段时间里，第二世界中他们的根据地以及一些基地都受到了不同程度的袭击，人心惶惶，保留的完好的也只剩下那些隐藏起来的秘密基地。

　　在人心浮躁的情况下，组织里的一些中层人员甚至干出来了秘密出卖组织内部研究成果的事情，谁都能看出来狩魂现在就是风中残烛，虽然瘦死的骆驼比马大，可这瘦死的骆驼终究是已经死了的。

　　反正已经看出来了狩魂最终会不复存在，抱着趁着好机会狠狠的搜刮赚一笔的想法不在少数。

　　而狩魂现在也没有什么精力去多折腾这件事了，现在他们在第二世界的资源倾斜都偏向在了这边，别的地方根本顾不上，谁让他们曾经的行事风格就那么的糟糕，出事了一准就会落为被痛打落水狗的下场。

　　至于那些不受影响的秘密基地，他们也都不认为那里有多么的安全，毕竟有着三号这么一个叛徒的存在，再加上组织内想要趁乱捞一把的人不在少数，那些地方迟早会暴露。

　　至于狩魂的大首领，则是在交代了一些事情后就没有的消息，至于去了什么地方他们谁都不知道。

　　现在可以说狩魂的主事人就是一号，虽然因为大首领的销声匿迹，他揽下了更多的权力，但如果不能报下狩魂，这些权力就全都是镜中花，只能暂时拥有，所以一号目前也是特别的纠结，是继续履行销声匿迹的大首领最后交代的事情。

　　还是撤掉现在要做的事情，收拢一切可以收拢的资源，撤掉脱离狩魂选择单干！

　　以前狩魂给他们带来的是便利多过于弊端，现在弊端已经完全大过了所带来的利益后，所属狩魂的因素就等于成为了拖累。

　　“发现了什么？不还是你们没用！被人稍稍以试探就忍不住暴露出来了这张牌！！”六号不说也就算了，一提起来，正在考虑出路的一号心中就忍不住冒火！！

　　当时他们的计划就在顺利进行着，也就将防御线给压迫的快要崩溃，等着郑尘快要出手的时候，阿鲁克沃雷那边的却有人用虚招坑了他们一次……


第917章 处决……

　　“谁能想到当时对方居然会是假货。”六号颇为无奈地说道，对方的虚招就是用一个伪装成为郑尘的存在入局了！

　　并且对方的伪装十分的到位，当时根本没有让他们看出来任何的破绽，直到动手发动了那张专门克制郑尘……不，或者高端战力的阵势底牌后，对方才算是彻底的露馅。

　　当然，那个时候露馅就意味着他们的底牌也完全的暴露出来，那名玩家直接就被彻底的碾压成渣渣，却不是郑尘，然后那濒临崩溃的防线却因为大量的新型号机器人参与到其中，重新变得稳固起来！

　　可以说那个时候他们是遭到了完全的算计，算计他们的人甚至早就把后路给准备好了。

　　一番准备完全成为了无用功，甚至基于阵势发挥出来的力量，估计郑尘今后再也不会入局了，当时如果怼死了郑尘还好说，现在被人凭白坑了一把，让狩魂的处境更是雪上加上，不少势力都在打听着他们当初所使用的阵势底牌。

　　这种东西可不能像是之前的洗脑药剂一样可以随意的公开，洗脑药剂再怎么公开化，也只是用于圣战天使的，而阵势啧完全不同，一旦公开了，那它就没有了什么具体的意义，基于阵势所带来的优势完全抹平……对于玩家势力来说是这样的。

　　至于对游散玩家，阵势公开化后，他们肯定也会有所防备，不会傻乎乎的看到一群玩家压过来就以为自己很叼很强的冲过去开无双。

　　阵势很厉害，围剿起来高端实力的存在更是占有着极大的优势，然而那必须能够先把对方纳入攻击范围内才行，人家又不是傻子，好端端的干嘛冲到阵势里打？

　　所以这种方式一旦公开，让人有了防备和了解，效果就远没有那么强大了。

　　“假货？你们自己不会先弄清楚吗！！”

　　“符文力量又不是什么特殊力量，有着明确的个体性标志性，只要预先准备好了，再加上伪装，谁能知道是道具还是什么！？”一直被压着骂，六号心里的火气也上来了，这件事真的憋屈的很，那个伪装成为郑尘的玩家也是特别。

　　用的伪装手段甚至临时改变了自己属性面板的信息，让他们预防万一而准备好的一些侦查类型玩家都没能够确定到对方的真实信息，虽然有些当时看到了一些奇怪的地方，但终究距离看破还远着呢，最终等到对方死亡后，才展露出来的真实身份。

　　有毛用！？当时六号气的差点吐血！

　　“该死。”看着远处那一道始终都无法攻破的防线，一号脸色愈加愈阴沉，到目前为止，他们也没有想到曾经被抓到强制监禁起来的那个特殊机器人居然能够发挥出如此强大的能量。

　　那些新型的终结者机器人在实力上面和最低端玩家差不多了，不同的是它们是战斗炮灰啊，战斗力因为魔改的原因被弥补了回来，拼到了最后还会来自爆，不说战斗时候发挥出来的力量，仅仅是那自爆的威力，让现阶段普通甚至优秀的玩家都不敢去亲身尝试它们的自爆威力！

　　一个两个能够挡住，但是七八个一起来呢？

　　对于那些优秀玩家，终结者机器人从来都不是单对单的，并且战斗的时候，一旦它们抓住机会，哪怕身体状态完整度很高，也会来个组合自爆，为的就是拼掉一名战场上么参与战斗的优秀玩家。

　　这样折腾下去，哪怕他们玩家不怕死也受不来啊，掉等级和复活次数就算了，精魂和时间就能补充回来，真正严重的是身上的那一身装备……可以不穿装备就来战场，但这样不就是削弱自身的战斗力，死得更快！

　　一些死掉后重回战场的玩家，现在都不怎么愿意拿出来自己最好的装备，而是选择了一种常见的制式装备，相反对面阵营的玩家没有这些终结者机器人搞事，顾忌少了许多。

　　越想越是前途无亮的一号在心中某个想法如同开闸的猛虎一样，被释放了出来……

　　“今天就这样吧，我们这边毕竟还是有优势的。”一号不动声色地说道，既然已经下了其他的决定，打算另找出路，他就不准备犹豫了，多犹豫一分钟，他这边能够集合起来的资源就少一分。

　　草草的结束了会议，一号回到了自己的临时住所，立即联系起来自己的一些心腹手下，下面那些人出卖狩魂的一些研究成果终究是小打小闹，他的身份就决定着他若是做这件事了，绝对能够在短短时间里将狩魂在第二世界里剩余的所有资源搬空！！

　　指令刚刚下去，他骤然感觉到身后多出来了一阵莫名的冷意，不解的回头看去，一名面色僵硬，仿佛就是一张死人脸的玩家正用着死灰色的双眼一动不动的盯着他，冷汗瞬间浸湿了一号的后背，“四号，你怎么在这里？”

　　狩魂里的四号，一直在他们当中属于最为低调的那个，实力方面排列在九人中的中等层次，长时间基于中稍上到中下之间徘徊，平日里专门负责组织内出现的那些脏活，深受大首领看重。

　　“大首领有命令让我对你交代。”四号冰冷地说道，一号不禁皱了皱眉头，四号的声音听起来就像是对死人说话一样，不过以前他也是这样，一号也就没有多在意。

　　“大首领现在在什么地方？为什么不亲自出现？”一号轻微的试探着。

　　四号摇了摇头，将一部手机抛给了一号，在一号浏览着上面的内容时，四号继续说道，“大首领的命令，如果你产生了别的心思，我有权对你进行处决。”

　　“什么！！？”惊愕的神色从一号脸色出现，然后这表情彻底的定格在了他的脸上，一抹血线从一号的脖颈出迅速的扩大着，四号面无表情的一号的临时住所。

　　一号倒下的地方，那部手机还亮着荧光，上面显示着一号不久前发出去的指令内容……

　　“啊！！该死，为什么会暴露！！”现实中，一号满脸痛苦的取下了自己带着的游戏头盔，伸手不自觉地摸了摸脖子，仿制游戏头盔没有死亡保护功能，死亡前一刻的感受完全刻印在了他的记忆里，哪怕是下线的状态，近乎被斩首的痛苦依旧还残留在他的知觉里。

　　刚刚下线那一瞬，他甚至无法呼吸！稍稍的缓了一会，一号才迅速的站了起来，刚走到门口，他的身体猛地一僵，随后慢慢的将门打开，看到门外站着的倩影时他才稍稍的松了口气，这个女人是他在金城丽影花了大价钱买回来的女人，对方高深的技巧一直都给他带来莫大的享受，让她一直都颇受一号的宠爱。

　　“亲爱的，我刚刚听到你好像很痛苦？”女子微微皱着眉头，伸手轻轻的碰触这一号的脸颊，关切的看着他。

　　“遇到了一点小事。”一号紧绷着的心态不由的放松了几分，曾经他对于这名女子多有试探，毕竟对方是来自于金城丽影的，不过在经历了一系列的隐秘试探后，彻底确定她没有任何问题，一号才对女子完全放心了下来。

　　“你这样可不像是遇到一点小事那么简单啊。”女子偎依在一号的怀里，轻柔地说道，“脖子，还疼吗？”

　　“没事……恩！？”因为放松心态下意识回答的一号登时睁大了双眼，刚想问你怎么知道的，脖颈处传来被割裂的而痛苦完全封死了他说话的能力，弥留之际，一号所看到的就是女子巧笑倩兮的脸和她手里无声无息翻动，很快就不知道隐匿在那里的锋利刀片。

　　“再见啦，亲爱的～”女子轻笑着转身离开。

　　“一号试图叛变，已经被处决。”狩魂的其他因为会议刚刚结束又被马上重新召集回来的首脑们顿时愣了一下。

　　“四号……你什么意思？”六号讶然的问道，前不久还好好的，怎么下一刻就从四号这里传来了这样的消息！？

　　“一号试图叛变，已经被处决！”四号漠然的重复了一遍不久前自己刚刚说的话，让其他的首脑微微张了张嘴，不知道该说什么的好，同时他的话也对他们狠狠的泼下来一盆冷水，让他们心中那趁机脱离狩魂单干的野心彻底的冷却了下来。

　　狩魂即便是衰落了，但是底蕴依旧存在着的……他们并不怀疑四号现在说的话里面的真实性。

　　这件事只要下线就能马上确认，四号完全没必要在这里说谎。

　　“那我们现在该怎么办？”六号微微的咽了咽口水，不由的看向了四号，之前他还很低调，现在多了处决一号的事情后，在场的其他狩魂首脑已经没有人敢小看他了，甚至有些聪明的都想到了前不久销声匿迹的大首领。

　　或许这就是大首领接着现在这样的机会，对他们进行重新清洗的算计，毕竟不久前没有三号的事情，狩魂也不会保持现在这么被动。

　　“大首领有新的指令。”看了一眼其他首脑，四号缓缓的开口了。


第918章 阵势威力

　　“合击阵势可以用在联合军的那些玩家势力身上，但他们想要得到必须付出一定的代价，这件事你们自己商量着如何去做。”

　　“没有别的了？”六号有些疑惑的问道，四号说的内容实在是太简单了一点。

　　“目前就是这样。”

　　“那组织现在面临的困境该如何解决？”

　　“大首领没有交代，你们有办法可以自行解决。”丝毫瞥了一眼二号后淡淡地说道，说完他便离开了会议室，留下几名首脑面面相觑，心中纵然因为大首领这样放手不管的举动感觉到气愤和无力。

　　可一号那里刚刚没有发生多久的事情在警告着他们，哪怕狩魂不行了，也不是你们可以随心想要做什么就去做什么的！

　　“就按照大首领交代的去做吧，我们分别去联系那些在联合军这边的玩家公会，至于组织内的困境，暂时想办法将所有的资源集中起来，顺便接收一下一号的遗产。”五号想了一会，用着商量的语气说道，现在不是争权的时候了，继续这么搞下去，他们什么都要没有了！

　　“那别的地盘了？”

　　“不要了！现在留着我们也保不住，不知道有少人在盯着我们，还不如将那些地盘留下了分散那些人的注意力，当然……我们也不是白丢的，想要凭白拿走我们的东西，不付出代价怎么行！！”五号脸上带着一丝狠色低声说道，“只要我们的根本还在，避过风头后，换个名字也能够重新起步！”

　　“我没有意见。”八号点了点头，五号所说的目前的确是一个很不错的方式了。

　　“那么我们开始分工吧。”见其他的首领都不再说什么，过了一会五号继续说道，在以前分工他们都同样免不了要去竞争一下，现在却没有什么竞争的需求了。

　　无论是哪个，他们都觉得大首领在暗处就盯着他们呢，即便是分到了一个肥差，几个首领也没有弄点什么的小心思，生怕不小心就步入了一号的后尘。

　　分工结束后，他们快速的行动了起来，这期间有几名首领忍不住在现实确认了一下，一号的确死了，就在自己的住处被人抹了脖子，动手的人在下手的过程中干净利索，一点痕迹都没有留下，更可怕的是一号死亡的地方没有任何反抗的痕迹……

　　对方是在毫无设防的情况下被杀死的，一号不同于叛逃的三号，他本身就具有着很强的觉醒力量，但就在这样的前提下，他依旧死了！

　　“你的贡献涨得还真是快。”看着阵营任务里面属于白文宇的功勋值，碧落由衷地说道，对于原住民，他们如何判定功勋就是经过自己身上的那个被发放的战场记录仪去查询，玩家的话，他们也有领取，同时他们也因为系统的存在。

　　有着更为详细的统计，当然，只要携带着战场记录仪不丢失，那么两者之间记录的功勋值基本是一致的。

　　“这可是建立在死亡一次的前提下换来的。”白文宇稍稍的摇了摇头，当时他也是没有办法，对于狩魂隐藏的底牌，他只是发现了一些痕迹，不能完全确认的前提下才选择了比较冒险的方式。

　　甚至这其中他都找了郑尘让事情变得更稳妥一些，结果他依旧死了……死的毫无反抗之力，让他引以为豪的精神能力在数千人的合击阵势碾压下，硬生生的被压到了只能离体不到一米的程度。

　　而这样的幅度如果换成特殊力量的话，到不至于被瞬杀……对于精神力量来说，想要发挥出来足够的威力，依靠的就是范围，失去了范围性，精神能力者若没有兼修一些其他的技能，当真是可以变成战五渣。

　　白文宇当然有兼修，可是合击阵势的碾压是全方位的，他的每一项力量都被数千人的合击阵势之力给碾压到了最低点，别说是数千玩家了，就是数千的经过简单训练的普通人，也可以在那种情况下弄死他！

　　“真是一种……可怕的合击力量啊。”白文宇轻声说道，他惊讶与那种力量的强大，却并没有感觉到无奈，这里是第二世界，玩家们为开拓的地方实在是太多了，今天冒出来这么一种联合军势之力的合击阵势，那么明天估计就可能有冒出来单兵爆表的天人合一……

　　当然，相比起后者，前者无疑是更为亲民一些，能够让数千人联合用出来的方式，门框一定不会太高，需求方面大概就是人必须多了！

　　他自己都遭到了碾压，郑尘当时就算去了结果也不会太好就是，和他不同的区别就在于郑尘能够坚持更久一点，那种碾压力量实在是很不好形容，完全就是一种超脱于现在玩家们所掌握的常规力量了。

　　也就是因为这样的原因，替郑尘挡下了一次有可能发生的重大灾难，并且试探出来了敌人的某种底牌，让白文宇在阿鲁克沃雷这里的贡献值直线的增加。

　　直接成为最优秀的成员排位之首，他现在甚至有进入阿鲁克沃雷的权限了，这一点让碧落羡慕的不轻。

　　“这次死亡，对于现实中的你没有太大的影响吧？”

　　“一开始还是有点的。”白文宇想了想说道，“生命次数受到了损失后，我就发现在现实里使用自己的觉醒力量就多了一些不流畅感，将缺少的复活次数快点补充回来就可以了。”

　　“快点……那你是用精魂了啊。”碧落点了点头，之所以这样说是他知道白文宇的一个特点，基于不朽之力获得的一种特点，不朽之力……在这种力量的加持下，他们的生命力防御力恢复力都得到了极大的提升，甚至还有这让其他玩家知道了绝对会眼红的好处！

　　自主恢复生命次数！就如同那一片遗迹里会不断复活的肉山一般，他们在第二世界里死亡后，所损失的复活次数会在一个周期内恢复过来，这个周期的时间不稳定，在八天到十二天之间。

　　有着这样的被动能力，他们完全可以在精魂的消耗方面节约一大笔的开支，精魂随着利益驱使的缘故数量在稳步的增加着，但是价格方面却一直都稳固在一个水平上面。

　　毕竟这玩意出产的数量多了，消耗的数量同样不少，“总觉得我们有了有些可惜。”

　　白文宇笑着摇了摇头，“也要看可惜在什么地方，现在这个时间段里，我们用起来丝毫不用感觉到有什么可惜的。”

　　“……对了，你觉得我在当时那个阵势里面能够坚持多久？”

　　“什么招都用出的话，二十多秒吧。”白文宇想了想之后说道，碧落闻言立即咧起了嘴角，白文宇当时在合击阵势里坚持的时间可是连三秒都没有达到，也就堪堪两秒的程度，几乎可以说是被瞬杀……

　　他能够坚持二十多秒，这几乎就是白文宇的十倍以上的持续时间啊！

　　“你本来就是肉，坚持这么久很正常，不过你能坚持快半分钟的时间也只是挨打而已，别指望带走几个当垫背的了。”

　　白文宇的话让碧落更为惊异了，“不会吧，我就算是挨打也能弹死人的，怎么可能被动防御着就被活活打死？”

　　“别说，你去了也是被活活打死的结果，他们的合击阵势不仅仅是将所有人的气机联合在一起，对围攻的人进行强力压制，甚至因为这种联合，让你的能力也会受限到极点，他们攻击力随着阵势的合击倍增的同时，更是有着一种分摊伤害的联系。”

　　“你能反弹死一个人伤害分摊到了数千人身上有什么意义？那种情况下，他们的恢复力估计也有极大的提升，喘个气就能恢复过来的伤害，就算是你的反弹强度提升十倍也无济于事。”

　　“这是耍赖吧！”碧落嘴角忍不住抽搐了一下，白文宇若说的是真的，那他真就是被活活打死的下场了，“你有什么应对的方式？”

　　“应对的方式啊，很简单啊，咱们人多就行了。”白文宇轻笑着说道，“这么强大的合击阵势怎么可能会没有一点缺陷？他们将千人万人之力联合起来针对一个人，自然有着极大的效果，如果在合击阵势里的人数变成了两人，那么这种压制就会削弱一倍！找人分担压力，合击阵势的效果就会直线下降！”

　　“不然～他们为什么不一开始就联合数万人，来一个超级合击阵势直接平推过来？那种程度别说是郑尘了，估计就是阿鲁克沃雷镇守的那个BOSS也挡不住。”

　　正常的军队在和合击阵势对比的时候，可以这么比喻，前者是沙子……恩，精锐的是浸湿后的沙子，质量增加的同时还不容易散掉，但本质依旧是沙子，后者则是混凝土了！

　　“这种合击阵势只有在对付少数人的时候才能发挥出来最大的效果，一旦用于军团战争里，也只是会让他们在战斗力方面获得极大的提升，别的加成都会因为另一方的人数太多而给抵消掉，总之合击阵势没有那么完美……”


第919章 破线

　　“……”碧落用一种很是复杂的眼神盯着白文宇，羡慕嫉妒……还有满满的卧槽，“陷入合击阵势里面，基本上就是被瞬杀的你……就已经将那种阵势的特点给分析的这么清楚了？”

　　“差不多吧。”白文宇微微一笑，轻轻的敲了敲自己的额头，“当时我也知道自己死定了，干脆用了点特殊的烧脑手段，虽说坚持了两秒左右，但那只是外界的时间流逝，对于我来说，当时大概过了五分钟左右吧，就算不被击杀，事后我肯定也是死定了。”

　　超越自身一百五十倍以上的思维速度……这已经是直接爆脑的燃烧精神力量的方式了，事后他不死才怪！

　　总之这都是坏的方面，好的方面就是这次他赚大了……甚至因为贡献的缘故，他在同阵营的玩家中，都被认为是可能第一个成为和圣战天使同契的玩家。

　　而目前阿鲁克沃雷的阵营里倒是有不少玩家都出现了阵营偏斜……一些人已经忍不住强制性的改变了自己的阵营，都是因为流传出来的洗脑药剂的配方引起的。

　　当然，这部分的玩家在这么做了之后，因为没多久得到了另外一个消息便后悔了起来，一种从阿鲁克沃雷这边流传出来了一种神秘的武器，那种武器在郑尘手里展露出来过。

　　一种特别奇特的可变式武器！

　　论坛上也有一些相关的信息，不过这些信息基本上都是遮遮掩掩的，透露出来的极少，让他们只知道大概的来源，以及今后可能出现的情况，具体时间完全没有！

　　再加上之后的一些引导，那种武器被普遍的认为是一种另类的隐藏奖励。

　　“毒……晓红，这玩意你能不能破解？”现实里，风潇潇联系着晓红问着关于狩魂放出的强制洗脑药剂的事情。

　　“可以，但他们只能寻找会部分的记忆碎片。”晓红淡淡地说道，她是毒师，但毒也是药，所以她对药物的研究同样十分的精通，知道强制洗脑药剂的配方后。

　　她很快就将其完全的破解，甚至还研究出来的加强版的……

　　“不能完全恢复吗？”

　　“……”听着风潇潇折现的有些贪心不足的话，晓红沉默了片刻，自主的将这句话给无视到了一边，“强制洗脑不可逆转，只能通过唤醒一些残留的记忆碎片来让她们认知到自己是受害者的身份。”

　　“啊～知道啦，这样也不错，恩，谢谢啦！”

　　“……我要一把传承武器。”

　　“咳！你听谁说的？”风潇潇闻言轻咳了一声，有点纠结地说道，随即稍稍的摇了摇头，目前知道传承武器的人也就那几名，郑尘不可能，晓红知道这东西的信息来源，也就在楚漓或者楚汶以及小镜了，“可以，材料方面我可不负责。”

　　“没问题。”

　　很快风潇潇就看到了一个邮件被发了过来，上面有着好几分关于洗脑药剂的配方，加强版的，柔和版，洗脑重置版的以及用于恢复的破解药剂以及测试药剂，总之在那份洗脑药剂的有配方上面，晓红是弄出来了许多新的衍生版本。

　　“也不错啦。”将其看完后，风潇潇自顾自的点着头，这玩意她就是准备拿到阿鲁克沃雷那边刷功勋的，阿鲁克沃雷最近可是因为这样的洗脑药剂出现而忙活的很，特别是那名圣战天使医师，整天都在嚷嚷着要砍人什么的。

　　作为一名重度的圣战天使控，对于这种事海德一向都是报以深仇大恨的心态去面对。

　　本来应该能够免费从晓红那里得到，可她居然也知道自己没有选择提前公布出来的传承武器，无偿变有偿，至于晓红这样的毒师也想要传承武器，风潇潇只能说她有眼光！

　　传承武器可是能够适用于各种职业的玩家，即便是她也可以，基于她的所掌握的力量，她的传承武器就能够轻松的形变成一些具有特殊效果的材料切割刀，修整剪一类的东西。

　　啧，反正就是免了一个手工费的过程，做了就做啦，互相帮助嘛～

　　“什么东西？”海德看着风潇潇带过来的几张配方推了推自己的眼镜，表情先是短暂的出现了许些激动，随后便重新恢复了冷淡，“这里面的内容没有泄露出去吧？”

　　他的表情虽然平静，不过风潇潇依旧注意到了他的手掌微微有些颤抖，毕竟里面的那些加强版洗脑药剂对于圣战天使的危害性更严重啊，更别说柔和版以及重置版了的。

　　加强版是快速见效的，对于圣战天使的智力会带来一定程度影响，柔和版的听起来是效果减弱，周期变长的，可这种版本的效果实际上更好，用的时间虽然会变长，但却能够将圣战天使的记忆清晰的更为透彻，哪怕是使用破解解药都难以恢复。

　　重置版的则是觉得将洗脑的圣战天使培养的有些歪了后，就可以用这个了，这份药剂只对用过洗脑药剂后的圣战天使有用，至于测试药剂则是用来检测圣战天使是否有服用过洗脑药剂了。

　　“没有了，现在这东西知道的就只有郑尘还有研究出它们的人了。”

　　“哪个人……？”

　　“喂！那可是我的朋友，不是我她还没兴趣弄这东西的！”风潇潇瞥了海德一眼，“总之东西我就放在这里了，你自己看着处理吧。”

　　“十分感谢！”

　　风潇潇微微的咧了咧嘴角，能让面前这个平日里对人显得十分狂傲的医生说出这样的话，很显然的，这些药剂对圣战天使有着极大的帮助力。

　　拉开了自己的属性面板，看到上面涨了一大截的贡献功勋，风潇潇嘴角登时就咧到了一个很大的弧度！

　　虽然距离那个叫做老黑的玩家相差还有很大一截，可她的贡献最少已经排到了前五，如果这个时候在弄出来一些能够增强圣战天使力量的制式装备，估计自己的贡献还能再次提升一截……

　　微微的摇了摇头，想法固然好，不过现在的符文装备已经是最适合圣战天使的了，对于那些无法掌握符文力量的，她们最好的发挥自己力量的途径就是同契，亦或者是使用传承武器了。

　　恩，现在圣战天使的底蕴完全弄不到传承武器这样特殊的装备，至于量产那更加不可能了，这种武器注定只有少数玩家才能得到，仅仅只是活性金属这一步就可以刷下一大部分想要该类型武器的玩家。

　　两天后，阿鲁克沃雷阵营中的玩家发现联合军那边的玩家数量莫名的出现的二次增加，这一次增加来的十分的突兀，甚至达到了最少三倍以上的人数压制！！

　　即便是有着新型终结者的参战，第一道防线依旧被打破了！

　　“阵势的方式共享了吗……？”白文宇轻声说道，心态并没有随着第一道防线被攻破而有所改变。

　　这一道防线可以坚持这么久已经是相当给力了，阿鲁克沃雷这边没有天险，只有恶劣的环境作为掩护，导致这里的防守特别的艰难，若是换成古代式的战争，还容易些，但联合军毕竟是有着科技力量的军队。

　　那些运输艇完全可以让军队无视来这里的道路干扰因素。

　　总之坚持了这么久了，第二道防线这里早就构造的十分坚固了，并且若不是这次对方人数突增的太迅速，第一道防线也不会这么快的被攻破，天网这边一直都因为战争的消耗，导致资源严重不足。

　　所以一部分玩家就被委任于运输资源方面，影响到了战线的防御强度，无法面对突增的压力……

　　当然，和防线被攻破以及资源补充方面对比一下，依旧是物资更重要一些，防线破了还有几道在战争开始的时候就已经正在构建的更为完善的防线存在。

　　而一旦天网这边的资源消耗太过严重，他们这边的炮灰优势就不复存在了，比人数，对方那边的人数可是越来越多了呢。

　　联合军那边也不是傻子，关于天网补充资源这边的事情，他们也都一直再想办法搞破坏。

　　白文宇看得出来，这一次联合军能够如此迅速的打破防线，还有一个原因，他们的整体战斗力突然性的提高了很多！

　　在这种提高中他看到了一些合击阵势的影子，没有当初的那么强烈，不过也能够让对方的玩家在战力方面提升一大截了，战争中，这么一截的提升便相当于整体实力的拉开！

　　“可惜啊……光环的对于机器人没有用处。”碧落扫了一眼两旁正在快步向战场充加入进去的终结者，不由地说道，他们这边有着一名玩家提供了一整套的特殊光环装备用于战场。

　　这套光环涉及了许多加成，增加防御力，攻击力和速度外，还有吸血攻击以及削弱敌防御等一系列的辅助类型效果，每一种提升的幅度都不大，但全部加起来后，整体的提升就很大了！

　　这也是他们一直都在人数处于劣势的情况下能够坚持很久的缘故，怎么说呢，对方能够弄出来如此一整套的光环套，可以说是下了大功夫……


第920章 符文阵

　　“卧槽，坚持了这么久的防线就这么的爆了？小镜你布置的符文阵有没有事？”风潇潇拿着一个自己特制的望远镜，站在一处房顶上面遥遥的望着战场那里。

　　第二世界的陆地是平的……所以如果能够站在合适的地方便可以看的极远，前提是自己的视力足够的优秀。

　　“随时能够使用。”小镜说道，她在来的那一天没多久就开始布置一个超大型的符文阵了，这个符文阵的位置在第一道防线的后方，为的就是出现了一些突发情况后，能够留下一张底牌。

　　布置的过程中，风潇潇还找到了天网，从它那里得到了资源的支持和一些特殊型号的终结者机器人协助，超大型符文阵用掉的资源可不少，让小镜一个人不弄个几个月根本做不到！

　　更别说这个符文阵还要隐藏的足够好才行，最好的隐藏方式就是在底下挖的足够深。

　　“那就赶紧吧，别等太久了。”风潇潇催促道，等的久一些或许能够覆盖更多的敌人，却同时也意味着暴露的几率会增加。

　　小镜布置的这个符文阵是属于积蓄力量型的，在积蓄力量的过程中免不了要出现一些波动，这些波动会随着积蓄的力量增加而增强。

　　“……好吧。”小镜轻轻的点了点头，说起来这次还是她第一次布置超大型符文阵用于战争中的，这次的战争规模已经不小了，前前后后算上双方的人数已经接近五万人……这还只是单单统计玩家的数量而已。

　　加上原住民的数量，人数还能翻个一倍多，阿鲁克沃雷这边除了圣战天使外，原住民力量很少，多数的都是集中在联合军那边，他们的后援部队早就来到了这里！！

　　“犹豫了？”注意到小镜的神情有些莫名，风潇潇歪着头问道。

　　“恩……”小镜表情纠结起来，她很清楚自己激发了符文阵之后会带来的结果，这个符文阵是属于土火双属性的，用在战场那简直就是超级大杀器，不会飞的，跑得慢的，都要遭遇，“这一下子要死多少人啊……”

　　“玩家肯定不会死，死的都是原住民。”风潇潇碰了碰自己的鼻尖，她虽然节操低了点，却不是什么屠夫刽子手，换成郑尘在这里的话，他肯定会毫不犹豫的启动这玩意，可是小镜嘛，让她做这件事，她心中的压力可想而知，“要不你告诉我方式，我去吧？”

　　“……”小镜的表情更加的纠结了，她摇了摇头，“算了，还是我来吧，对于入侵者……唉。”

　　“别想那么多啦，人就该为自己的行为负责不是？”风潇潇拍了拍小镜的肩膀安慰着，不过下一刻她赫然睁大了双眼，指着远方，“那边的情况好像有点不对劲啊！”

　　“什么不对劲……唉？”小镜先是有点疑惑，随后地面发出来里的轻微震颤感让她同样意识到了什么，“我的符文阵被发动了？谁做的？他怎么可能找到我设下的启动节点……！？”

　　超大型的符文阵覆盖范围很大，而且还是在防线后方设置的，安全工作小镜准备了许多，不能用正常的手段去激活符文阵，那么即便是发现符文阵也不会有任何的意义。

　　哪怕是破坏了，积蓄的力量也只会重新散落到大地当中，土火双属性的符文阵在安全方面有很大的保证，散布的土属性力量会极大的加强地面的强度，在这种强度的覆盖下，散布的火属性力量所带来的影响就会降低下来，只会让人感觉到这里的地面温度挺高的而已……

　　而找到符文阵真正启动的节点难度极高，首先就要从数千节点中找到对应的一个她这个布置者预先准备好的启动节点，然后将其按照一定顺序激活后，才能启动符文阵。

　　让一些符文师来破解最少也需要数天的功夫，将整个符文阵的节点全部捋一边，慢慢的感知出来每一个节点的不同之处，通过排除法找到真正的启动节点才行！

　　在这样的难度下……谁启动了她的符文阵？

　　“不会是郑尘吧？”风潇潇想来想去，能够干出来这件事的也只有他了。

　　“他的话……倒也有可能，只是我用的符文阵和他掌握的根本不一样啊。”小镜有点纠结地说道。

　　风潇潇倒不在意她的纠结，“别忘了很早以前他就破除过你的符文阵，现在再破解一遍也很正常嘛。”

　　“你说破解就破解啦，我现在和以前完全不一样了好吧！”小镜翻了翻白眼，心里却是更加纠结了几分，“好难过。”

　　“嘿，我倒是挺庆幸郑尘在制作方面没什么建树啊，至于符文力量貌似他注定要压你一辈子了。”

　　“哼！”小镜咬了咬牙，找了个地方坐了下来，地面的震颤越来越强烈了，并且即使不用望远镜也可以看到从远处地面上爆发出来的强烈火光，火光的烈度让小镜有些疑惑的扬起了眉头，稍稍的计算了一下，“奇怪……这威力好像有点大啊！”

　　“怎么说？”

　　“从这强度上看，符文阵的威力最少提高了四分之一，想要达到这样程度的提升，最少需要一个多星期的力量积蓄才行。”

　　“可能是郑尘用了某些手段，扩大化了你的符文阵的力量吧。”风潇潇随口说道，反正她现在觉得这事肯定是郑尘干的就是了。

　　“哪有你说的这么简单啊，如此轻轻松松就能扩大化符文阵的力量，我一直学习掌握的是什么？咸鱼吗？”小镜的表情不由的变得更压抑了几分，然而等到符文阵彻底爆发的那一刻。

　　她压抑的表情重新转变为深深的惊愕！！

　　“这范围竟然也提升了一半多！？混进去的风系力量是怎么回事！？”小镜更为惊愕的叫了起来，她设置符文阵的时候有考虑过风助火势来增加威力的，可符文阵隐藏在地下，积蓄风系力量会带动那一带的风出现异常流动，风往左边吹右边吹都很正常，硬是往地上吹就说不过去了。

　　“恩～看来我们这边的能人也不少。”白文宇带着一丝笑意看着远处肆虐的地火，这场地火来的时分的突兀，先是从哪里爆发出来的地震控制住了那片区域的大部分敌军，随后爆发的地火将他们彻底的淹没在了其中。

　　地震因为特殊原因被牢牢的限制在了那里，别的地方有影响，却很轻微，但主要地点的地震却因为这样的限制而得到了极大的增强，可以说只要不是会飞的，都受到了很大的影响，难以在短时间内脱离地震影响范围。

　　天空中的运输艇还好说，发现不对劲第一时间就拉开了与地面的距离，地上的那些人就无法幸免了，在地火消散后，处于那里的部队所残留下下来的不到三分之一。

　　这些留下了的基本上都是掌握合击阵势的玩家，让他们面对地火的冲击有着足够的应对能力，当然哪怕是有着合击阵势的加成，面对持续时间不短的地火，他们能够坚持下来就已经很勉强了，更别说顾及到其他人。

　　总之除了这帮势力型的玩家，游散型和那些原住民军队的人，除了距离这些掌握着合击阵势的玩家近的，得到了庇护而幸存下来外，其他的……近乎全灭！

　　在地火的燃烧下，那里被清空的十分干净，可以说是只要死了，基本上就是尸骨无存的那种，那些掉入因为地震而出现的龟裂裂缝中的更是连骨灰都找不到。

　　可以说没有目睹到这一幕的人，来到这里即便是看到了这里的情况，也只会认为这里刚刚发生了一场大火。

　　“上万人就这样没有了？”碧落感觉喉咙有些干涩，若是被灭掉的全是玩家，他还不会有这样的感觉，毕竟知道他们不可能真正的死亡，但是这里面绝大部分都是原住民。

　　哪怕被笼罩在地火的范围内，他们可以说是一时间就被混合着风系力量的烈焰给烧成了灰烬，死亡的过程不会有任何的痛苦，但这终究是导致了上万人的消逝……

　　“战争不就是这样吗？”相比起碧落的反应，白文宇就很平淡了，对方这一次会有这么大的损失，一方面是那个符文阵启动的时间好，另一方面就是他们有些“浪”了。

　　刚刚破掉了一道防线后，估计是想要将战线推进的更多一些，结果过于深入，很多人直接就踩到了符文阵的范围，还有一点就是这个符文阵所爆发出来的范围还真是有够大的。

　　“我知道。”碧落点了点头，他只是因为亲眼看到这么多人被瞬间灭杀掉而有些不舒服，战争就是这样，一方有利就是建立在另一方失利的前提下。

　　没有这突然的一下，他们这边反而会显得更加的窘迫，而现在多了这么一下，联合军今天的推进也就到此为止了，一下子死了这么多人，足够让他们忌惮一段时间，他们这边压力减少了，也能够趁机将更多的精力给放在了物资的运输方面。


第921章 新的和旧的

　　“……刚一回来就看到了这么劲爆的场面啊。”希丝卡望着远处冒着黑烟的区域，额头满是冷汗地说道，“那是什么武器，竟然能够影响这么大的范围？”

　　“呃，我不知道啊，前辈。”龙威同样满头大汗地说道，他们也是目睹了符文阵爆发的过程，当时那里可是站满人来着，等到火焰消失后，那里就跟被人用刷子擦狠狠的擦了几下，“可能是异人的某些力量吧。”

　　当时他们也没有看到有什么炸弹一类的东西降临下来……

　　“异人，真是……我们赶紧走吧。”希丝卡皱了皱眉头，语气有些急迫地说道，回到总部后，她是因为自己之前的冲动被禁足了一段时间，圣战天使保护协会涉及的事情太多了，他们毕竟是中立的存在。

　　战争什么的，他们根本不能过多的介入，最多就是帮助弱势的一方进行声讨什么的，想要介入……也就是在阿鲁克沃雷被击破，那里的圣战天使受到迫害后才行。

　　只是那样做无疑是已经太迟了，希丝卡她无奈，却也只能无可奈何着，到现在她被重新给放了出来，也有着一定的限制，不能直接介入战争，不然她就不单单是再被调回去，被禁足这么简单了。

　　当然在她据理力争下，她也得到了一定的行动权利，她不能介入战争，却可以在战争里解救一些受到伤害的圣战天使……圣战天使保护协会做的就是这种事，只要她不越线，在这方面却可以打这样的擦边球还。

　　至于那些“解救”的圣战天使肯定要有安置的地方，当然因为这里正在打着战争，也不能让她们轻易的送走，太不安全了不是？

　　将她们安置在圣战天使保护协会的分会就是一个不错的选择不是吗？至于分会的地点，当然在阿鲁克沃雷了！

　　打听了一下，希丝卡来到了阿鲁克沃雷的指挥部，说明了自己的来意后，很快就有一名圣战天使接待了她。

　　“唉？只有你一位吗？”希丝卡看来的圣战天使只是洛萨一人不由的问道，她对阿鲁克沃雷的情况有所了解的，几名竞争候选人的事情她也知道。

　　“她们都有自己要处理的事情，我之后会对她们说明的。”洛萨简单的回答了一下，便直入正题，“关于圣战天使保护协会想要在阿鲁克沃雷建立分部的事情，我们可以同意，地点也可以提供，但分部不能建立在阿鲁克沃雷之内，至少现在不可以。”

　　“哦～？”希丝卡眼睛动了动，想到了什么，“之外也可以啦，不过我听说你们这里有圣战天使专用的医院，可以给我们提供一些便利吧？”

　　“没问题，只要是圣战天使都是我们的族人，我们可以帮助就会帮助。”洛萨很大方地说道。

　　“那就没问题了。”目的已经达到了，希丝卡干脆的不再多说什么，来的时候她正好遇到了恩缇，被她把了把关，不然按照她的性子，仅仅是分部不能建立在阿鲁克沃雷之内这一条就让她有些纠结了。

　　好在不久前恩缇提出过这一点，让她在现在也能反应过来，现在不能建立在阿鲁克沃雷之内，之后可以并入嘛，只要阿鲁克沃雷能够度过当前的难关，今后肯定会不断扩大范围，那时候她们总不能让协会建立在这里的分部给拆了吧？

　　“搞定了，我们开始行动起来吧龙威。”离开了指挥部这里，希丝卡对龙威说道，“对了，那边发生爆炸的地反打听清楚没有？”

　　“呃，这个，根据异人的说法，应该是符文阵被引爆了的结果……”

　　“……符文有这么大的威力？”希丝卡有些咂舌。

　　“不是单单的符文，是一个覆盖范围很大的符文阵，发动的条件十分苛刻。”龙威想了想，详细的将自己所打听到的信息重新的叙述了一边，“据说这个符文阵已经准备了半个月了。”

　　“就算是半个月能够发挥出来这么大的威力也是没的说啊。”希丝卡挠了挠自己盖在帽子下面的头发，在看看自己手上的枪械，怎么说呢，一种属于凡人面对超凡力量的挫败心情油然而生。

　　无论怎么努力，看到了那些由超凡力量所带来的破坏力后，都不可避免的会受到一定程度的打击。

　　“走啦走啦，联系总部，让总部派人在这里设立分部！”

　　“呃，前辈，刚刚总部发过来消息了。”龙威站在一旁莫名有些汗颜的对希丝卡说道，甚至稍稍的后退了两步，生怕她突然性的暴起伤人。

　　“哈？”

　　“战争的缘故让道路被封锁了，联合军也十分排斥协会的人来这里，所以总部的人很难经过正常的途径到来……分部什么的只能我们自己去建立个临时的，其他的只能等战争结束后才可以。”

　　“什么玩意！！还要让我们动手去做？就我们三个人能弄出来什么！？”希丝卡登时就怒了，手中的两把枪械挥舞的刷刷作响，看的龙威满头大汗的，生怕她不小心走火一下。

　　“其实前辈，我们也不是什么都做不了啦，这些机器人。”龙威说着向四周的那些在指挥部附近巡逻的终结者机器人身上看了几眼。

　　“恩～也对，现在这里不是有弄出来了什么贡献功勋吗，我们……哎呀，麻烦死了！”希丝卡黑着一张脸，阿鲁克沃雷的贡献功勋啊，他们就算是了解到了，却因为自己的身份而导致什么都做不了，刷功勋就意味着介入了战争，总部把她放出来时，在这方面下了严令！

　　“只能这样了！”希丝卡黑着一张脸，看的龙威莫名其妙的有些发冷，她一把揪住了龙威的衣领，凑到了他的耳朵旁边，“我们这样做……”

　　“……”希丝卡的低语让龙威顿时满头大汗起来，“前辈，钓鱼的方式太危险了吧，那些异人很厉害啊。”

　　“切，我知道，所以咱们要好好准备一下！”希丝卡抱着双臂微微的撇了撇嘴，“走，我们去找那个什么大师去。”

　　“核石～啊～嘿～”风潇潇看着面前的十块放在一个合金箱子里的核石，对着希丝卡露出了一丝莫名的笑容，看的她心里不由的紧张几分，这表情有些不对劲啊！感觉就像是曾经接触到的那些奸商一般！

　　“怎么了？这些都是很有历史的核石了。”

　　“我知道我知道。”风潇潇摆了摆手，拿起了一块紫色的核石打量了一眼，这颗通过外层的触摸，她就可以感觉出来，这块核石对积累沉淀了多少时间，这东西对于时间的流逝有着极大的抵抗力，却不能完全抵抗时间的侵蚀。

　　哪怕保存的再好，终究会有一些细微痕迹留下了的，“久远的核石，我还以为你们协会会拿一些近期的。”

　　“不都一样吗？”

　　“对你们来说差不多都一样。”风潇潇也没有过多的解释，核石具有活性力量，但这种活性力量并不会一直保留下来，脱离了圣战天使后，最多几十年，其中蕴含的活性力量就会流失一空。

　　成为一颗具有特殊力量和效果的结晶，这样的核石比起具有活性力量的核石来说，要缺少很多可以利用的功能了，就比如艾迪鲁庭园对圣战天使做出的研究，一些核石移植啦之类的做法，用这些核石就不会有什么用处。

　　说的简单一点，具有活性力量的核石就是一个“器官”，失去了活性力量的核石就是一颗“宝石”！

　　“不过我这边的研究也都做得差不多了，这些核石的用处很小了呢。”

　　“……喂，这才过去多久！？”希丝卡登时大叫了起来。

　　“没办法，谁让我是天才。”微微耸了耸肩，风潇潇满是得意地说道，“总而言之，装备生产线什么的，就算是有这些核石我也不会亲自过去了，当然我们现在可以做另一种交易。”

　　“先说说吧。”希丝卡犹豫了片刻，稍稍的点头，她的那两把微冲已经在协会里鉴定过了，即便是量产版的威力和她的差了几倍，也能够整体提高协会的实力了，圣战天使保护协会的发展方式就意味着他们难以和艾迪鲁庭园那样，容易吸引异人加入。

　　毕竟……艾迪鲁庭园除了圣战天使外，还有菲萝这样的存在，那些菲萝拥有者类似圣战天使的力量外，在那里就是消耗品，加入艾迪鲁庭园的异人想要获得圣战天使十分困难，可得到菲萝却十分容易！！

　　“我可以给你们一些设计图纸，蕴含特殊力量的材料配方，只要你们有着合格的制作师，依靠我拿出来的东西，同样可以做出能够生产魔改武器的生产线。”风潇潇拿出来了几张预先准备好的图纸放在了希丝卡面前。

　　见风潇潇没有制止自己的意思，希丝卡有些疑惑的拿起了这几张图纸看了起来，两张设计图纸两张配方……配方还好说，单个或者组成词去看还能看懂，设计图什么的，那玩意是啥！？怪不得这么放心的放自己去看啊！


第922章 特殊情报

　　“就这么……点？”

　　“哦，这还是第一次的优惠价，下次你在用这种类型的核石就只能换一半了。”风潇潇很随意地说道，在希丝卡的注视下，施施然的合起了那个合金箱子，将其放在了桌子下面。

　　“喂，到底哪里不一样啦。”希丝卡微皱着眉头叫道，她感觉风潇潇这就是在恶意压价！

　　“哼哼，过期的牛奶也能喝不是？你说过期的和在保质期的有什么不一样的地方？”

　　“核石还能过期！？”

　　“再过个几十年你自己也要‘过期’了不是？”

　　“……”希丝卡嘴角狠狠的抽搐了一下，考虑了一下，收起了风潇潇拿出来的图纸，算是确定了这次的交易，不管如何，没有风潇潇的协助，依靠这些图纸应该也足够了吧？

　　至于真伪的问题，真若是出问题了，她就去找郑尘，反正风潇潇在这里也跑不了！有这层保证基本上就行了，离开风潇潇这里，她马上找到了巴格雷特，将这几张图纸交给了这位现在闲着没事的大叔。

　　“行了，这件事我去做了。”巴格雷特只是随意的看了一眼这几张图纸就点了点头，想了想之后，丢给了希丝卡一封没有开封的信，“这东西你自己看完后，找机会用吧。”

　　“用？”希丝卡眉头微微一皱，有些不解的看着手中的信封，“什么时候都可以看？”

　　“什么时候都可以。”

　　希丝卡毫不犹豫的拆开了这个信封，看起你们的内容，等到看完后，她的表情已经带上了抑制不住的惊愕，“竟然还会有这种事……如果是这样的话，那就怪不得了……咦？大叔呢？”

　　抬起头的希丝卡看到自己面前空荡荡的，巴格雷特早就没有了踪影。

　　“已经走了，前辈。”龙威汗颜地说道，能看到希丝卡这么认真看着某项东西也是少见。

　　“到底发生了什么事情？”奇雅在一旁好奇的问道。

　　“呃，怎么说呢，总之事情有点大就是了。”希丝卡揉了揉自己的额头，有点无奈地说道，信封里的内容是一份情报，这段时间她的注意力一直都在阿鲁克沃雷这边，也没有过多的关注别的事情，所以自然而然的就把一些东西给忽略了过去。

　　这份信封里的内容却将她给点醒过来，联合军背后肯定有着艾迪鲁庭园的影子，但是艾迪鲁庭园到现在都没有一点风声，他们不是什么都没有做，而是目前的目的并没有放在这边啊！！

　　他们对太阳王国下动手了，而且还是艾迪鲁庭园的总统亲自出征，总之圣战天使保护协会得到这样的消息后，太阳王国基本上就已经沦陷，至于为什么会动手，太阳王国那边其实有着一名很特殊的圣战天使……对方也是七煌宝树！

　　“这样啊。”奇雅表情严肃起来，这份情报的真实性不用怀疑，太阳王国那边的事情解决了之后，恐怕艾迪鲁庭园就能够完全抽出手来了，“阿鲁克沃雷有些危险了。”

　　艾迪鲁庭园的行动如果成功了，那么他们那里就会拥有三位七煌宝树的存在，七煌宝树的力量不用怀疑，至于太阳王国，艾迪鲁庭园的总统亲自出征下，那里的结局基本上是已经定性了。

　　“呃，郑尘的话，应该有点办法吧？”希丝卡也有点纠结啊，阿鲁克沃雷这边本身压力就大，艾迪鲁庭园再真正的介入进来，能够直接碾压进来了吧！

　　“面对三名七煌宝树，他恐怕压力也很大吧。”

　　“不是还有伙伴吗？”希丝卡嘀咕着，从郑尘出现后，她就打听过许多关于郑尘的事情，这里的原住民不清楚外域的事情，可对于异人来说，他们知道的就多了，郑尘就是他们当中的名人。

　　所以关于他的事情希丝卡还真弄到了不少，他身边就有着一名很凶狠冷酷的女人……然后是怪物般强悍的席雅，出手次数很少，但是里也不差的黄泉，最后就是，最为低调看似吉祥物，实际上是郑尘最看重的蕾了。

　　“或许是我想多了吧。”奇雅轻轻的摇了摇头。

　　希丝卡她也叹了口气，她很清楚自己刚才说的话纯粹是一种格外的乐观心态，艾迪鲁庭园的底蕴没的说，能够弄出来席雅这样的怪物存在，到现在谁知道艾迪鲁庭园还有什么？

　　“前辈，打算怎么处理这个消息？”龙威问道。

　　“找郑尘去！”希丝卡毫不犹豫地说道，“这份情报的保质期可不会太长！”

　　太阳王国在这片地域里也是有名的地方了，被艾迪鲁庭园覆灭后，消息很快就会传出来，阿鲁克沃雷纵然偏远，但现在这里的信息一点都不落后。

　　所以等着这玩意过期，还不如马上利用起来，正好拜托他协助一下在这里建立分部的问题……大叔这离开前还算是人道啊，留下了这么一份“大礼”。

　　“咦？来的正好。”风潇潇看到郑尘来自己的工房了，当即取出来了那几颗核石放在了面前，“十颗，我留下来一半，剩余的你拿走吧，这些核石有些久远了，所以你留下当做传承武器的插件也是可以的。”

　　郑尘暂时没动那些核石，只是将不久前希丝卡找到他留下的信封拿了出来，看完上面的内容，风潇潇微微的咧了咧嘴，“这东西啊……浏览论坛很快就能知道啦，你不会答应她什么了吧？”

　　“不是什么重要的东西。”郑尘淡淡地说道，太阳王国……以前他不是没有去过，曾经带着蕾和席雅离开就是从那里开始的，现在关于那里的名字又出现在郑尘的面前，还是糟糕向的。

　　“唔，是这样的情况，估计艾迪鲁庭园很快就会把火力转移到这里了，两名或者三名七煌宝树唉，你有压力没有？”

　　郑尘瞥了一眼风潇潇没说话。

　　“切！”看郑尘这么淡定的样子，风潇潇微微的撇了撇嘴，七煌宝树怎么啦，郑尘现在发挥出的战斗力不必她们差了，即使面对几名七煌宝树的围攻，别忘了郑尘身边也有七煌宝树的存在，再加上他本身的战斗力，啧啧，真打起来谁胜谁负还不一定呢。

　　况且郑尘的真实战斗力在玩家中一直都是个谜！

　　他从不主动全力战斗，别人也很难逼他使用全力去战斗。

　　“既然有这样的情况那这东西我就不给你了。”将郑尘没有动过的核石全部的给收了起来，风潇潇解释起来，“这些核石已经没有了活性，所以用途不是很广泛，不过之前我对核石的研究，对于核石的特性也有许多了解……这么说吧，你有办法给我带回来几名菲萝吗？”

　　“菲萝？”

　　“就是那种伪圣战天使的存在啦！对于她们，我想这些旧核石应该能够用得上，我点做一些实验才行。”

　　“……”

　　“你这什么眼神啊！”被郑尘平静的视线看的极为不爽的风潇潇不禁喊道，“我只是对她们身上的那种假石头实验而已，你以为是什么？”

　　“我知道了。”郑尘微微点了点头，菲萝是艾迪鲁庭园的一种特殊的炮灰存在，曾经的数量就很多，现在嘛，估计数量会更多了，想办法抓回来几个也不会引起什么注意力，毕竟第二世界里玩家也有不少，他现在做这种事就相当于没理由行为。

　　艾迪鲁庭园也难想到是他下的手，至于风潇潇想这么做的原因，郑尘暂时也没有去问，她不是没有自己的想法，根本不会多此一举。

　　“等等！”在郑尘准备离开的时候，风潇潇突然想到了什么一般，叫住了郑尘后变得有点扭捏起来，“那什么……你什么时候找我啊？”

　　“？”郑尘微微的歪了歪头。

　　“喂！冷面男卖萌一点都不好看，就是那个啦！！”风潇潇对正常比划着，指了指旁边放着的一个封存起来，还没有开封的罐子。

　　瞥了一眼那些封存起来的罐子，郑尘立即明白了风潇潇的意思，罐子里封存的东西就是正在调制的“传承武器”，“很快了。”

　　“我的天，我都想要投靠你了。”郑尘的话让风潇潇惊讶的几乎跳起来，她刚才的话其实并没有抱有多少希望的，毕竟现实里弄到活性金属什么的，呵呵一笑就行了，第二世界里九成以上的东西，现实中都没有！

　　而郑尘没有否决刚才自己的话，这意味着什么？意味着他有或者即将得到活性金属这种东西了，这种事可能出现吗！？

　　想到郑尘不会在这方面忽悠人，那就是真有可能了，“很快了是多久？我好准备一下……”

　　说着自己都不信的话，风潇潇压着砰砰狂跳的心脏追问道。

　　“半个月左右，记住你的话。”

　　“我什么话……呃，我尽量。”风潇潇意识到自己曾经在郑尘的疑问下，做出的那种绝对保证的话，不由的有点心虚地说道，现实中她表示能是能做出来传承武器，只要条件合适就行，可是吧……现实的事能和第二世界里的事摆在一起？

　　没试过有些心虚啊，也不知道郑尘能够准备几个单位的活性金属。


第923章 处境

　　两个单位的活性金属还算好一点，至少第一次尝试不小心扑了的话，还有一次机会，恩，第二次绝对能成功就是了，若是只有一次机会，坑了的话，自己是不是应该把自己卖给他来挽回损失了？

　　风潇潇很清楚，现实中一旦出现了传承武器后意味着什么！

　　“如果坑了的话怎么办？”

　　“……”郑尘用一种无机质的眼神盯着风潇潇。

　　“如果成了的话怎么办！！！”被这种眼神刺激的不轻的风潇潇一拍桌子，有些激动的叫了起来。

　　“你想要什么？”

　　“……”风潇潇沉默了片刻，没有继续这个话题，反而换了一个问题，“你和楚漓他们最终一定要对立吗？”

　　郑尘组织的事情风潇潇知道的不少，郑尘一定也知道楚漓在特科的事情，她到没有一时冲动问郑尘的目的是什么，他们的关系还没有好到这种程度，而且一旦郑尘真对她说了。

　　风潇潇还不想听呢！

　　他愿意说意味着什么？自己可能要被干掉了或者说是彻底被绑到了他那边，没有任何挽回的余地……恩，都不是好事。

　　“是。”

　　“我可以给你做那东西，但你不准用它对付楚漓他们，甚至……有可能的话还要保证他们的安全！”

　　“只要你可以做出来。”郑尘平静地说道，他已经看出来了，这是风潇潇的一种坚持。

　　郑尘尝试过传承武器的效果后，他要想要在现实制作，只因为……最后一次试探第二世界核心处戒备区的铩羽而归，传承武器在第二世界对他帮助不算大，现实中另当别论。

　　“还有辅材料你也要准备！”

　　“没问题。”

　　“等一下！”站在门外等着郑尘和风潇潇谈话完毕的小镜见他出来后，赶紧叫住了他，“我布置下的符文阵是不是你引爆的？”

　　“是我。”

　　“……你是怎么破解的？”小镜心情十分复杂的问道，在知道那个符文阵统计出来的大概杀伤人数后，她就觉得双手很不舒服了，即使那个符文阵最终是由郑尘引爆的，但毕竟设置的人是她啊。

　　“找到节点就可以了。”

　　“威力呢。”

　　“我有自己的方式。”

　　小镜无奈的看着离去的郑尘，这回答了和没有回答有什么区别？找到节点就可以了，可那节点是说找就能找到的？

　　“问出来什么了？”

　　“什么都没有。”小镜咧了咧嘴角，有气无力的回头看了一眼压着自己肩膀的风潇潇，“你和他走的这么近真的好吗？”

　　“又不是现实里的，第二世界的没什么区别，我做的装备在第二世界用也不能提升现实中的水平，没那么严重啦！”风潇潇摆了摆手，不在意地说道，装备终究是外力，而现实中和觉醒力量挂钩的是完全属于自己的力量。

　　因此在第二世界里，郑尘哪怕是一考评装备将自己的力量提升的再强大，如果本身是弱鸡，那么现实中他依旧是弱鸡。

　　“那你刚才和他谈话的时候，为什么让我离开？”

　　“唔，因为在这里你是外人呀。”风潇潇眼睛稍稍的动了动，伸手按了按小镜的脑袋，“你也不想因为知道的太多，所以变得和我现在一样的处境吧？”

　　“……我明白了。”

　　小镜微微张了张嘴，欲言又止，关于风潇潇的一些事情，她知道的不少，特科不想让这么一名特别的制作大师逼走，同时又想要通过风潇潇将郑尘给钓出来……她的身份相当的复杂就是了。

　　当然风潇潇本人倒是一直都表现的和平常一样，至于心里是怎么想的，只有她自己清楚了。

　　“对了，你要的东西也差不多可以了。”眼看小镜的情绪不怎么高，风潇潇眼睛动了动，抓住小镜的手腕把她拉入了自己的工房力量，指着里面的一排罐子，“时间已经够了，你挑一个吧。”

　　“……有什么区别？”小镜盯着这些罐子看了片刻，每一个罐子的规格都是一模一样的，而且这罐子的材质十分的特殊，不坚固却能够隔绝一切的外力探查。

　　“原始的传承武器没有任何的区别，但自己亲手挑的感觉才好嘛。”风潇潇推了推小镜，“赶紧吧，我都把第一挑选权让给你了。”

　　“那多谢啦。”小镜也没有细挑，就拿起了最边缘的一个罐子，罐子看起来不大，却十分的沉重，竟然有十斤左右的重量！

　　“这么重？”

　　“这不废话嘛，不重那么多材料你以为用到什么地方去了？”风潇潇翻了翻白眼，“罐子重量占了五分之一，剩余的就是传承武器的重量了，你也别担心，这种重量基本是固定的，适应了就没事了。”

　　“这东西也就是你拿着重而已，分摊到全身后，你就感觉不到有多少重量了。”风潇潇说着，自己也拿了一个罐子，当着小镜的面把这个罐子敲开，借住了里面呈现为球状的传承武器，在自己的手心里划出来一道细小的伤口。

　　那个金属球在小镜的注视下融入了她的伤口中，“呼呼～身体被慢慢掏空的感觉有点怪怪的，不过我早有准备。”

　　风潇潇拿出来了几枚戒指，戒指上有着墨绿色的花纹，那些花纹仔细去看就能分辨出来，是一种加工后的宝石矿物，“这东西有被动恢复的效果，能够保证不会在适应传承武器的阶段而让身体出现问题。”

　　“我就问一下，如果普通人用这东西会如何？”

　　“多半会死。”风潇潇毫不犹豫的回答道，我们玩家现在的体质最差的也快接近十点了，普遍点的都在十点以上，这意味着我们的体魄至少是普通人的十倍以上，“普通人根本用不起传承武器，除非是最低等的那种，就是这样，他们也免不了要虚弱很久才能恢复过来。”

　　小镜点了点头，她的体质属性虽然不高，却也达到了十点了，“这东西没有开口？”

　　“有开口就做不出来传承武器了，这是全密封的，或者说这罐子也是传承武器的制作步骤之一，一次性的直接砸了就行。”

　　小镜拿出来了一把小刻刀在罐子上面划了一下，强度不高的罐子很轻易的就被她给一分为二。

　　看到小镜用掉了自己的传承武器，风潇潇将制作出来的恢复戒指给了小镜一枚，“以后你就不用带那一套制作符文的工具了。”

　　“没那么快吧。”压下了使用传承武器后，在适应期里所带来的不适感，一把和她刚才用过的一模一样的刻刀出现在她的手里，两把刻刀轻轻的碰撞了一下，后者上面立即出现了一道浅浅的缺口。

　　“初始阶段的传承武器你还想要有多高的要求？你把你那一套工具喂给它，只要传承武器消化完了，马上就能弥补强度不足的缺点。”风潇潇一边说着，一边取出来了许多材料放在了自己的面前，“不过看你这样，也舍不得，那就慢慢的培养吧，除了它们自发成长外，你也要用外部材料培养才行，当然，这是要等适应期过了之后才能做的事情了。”

　　她快速地将这些材料处理了一下，按照一定顺序丢入了锻造炉里面，很快一块块呈现出半透明颜色的无暇结晶从锻造炉的出口出现，小镜拿起了一块大小只有巴掌大的结晶轻轻的敲了敲，有着金属的质感还有这石头的手感，同时又像是水晶，“什么东西？”

　　“你就当做是培养传承武器的专用材料吧。”风潇潇将这些材料放在了一个柜子里，小镜注意到，这个柜子里已经堆满了这样的块状材料。

　　“看起来很廉价。”

　　“是啊，在我这里看起来很廉价的样子，实际上就这么一块都顶的上那些普通玩家现阶段的一件精良装备了。”

　　小镜手一抖，差点将手里的结晶材料丢出去！

　　“好了，剩余的这些之后让晓红给楚漓她们带过去吧。”风潇潇瞥了一眼剩余的罐子，这里她走不开，小镜来这里也没有多久，让她在离开也不合适，正好之前答应了晓红一些事情，让她来这里后，再把这些罐子带给楚漓也没问题。

　　换成别人风潇潇还不放心了，除去郑尘那个属于测试版，所以都是按照最顶配而制作出来的第一把传承武器外，这些可都是最高级的了，她还没有见过能够堪比郑尘提供的活性金属品质的东西。

　　“还有一点……你的贡献功勋涨了没有？”

　　“涨了很多。”小镜一愣，随即看了一眼自己的属性面板，关于阿鲁克沃雷阵营的贡献功勋不知不觉的就增加了一大截。

　　“唔，那就对了，郑尘虽然当了个引爆者，但符文阵的功劳依旧算是你的，没涨我们就真要找他谈谈了。”

　　小镜摇了摇头，没有多说什么，不管怎么说在第二世界即使经历了很多，十几年前她依旧是普通的少女，恩，就是长不大这点特殊了点，但不影响少女心，这一下子因为自己的布置葬送了上万人，即使是间接的，她心中依旧有些别扭！


第924章 凭本事……

　　小镜的反应风潇潇完全看在眼里，却不好在说什么，能做的刚才都已经做了，剩下的就是等她自己慢慢的想通就可以了，再多说起到的就是反效果。

　　总之第二世界里的事情暂时没有多少了，风潇潇托着自己的下巴，眼神有些迷离，显然是在走神……她现在的想法是，自己已经突破了原有的技艺高度了，传承武器就是一种变革式的武器！

　　可惜了眼下却不能将这件事给公布出来，能公布出来的话，不知道有多少玩家会选择哭着喊着来自己这里抱大腿啊！

　　那就先提前进一步的研究一下核石吧……

　　风潇潇虽然能够制作武器装备，但实际上她并不是铁匠或者是裁缝一类的专职职业者，而是十分另类的制作师，所以她能够涉及的制作领域极多，传承武器严格的来说就是她结合了一种技艺再加上自己的研究制作出来的一种生物武器，这显然就不是单单一种铁匠职业者能够做出来的。

　　她能够在制作师的职业上走出如此高的高度，和她的努力脱不开关系，同时还有另外一种因素，对各种材料的精细的掌控力！这种掌控力是在她了解到无数各种材料后出现的。

　　别人搭配材料制作道具时需要计算配置比例，如果没有配方一类的东西，甚至需要大量的实验就可以，而她却可以凭着自己对于材料的精细掌控力，哪怕是不知道配方和配置比例，也能够具体的把握到融入多少其它材料时才能达到一种平衡，就像是算一道从1逐步加到10的计算题。

　　别人要算出来多数用的方式就是慢慢的加上去，她却直接用个简单的乘法就可以得到别人要计算一段时间的结果，她这种能力就是一种制作方面的特殊捷径！

　　这种掌控力出现的基础就在于她对各种材料了解上面，风潇潇没有梅若云那种过目不忘的记忆力，但她将自己所接触过的所有材料都给记下来了，不是完全靠脑子记下来的，而是身体和脑子的双重记忆……

　　即使她对于自己很久以前记忆的材料忘掉了，但是只要接触到类似的材料，她马上就能够想到所有相关类似材料的参数，甚至在制作某种道具时，缺失了某种材料，只要是她曾经接触到的，即使还是忘掉的，在需求的时候也能够回忆起来。

　　这种记忆力和她的职业结合到一起发展到一定高度后，就成为了这种属于她这个职业的特殊材料掌控能力，和她母亲那种巨细无遗，不会忘掉一个细节的记忆力比起来，她这种记忆力要弱很多，但是……“遗传这种东西当真是奇妙的很呐。”

　　“唔？什么？”小镜没听清风潇潇那自顾自的低语声，有些远疑惑的问道。

　　“有个特殊的老妈真好啊！”风潇潇咧着嘴笑着。

　　“看你开心的样子。”小镜白了风潇潇一眼，说真的，她们谁都会梅若云那记忆能力颇为羡慕，温故而知新，一个人哪怕是掌握再精通的技能，如果长时间的忽略不用，也会退步。

　　梅若云则完全没有这方面的压力，她所掌握的一切都是和宛如开挂一样的锁定装备，只要不是涉及身体方面的技能，在身体出现退步时而跟着退步，其他的，她会出现退步？除非失忆！

　　“当然开心啦，可惜我只继承了我妈一半功力。”

　　“哦，一半的话可能是你脑子不够用吧。”听着风潇潇这炫耀的语气，小镜脸色更黑了，自己怎么就没有一位特殊点的老妈或者老爸呢？

　　“哼，谁知道是不是我那个不知道活着没有的便宜爹拉低了我妈的优秀基因。”风潇潇发出一声不屑的轻哼声，调配出来了一杯透明的液体，将一枚核石泡了进去，这杯透明的液体很快就转变成了核石的颜色，“要尝尝吗？”

　　“……什么玩意！？”

　　“之前研究制作传承装备的副产品之一，怎么说呢，相当坑爹的玩意！”

　　小镜眼里不由得带上了几分好奇，能让风潇潇对于自己做出来的东西说坑爹，那这玩意似乎还真就……挺特别了，“说下效果，这玩意不会真的是用来喝的吧？”

　　“不能喝我会问你？”微微扬了扬双眉，风潇潇露出了一丝笑意，现在小镜的注意力算是全部转移到了别的地方，“这么说吧，这东西如果是同属性的圣战天使喝了的话，就会获得一个有时限的增益效果。”

　　“效果不会是全效的，除非喝下去的圣战天使就是这枚核石的拥有者，其她的最多能够保存六成的效果。”

　　“原有的拥有者……？”小镜沉默了一瞬，不说人家活着没有，这显然是必须把核石给摘下来后才能泡出来吧，那时候喝了还有个鬼用！？

　　“当然有用了！喝下来后，哪怕是失去了核石的圣战天使也能够恢复一些圣战天使的力量！当然，只是临时的，一旦那力量消耗或者自主流失到一定程度后，她们依旧会恢复正常。”

　　“这么一说，不是圣战天使也可以用了？”小镜眼睛一亮，莫名的觉得有些期待，真是这样，倒不是不能尝试一下啊！

　　“能啊，只要你能用发挥圣战天使的力量发挥出来这部分临时获得的力量就行了。”风潇潇露出了一个恶意满满的笑容，“然后没有圣战天使基因的你就可以亲眼看着自己的身体，扭曲变形成为一团不知道什么样的血肉。”

　　看着满脸恶寒的小镜，风潇潇继续解释道，“总之这就是对于同属性圣战天使有着增幅效果的东西，同时它可是我做传承武器的副产品，对于有着传承武器的我们，只要通过传承武器作为媒介，其实也是可以使用的，我准备将这东西推销给圣战天使，你看如何？”

　　“唔……总觉得吧，万一她们喝错了属性怎么办？”

　　“不怎么办，最多就是难受一段时间，拉肚子之类的，圣战天使和我们不一样，她们的力量都是集中于核石的，这种液体却是将圣战天使的力量挥发到身体上面，两者就算是产生冲突也不会很强烈，甚至因为排斥性，很快就会从她们体内排出。”

　　“而且这种东西说白了就是一种能量水，不密封，接触空气很快就会挥发，圣战天使他们再迟钝也能感知出来这里面装得适合她们属性对立的核石力量。”

　　小镜注意到，在风潇潇说这些话的时候，那杯液体的颜色已经变淡了三分之一！

　　“说的这么详细，你不会……已经找圣战天使测试过了吧？”

　　“啊～哈～正好阿鲁克沃雷有一个医院嘛，那些受伤的圣战天使一时半会也没事做，正好让她们尝试一下新事物。”风潇潇打了个哈哈，了解的这么详细，她还真就是做了不少实验，“我可是保证完全没有危害的前提下进行的！”

　　“测试之前有没有危害谁知道？”小镜翻了翻白眼，对风潇潇的话表示一个字都不信！

　　“新事物的发展总是伴随着阵痛嘛，啧啧，如果楚汶在这里我就不用偷偷摸摸的来了。”风潇潇有些可惜地说道，她不是没有打过那些敌对圣战天使的主意，只是这事却不好做。

　　即便那些圣战天使是敌对的，在失去了战斗力的前提下，阿鲁克沃雷对她们只是做出了限制行动行为，其他方面和普通族人的待遇一样，至于她们会搞事的可能性，知道席雅的存在后，她们都很老实！

　　“那她们知道这东西的原材料吗？”

　　“不知道。”

　　“你确定公布了这玩意后，你不会被打死！？”小镜嘴角一抽，忍不住说道，这卧槽的不知道，你在人家的大本营还敢偷偷摸摸的干这种事，还能在作死一点吗？

　　“有郑尘这个大腿抱我担心什么？核石不用就是石头，我凭本事让它们发挥余热，不感谢我也就算了！为什么就要被打？就这么决定了，我正好却一个暖床的圣战天使妹子！”

　　“你开心就好。”小镜用一种漠然无感情的眼神看着兴致突然就爆发的风潇潇，一句话的功夫，风潇潇就已经在锻造炉里投进去了一大块的材料，稍稍的调整了一下机器的运转，很快叮叮当当的玻璃碰撞声连续响了起来，她的脚下堆了一堆透明试管。

　　小镜捡起来了一个试管打量了一眼，试管的口部是能够扭动的，因为结构的缘故，只要扭死就会处于完全封闭的状态，密封程度比起有着塞子的容器都要高，“这机器方便。”

　　“那是，也不看看我究竟多辛苦才弄出来的。”风潇潇将一个方形的药箱放在了小镜的手里，很快就制作出来了满满一箱子，颜色各异的液体，看起来就像是小贩卖的低劣饮料一样。

　　风潇潇将那些因为使用过多而出现褪色的核石放进了一个外形像是冰箱，但内部能量十分充裕的容器里恢复力量，之后她拍了拍小镜的肩膀，“走，咱俩一起去～”


第925章 强化药水

　　风潇潇在阿鲁克沃雷摆摊的事情立即就吸引到了许多还在这里或者回来休整的圣战天使，战争让她们成长的速度很快，从最初还有些怯怯的新手，到现在她们大部分已经适应了战场。

　　这一批适应了战场的圣战天使要做的事情就是，带着之前没有参与战争的圣战天使，不说完全的协同了，至少能够加快她们适应的过程。

　　“大师，您摆着的这些东西是药剂？”几名刚刚从战场组队回来，还没有回家的圣战天使好奇的凑了过来，看着那些多彩的试管瓶问道。

　　“药剂？唔，算是吧。”风潇潇说道，药剂什么的她可不会去做，但这些通过其他手段做出来的东西，其实也能够称呼为药剂了，就是做法不同材料不同合成方式不同……除了这些，说是药剂基本上也没有什么不对劲的地方，“你们圣战天使专用的哦！”

　　“我们专用的？”这几名圣战天使眼睛一亮，不禁对视了一眼，第一批上战场的圣战天使人数并不多，平日没事的时候她们也多有交流的，她们这个圈子里就传着不少没有开放的或者其他类型的消息。

　　这里面就有着一种来自于风潇潇的制作的药剂，当时她找的那些圣战天使就是因为在战场附伤而回到医院里的。

　　“你们这次回来的人有点多啊？”看到随后又来了几队圣战天使，风潇潇问道。

　　“不久前的爆炸让联合军暂时放弃了进攻，我们就先回来休整一下了。”和风潇潇对话的那名圣战天使解释一下，随即追问着，“大师，这东西怎么出手？用贡献吗？”

　　“可以可以！”风潇潇当即点着头，贡献到目前为止还是阿鲁克沃雷中独有的产物，哪怕是今后这里建立出来了完整的经济体系后，贡献值的方式依旧可能保留下来，就相当于军功这样的东西，那时候获取难度肯定会增加，“目前这些还是内测版本的，效果可能有些不稳定，但安全方面我能保证。”

　　说完，风潇潇抓了抓小镜的腰肢。

　　“干什么呢？”小镜拍开了风潇潇的黑手，翻着白眼问道，她可是做好了随时准备跑路的准备。

　　“我负责卖，你负责去解释这东西的注意事项。”

　　“你还真打算拉着我入坑啊！”小镜压低声音瞪了风潇潇一眼，随后挤出来了一道有些勉强的笑容看向了那几名明显拿错颜色的圣战天使，“这东西……啊！这东西……怎么说呢……先等我一下！”

　　支支吾吾的两句，小镜意识到了一个问题，这些强化药水的颜色是一回事，她却不清楚每一种颜色对应的属性啊！！

　　“属性？哦，我忘了。”风潇潇抽出来了一个对照表塞到了小镜手里，“我都记在上面了，你自己拿着对照吧，对了，还有这个标签……记得和她们说一下，记下使用体验，然后来我这里二次购买有优惠。”

　　根据风潇潇的分析，这些药水对于掌握了增强系符文的圣战天使效果最好，至于召唤系或者是常规系的，也有增幅，但不算高，她们发挥这两系的符文力量是和自己的精神力量挂钩的。

　　当然，她们能够在单一类型的符文上面发挥出来格外的威力，同样与她们的核石力量有关系，她们的精神力量中就连带着核石的力量，所以才有这样的增幅，因此这东西对她们不会出现不在同契的时候，没有效果的情况。

　　就在风潇潇将这些强化药水卖完没多久，海德就气势汹汹的在她的工房那里截住了风潇潇，手里还拿着一瓶强化药水，语气不善，“这东西的原材料是什么！？”

　　风潇潇随口报出来了好几种海德完全听不明白的材料，医生微微的推了推自己的眼镜，虽然不明觉厉，他的经验却摆在那里的，“这些知识辅材料吧。”

　　“哦，主材料是核石。”

　　“……从哪里弄来的？”

　　风潇潇略显诧异的看了海德一眼，本以为他会暴走一下的，竟然能够保持平静？

　　“和圣战天使保护协会达成了一些协议，就从他们那里弄来了一些年代久远的核石啦。”风潇潇眼睛一动，也没有在意海德那如同审问一般的语气，她也有着打算，使用核石去制作这种强化药水的事情肯定是瞒不住的，如果能够从海德这里说通。

　　让他当一个缓冲也是不错，毕竟他是圣战天使医师，有些事情说话还是很有权威性的。

　　“让我看看。”海德紧绷的运气舒缓了几分，这种药水他没有经过细致的化验，只是初步的测试了一下，检查出来其中的成分后，就杀到了风潇潇这里。

　　风潇潇干脆的拿出来了能量柜里存放着恢复力量的核石，海德盯着这东西打量了几眼，确定了这些核石的存在时间最少都是在一百五十年以上的后，稍稍的点了点头，“我会好好检查这东西，但愿这是无害的！”

　　沉默了一会，海德将那一瓶抓在手里的强化药水收了起来，这东西如果无害对于阿鲁克沃雷的现状也是有帮助的，圣战天使中多了新的力量体系，那么多出来一些辅佐的其他东西也有必要。

　　在这里的时候，海德没事就会通过自己的门路收集一些关于艾迪鲁庭园的情报，那里对于圣战天使的研究不知道有多久了，拼底蕴，阿鲁克沃雷太差，完全没有可比性，而且相比起艾迪鲁庭园的研究，风潇潇这只利用旧核石制作好太多了。

　　“当然是无害的了，你自己喝都可以！”风潇潇撇了撇嘴，随意地说道，然后她就看到海德咕咚一声给自己灌了一小口，“卧槽你这家伙什么时候这么天真了？”

　　“哼！”轻哼了一声，海德脸色不变的将还有大半瓶的强化药水再次收起了，眉头微微皱着，感知着自己的身体情况，怎么说呢，这东西的味道方面就像是酸梅水一样。

　　一口下去，他只觉得自己身上充盈着一种奇特的力量，这种力量他经常接触圣战天使，所以十分熟悉，就是属于圣战天使的力量啊，这让他的脸色不由变得怪异几分，“真没事？这么说普通人也能够发挥出来圣战天使的力量了？”

　　“哈～能啊，但是你觉得普通人能从物质层面上改变自己的形态吗？”风潇潇微微撇了撇嘴，圣战天使可以做到这一点是基于她们这个种族的基因特性，其他人谁什么会长宝石？长了那也是结石！“除非是使用她们所用的增强系符文才有可能吧。”

　　“你们异人中不是有变身术这种能力？”海德稍稍的点了点头，增强系符文的确是可以……那种符文他了解过，直接让圣战天使以自己的身体为载体，发挥出来必须同契后才能发挥出来的圣战天使之力。

　　海德看来，什么召唤系以及常规系符文只能算是额外力量，增强系符文才是圣战天使真正新出路！前两种符文用的是精神力量和外力的结合，增强系符文却是完全发挥出来圣战天使本身的力量，可惜这种类型的符文掌握的条件太苛刻了。

　　即使到现在，阿鲁克沃雷里能够掌握增强系符文的圣战天使也不超过一巴掌的数量。

　　“咳咳，你了解的还真多啊，唔……你这么一说的确是可行。”风潇潇脸色不由的有点怪异，只要是一些高深类型的变化能力，倒也是能够和这种强化药水搭配着尝试一下，只是拥有这样的能力的玩家并不多。

　　很多变化类型的能力都是体现在迷惑上面的，很难像是圣战天使这样，整个本质都出现了改变，“不过却没什么用，这样的异人太少了，而且这种配方可是我独门拥有的。”

　　“我明白了。”海德不再多说，准备离开。

　　“等下，你觉得我这么使用核石的事情，在阿鲁克沃雷会如何？”

　　海德脚步稍稍的一顿，回头瞥了风潇潇一眼，“只要你用的核石是通过正规途径得来的，我可以帮你疏通一些障碍。”

　　言下之意太简单了，如果是为了利益通过不法手段弄来核石，他肯定过来砸场子！

　　“那就行！”风潇潇点了点头，“圣战天使保护协会积累了不少这东西吧。”

　　“看来我们能够轻松几天了。”远远的观察着处于驻留状态的联合军，白文宇抓着一把瓜子，语气悠闲地说道，“那一炸把他们吓得不轻。”

　　“岂止是不轻啊，一下子葬送上万人，他们没有放弃进军就算是目的坚定了。”一旁的碧落翻了翻白眼，有些无奈地说道，符文阵给联合军带来的损伤，都快要追的上前段时间他们的战损总和了，这对他们的士气打击有多大可想而知。

　　“他们没有退路。”白文宇轻笑着说道，“这场战胜负决定着这片地域的总体局势啊，没有突发情况，只会越打越烈，直到一方彻底的失败。”

　　“联合军失败，阿鲁克沃雷的崛起再无阻碍，联合军成功，圣战天使在这片地域一直都将是附庸了。”


第926章 搬砖法……

　　“你觉得联合军能坚持多久？”

　　“唔，如果再用不久前那么大威力的符文阵炸几次，他们就会彻底退军了吧？”

　　“那种事情一次就够了，这还是建立在敌人不明情况的前提下，第二次就没有这么好用了。”白文宇摇了摇头，“现在只是这场战争的开始，别忘了这片地域的一个巨头到现在还没有说话。”

　　“艾迪鲁庭园吗。”碧落微微的皱了皱眉头，白文宇之前就给他分析过，联合军能够组成的很大原因，就有着艾迪鲁庭园的纵容和示意成分在内，“圣战天使保护协会呢？”

　　“把他们当做是打酱油的就可以了，他们是最难介入战争中的势力，一旦他们参战，圣战天使保护协会长久积累起来声誉可就没有了。”

　　“那要他们有什么用。”碧落挠了挠头，挺无奈地说道。

　　“有用啊，有他们的存在，至少能够当阿鲁克沃雷的一个退路，他们不能直接介入战争，但是如果哪里出现了圣战天使被迫害的情况，那时才是他们该介入的时刻。”

　　“圣战天使保护协会也不是完全无私的啊，就算是再怎么中立，他们也是依靠国家支持而建立的，阿鲁克沃雷的发展也算是干涉影响到了他们，不过他们的立场也决定着他们不会撕破脸，只会选择合作的方式，恩，在阿鲁克沃雷能够胜出的前提下合作。”

　　“你这话听起来的意思是他们还是不要介入的好咯。”碧落微微扯了扯嘴角，他是听明白了，只要圣战天使保护协会介入战争，便意味着阿鲁克沃雷这边已经失败了。

　　白文宇笑了笑，没有多说什么，圣战天使保护协会的确是不能多指望，不过吉祥物也有着吉祥物的用处，有着他们的存在，艾迪鲁庭园在做很多事情方面都不能太过分，至于郑尘在圣战天使保护协会中，也是上了黑名单的。

　　毕竟郑尘当初出道的时候在艾迪鲁庭园散播“病毒”的事情到现在还有记录呢，也就是他那次的“病毒”散播造就出来了一批具有特殊“吸血”属性的魔战天使，这也是属于迫害圣战天使的行为了，哪怕是在艾迪鲁庭园干的这件事，上圣战天使保护协会的黑名单也不冲突。

　　“好了，这些事情都是以后要管的，现在你想办法如何搬更多的砖去挣贡献功勋去吧。”

　　“……搬砖，唉。”碧落揉了揉自己的额头，白文宇说的事情是天网基地缺乏资源的事情，联合军的位置直接堵住了大部分的运输路线，让天网收集资源的速度受到了很大的影响。

　　哪怕它一直在开拓秘密运输道路，但联合军那边的玩家也不是摆设，好几条秘密运输道路都被发现了，并且有数批物资都被劫走，他们这边也做了许多反击，但终究对资源的补充速度带来了很大的影响。

　　第二世界里没有所谓的物品栏这种东西，能带多少东西全看自己的负重，这种限制下，物资什么的依旧需要用运输的方式进行，总之在联合军那边的敌对玩家干扰下，物资的大规模运输是很难进行下去了，所以他们就用了另一种方式。

　　如同蚂蚁搬家的方式，将开采出来的物资逐步的搬回来！玩家们就将这种行为戏称为搬砖了……实际上也差不多！

　　“干这种事的人，每个人的负重都差不多，怎么能更快啊。”碧落摇了摇头。

　　“那就在今天加把力吧，联合军那边暂时不会进攻了，却不会没有行动，停止进攻的他们可是有充足的精力去干扰你们搬砖的。”

　　碧落嘴角微微抽了抽，对白文宇摆了摆手，“行啦，我现在就去……”

　　功勋方面他不像是白文宇这样，抓住机会直接刷了一大笔，不能如同他那样，碧落就只能从别的方面努力了，好在他有着双重的身份，用在不同的地方能够刷出来双份的，就是认证的过程麻烦了点，不是天网那边说明记录的身份信息完全保密，他还不会这么干呢！

　　“姐姐，怎么了？”莉莉娅疑惑的看着回到家里表情有些不对的拉撒帝，不由的问道。

　　“不……没什么。”拉撒帝摇了摇头，压下了不久前得到的，关于艾迪鲁庭园的消息，因为偏远和消息封锁的缘故，她们现在生活的地方并没有穿过来多少源于阿鲁克沃雷那边的消息，有也是负面性的。

　　不过今天她却得到了一些格外的消息，本来对于这些不知道曲解传递了多少次的消息，她是一点兴趣都没有的，特别是以小道方式传来的，这次她会稍稍的在意一下，只因为里面有着郑尘的身影。

　　圣战天使的变革吗……看着自己已经在准备晚饭的妹妹，拉撒帝不禁握了握拳头，哪怕现在重新回到了家乡，关于莉莉娅的身份依旧是保密的，这种事情声张出去即便是在偏远的地方，也会引起一些觊觎的视线。

　　甚至因为位置偏远，那些以圣战天使获取利益的家伙甚至还会更加的猖狂，现在让她犹豫的是这件事的真实性如何，如果是假的那么……也就算了，她们继续保持眼下的生活也不错，只是她很担心今后一旦自己不在了后，莉莉娅该如何生活。

　　毕竟她自己是人类，而莉莉娅却是圣战天使，两者之间的寿命差异在十倍以上，自己老死了，莉莉娅最多就是长得成为成熟几分，至少在上百年内，外貌不会有任何的变化。

　　“莉莉娅……”

　　“啊？还有事吗，姐姐。”莉莉娅回头不解的看着拉撒帝，看到了拉撒帝脸上的犹豫，心中更为不解的问道。

　　“我们出去旅游一段时间吧。”就当是真的旅游吧，在这段时间里好好关注一下这方面的事情，最好的情况是从圣战天使保护协会的分部那里打听一下……

　　“好呀。”歪着头，莉莉娅虽然不知道拉撒帝为什么突然这么说，但既然是自己的姐姐都已经这么说了，她当然欣喜的同意了下来。

　　“恩，好慢啊。”黄泉打着哈欠坐在一个商队里，瞥了一眼身旁坐着的妖艳年轻少女，“把你带过来还真是对了。”

　　“哼哼～那当然了，这件事没有人做起来比我更合适了。”富江勾着嘴角嗤笑了，不用在那个女人手下做事，真轻松！

　　“不是因为战争，你该做什么还点做什么。”黄泉摇了摇头，郑尘需要她做的事情，她是弄出来了一份初步的计划，但是这件事实行起来却受到了极大的阻力，一些国家倒没什么，但是和艾迪鲁庭园沾边的国家或者干脆是他们附属国的地方就难做了。

　　“这场战争不知道要打多久呢，这件事也足够让我在这里许久了。”富江不在意的摇了摇头，细心的给自己的涂着刚入手的昂贵甲油。

　　这个商队明面上就是一个特殊的商队，实际上做的就是不久前郑尘交代给黄泉的那些事情，商队组建起来没有多久，但因为富江的手段，让这个组建起来没有多久的商队却发挥出来了极大的凝聚力，外人很难从这里查出来什么。

　　富江负责商队日常方面，黄泉则是给这里提供足够的武力支持，免得有一些不长眼的人打这边的注意，就算是强盗，这些强盗中有一小部分竟然也拥有着圣战天使，而商队里虽然也有圣战天使，却没有同契者，这些圣战天使都是使用符文力量作战的。

　　目前她们的水平也不高，遇到一些厉害的同契者也不免有些手忙脚乱，总之就当是给她们的一些历练了，反正今后阿鲁克沃雷里的圣战天使终究是要走出来和外界接触的。

　　这个商队作用就是让阿鲁克沃雷的一些圣战天使提前适应这种情况，等过一段时间了，他们重新回到阿鲁克沃雷后，商队里的这批圣战天使就会换下来。

　　至于那些有着圣战天使的袭击者什么的，看情况解决啦，反正对方的圣战天使肯定是要带走的……至于同契者，黄泉不禁瞟了一眼正在做着自己事情的富江，有她这样的超神小三存在，简直就是考验男女之间关系的五个加号噩梦级的最终关卡！

　　有黄泉看着的前提下，她还不会做的那么过分，对于同契者，她就是试探一下，看看对方的心意如何就算了，没有她看着，谁知道这个魔物女人能够将对方玩的崩溃到什么程度，敌人的同契者崩溃了也就算了，富江的行事风格，她绝对会想着法子让同契者和圣战天使都玩崩。

　　总之敌对的同契者处理结果就是看对方的心意，对自己的圣战天使是真心的，那就先留着，一并带回阿鲁克沃雷让郑尘或者洛萨他们头疼着怎么处理，另一种纯粹是以利用形式的同契者，干掉也就无所谓啦……反正是敌人嘛。

　　“你那边的事情，还没有解决？”过了一会，黄泉开口问道，这次富江是帮了她不小的忙，关心一下吧……

　　“没呢，也不知道是什么人在没日没夜的骚扰我。”


第927章 选定的目标

　　提到了现实中的事情，富江的语气就有些阴郁，从发现自己可能是被追踪后，那种追踪的痕迹就一直持续着，虽然每天都是那种要死不活的状态，那些想要用自己的方式追踪到她根本不可能。

　　但这么一直持续下去，她自己也烦，却没有什么好办法解决！

　　反击的话，对方这种追踪是单方面的，她没有反馈的方式，除非遇到像是那个窥视她本质的家伙，通过对方的能力带来的联系进行反击，至于这些，她若是也能够反击。

　　便意味着自己已经被锁定了……

　　“你不会真的会被发现吧？”

　　“这个嘛，我也不清楚啦，被发现我知道要怎么做。”富江阴沉着一张脸，“我要看看是谁这么做的，不让他们付出一点代价我不甘心。”

　　“那祝你好运。”黄泉咧了咧嘴角，也幸好他们当中遭遇这件事的是富江，换成了别人，还真不好应对这种情况，富江到时候就是暴露了，也能够通过死亡脱身，他们却不行。

　　“你们最近在做什么？他也太无情了点，居然和我这边的什么联系都断了。”富江看着指甲上的甲油完全干了过，询问起来郑尘那边的近态。

　　“还是以前那样，它好像在寻找什么，貌似是挺特别的东西。”

　　“你不知道？”

　　“嗯哼～我也不怎么清楚啦。”黄泉轻轻的耸了耸肩。

　　“切。”撇了撇嘴，富江不再去看黄泉，自顾自的托着自己的下巴，看着四周正在向后退去的景色。

　　黄泉挠了挠头，唉唉～这就有些生气了啊，什么原因？还真是个小心眼的女人……魔物，望着远处已经出现的城市轮廓，黄泉不再多说什么，等待着抵达眼前的目的地。

　　“保密！保密！？哼！！论起关系，谁有我们两人密切！”下线离开第二世界后，富江在自己的卧室里沉着一张脸，撕扯着手里拿着的等身玩偶，以前和郑尘他们分开居住，但郑尘他要做的事情她都是知道的！

　　感觉到从各个未知地点传递过来的特别恶念，富江神情烦躁，一把小刀直接钉入了她的手心中，在她手心里蠕动着的一个面部轮廓发出一声浅浅的惨叫，伴随着飞溅的血液很快消失无踪。

　　将血液清理干净的小刀丢在一旁，富江黑着一张脸看着窗外的太阳，这个时候她甚至想要干一件疯狂点的事情，那些人不是找她吗，自己主动跳出来不就行了！

　　这样被动的情况让她感觉压抑死了！只要弄清楚那些人究竟是用什么方式能够追踪到自己的痕迹，即便是放弃了这具成长许久的身体也没关系，过了片刻，她眼里闪烁着异样的危险光彩慢慢的隐去。

　　虽然很想这么做，但是先忍一段时间吧，郑尘那边在做着什么事情，不小心干涉到了他那边，自己这边就难过了……这受制于人的感觉也是糟透了！

　　富江黛眉紧紧的皱着，该死的，自己在想什么，居然会因为他而产生这么大的火气，存在依托于郑尘后的后遗症吗？她盯着自己伤口已经恢复的手掌，即使意识到了这种事，她依旧无可奈何，这件事已经无法改变了，除非她选择自己彻底消亡。

　　现在……趁着有时间该想想怎么多搞事了，迁怒也好发泄也罢，反正那些人骚扰了自己这么久了，看起来不达目的还会一直骚扰下去，不让他们付出点代价怎么可以！？

　　话说回来，这个时候的郑尘在干什么？她拖着的自己的下巴，表情不由的带上了郁闷，明明和郑尘有着本质存在上的联系，自己这边却只能感觉出来他是不是活着的，其他的没有一点意义，就这能够发现郑尘死活的感觉还是基于，他死了自己就完蛋的前提下。

　　“三个目标，看你选择哪一个了。”艾斯德斯将一份情报放在郑尘面前，坐在他身旁说道，“其中一个很难下手，剩余的两个可以考虑。”

　　郑尘翻阅着这份情报，三个属于目标的觉醒者，对方都拥有者金属化的能力，不过因为是现实的缘故，所谓的金属化觉醒能力也比不上第二世界那般，这份情报上所描述的，最弱的那一个甚至连全身金属化都做不到。

　　剩余的两个是达到了标准，但是这金属化的幅度有多高只有他们自己清楚，皮肤一层金属化了那也是金属化，身体完全金属化了同样也是金属化。

　　不亲自测试一下很难了解到对方的觉醒能力强度……最弱的那个在特科，之所以会出现在情报上面，是那名觉醒者和其他成员行动过一次，剩余的两个是在废土区域那边，一个是由刘伟彦提供的情报，另一个则是出现在金城丽影的门卫。

　　最弱的那个直接就被郑尘略了过去，能力不足，能够通过纹路从对方身上获得的活性金属也不会有多少，最低标准要求就是全身能够金属化的那种，哪怕是仅仅一层皮肤的程度，也足够抽取出来一个单位的活性金属了。

　　而且……仅仅只有一层皮肤的话，也不会要对方的命，完全可以通过席雅对生命力的操控能力让对方快速的长出来一层新的皮肤，看起来丧心病狂的可再生方式，具体用不用这种方式，就看看对方如何吧。

　　对于那种不是好人的家伙，郑尘一向不会手软，反正有了做坏事的打算，就要有着为做这种事付出代价的准备，至于好人的话……不会有冲突的前提下，郑尘是很宽容的，常年生活在末世废土，他很清楚保持好人习性的难度，每一个真正的好人都是很难得的！

　　“哪个更强一些？”

　　“全都试试不就知道了？”艾斯德斯直接说了一个颇为简单粗暴的方式，“废土那边我们也要加快速度了，狩魂似乎得到了什么新的助力。”

　　“开始反击了？”郑尘问道。

　　“他们没有这样的力量了，是另一股隐秘的势力正在收拢狩魂的残部，不管如何，过不了多久，狩魂都将不复存在。”

　　郑尘摇了摇头，“不能将其完全剿灭，那么所谓的不复存在也只是对于这个组织的名字而已，只要他们的根底保留下来，并且找个地方猫着不出来，总会死灰复燃的。”

　　“去废土区域那边，关注一下这些地方吧，剩余的事情刘伟彦会负责。”艾斯德斯将另一份文件拿给了郑尘，视线落在了站在郑尘身后的席雅身上，“什么时候走？”

　　“现在，不需要安排什么，我自己通过边界区。”

　　已经有了具体的情报，郑尘当然不打算耽搁下去，准备工作的话，他单独一人是需要一些的，这次是他和席雅一起行动，许多之前有必要的准备工作，现在就没有什么需求了。

　　席雅的能力就相当于万能军刀一样，出门的时候，甚至连补给都不用携带！

　　“小心金城丽影。”微微的撇了撇嘴，艾斯德斯格外的交代着，“建刚的暴露绝不是偶然，金城丽影一定在谋划着和我们有关的事情。”

　　“我知道了。”

　　离开的时候，郑尘慢慢的翻阅着艾斯德斯给他的第二份文件，上面有着几名狩魂首脑的可能存在地点，在吞并狩魂的时候，他们首先就先对这些首脑下手了，不过三号的叛逃并不是秘密进行的。

　　这些首脑都有所准备，最终他们解决的只有两个，其他的还都活的好好地，当然随着对狩魂的吞并，以及他们的组织扩张，影响力加大下，这些首脑即便藏得很好也被逐步挖了出来。

　　只是他们目前的位置防守力量很高，不容易下手，甚至有两个狩魂首脑干脆的就一直呆在金城丽影那里了。

　　对于那里，艾斯德斯也试图收集过属于那里的相关情报，但派出去的成员全都没有了音讯，对于金城丽影的了解，依旧建立在建刚和三号提供的信息上。

　　这是狩魂相关的事情，之外就是另外一件需要在意的事情，废土区域那边这段时间多了一个发展速度很快的组织，他们也在做着和其他废土势力一样的举动，对狩魂落井下石……不过因为其发展速度太过迅速，艾斯德斯怀疑他们可能就是狩魂的残部重组后的产物。

　　这个势力的保密程度也很高，再加上当前规模小，凝聚力强，所能收集到的相关情报只有片面上的，以及……最需要在意的一点！废土区域出现了特种武器的痕迹！

　　即使是很粗糙的那种，但既然已经出现了，那么便意味着这种武器已经达到了能够流通的程度了，目前出现的这一些痕迹，可能就是属于测试品的，一旦测试成熟了，特种武器就不再是独有的了，就像是仿制游戏头盔一样。

　　这样的武器在废土区域真正亮相，那么对于废土区域来说无疑是一场变革了，现实中，厉害的枪械高手都能够和一些觉醒者对抗，甚至狙击的前提下，还能轻松击杀觉醒者，特种武器出现后，对于觉醒者会形成一种更强的压制！


第928章 最好的前提

　　这对普通人是很有利，对觉醒者那就是充满恶意了，对于郑尘他们更是一种压力，郑尘现在可以无视普通枪械，对于特种武器却不能做到无视的程度，艾斯德斯同样如此！

　　十个拿着普通枪械的人和十个拿着特种武器的人所带来的威胁性根本不是一个档次的，普通枪械的性能他们都清楚，而特种武器的话，附加了什么样的效果也只有开枪后才能判断出来了。

　　他们没有一点有关于特种武器的详情参数情报。

　　不了解特种装备人，不清楚废土区域出现的这样武器是什么情况，甚至有些还认为那只是觉醒者的力量所带来的影响，让枪械上面加持了某种力量，这种现象很普通，第二世界中就有着这样的能力。

　　对于知道特种武器的人来说，影响就大了去，特别是联合政府这边，特科已经被下令要对这件事进行严查了，一时间得到最大收益的就是王辉的那份废土发展计划，特种武器出现的地点就在废土区域。

　　“特种武器……”楚漓看着情报上面那张模糊的照片微微的摇了摇头，上面的武器虽然粗糙，但从情报上所属，的确是特种武器，不同于他们这边发展的已经成熟的特种武器，情报上描述的那玩意只能说是接近于他们曾经弄出来的测试版本。

　　但土枪也能打死人，更别说即使是在测试阶段的特种武器也拥有着完爆普通枪械的威力，就楚漓知道的，一把厉害点的特种武器打出来火炮的威力该怎么比？

　　特种武器的开发甚至还衍生出来的许多特种装备，有着特种装备的人都能够发挥出来堪比于觉醒者的战斗力，甚至警告训练的特战队还能够轻松压过一部分觉醒者，特种装备所带来的优势太明显了，对于自身基本没有任何的损耗。

　　需要在意的就是特种装备的特有的“能量槽”，这个也算是特种装备的唯一弱点了，一旦能量槽跌落为零，就会失去所有的效果。

　　“小镜，最近看你也放假了，闲着没事帮我收集一些东西吧。”风潇潇伸手在后面拍了拍小镜的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　“唔？”轻扬着眉头，将嘴里的牙膏漱干净，小镜疑惑的看向风潇潇，“什么东西啊？”

　　风潇潇看小镜也洗漱完毕了，拉着她将她带到了自己的工房里，“就这些。”

　　“……把我卖了我也买不起！！”看着清单上面的材料以及标价，小镜立即就叫了起来，里面的材料在第二世界里不算少见，放在现实里那就是妥妥的稀有贵重品了，再加上和觉醒力量相关的因素，这类东西的价格一直都居高不下。

　　“别担心啦，消费方面我全包了。”风潇潇很是大气的拍着自己的胸口，交易网站现在正发展的风生水起，而且随着觉醒者的秘密逐渐的公开，那个网站上面的注册限制也降低了下来，虽然依旧有着严格的实名制，但至少不会只限定于觉醒者了。

　　所以她是基于这样的网站赚了不少，再加上她一直开通的定制交易，她现在身家已经达到了让她自己都感觉有钱没地方花的程度。

　　“你怎么不自己去？”

　　“我去买东西摆明着让人家给宰啊。”风潇潇理由很充分，她的名气很大，所以在这些觉醒材料的买卖中也是处于一种肥羊的身份，只要是她需要的东西……那一段时间里，这类型的东西就会出现一定程度的波动。

　　这样的节奏说起来还是她带动的，能够以低价买回来的东西，风潇潇当然不愿意用高价，所以现在她需要什么都是托别人给自己带回来，或者干脆就是在用定制交易的时候，直接给对方说明了自己需要哪种东西。

　　只不过这次她准备的东西是私下里来用的，不好使用定制交易的方式获得，谁知道定制交易的对象有着什么身份啊，从材料方面推测出来自己这边准备弄什么的可能性纵然不大，但能小心一些就小心一些，毕竟这要做的东西……很特殊啊！

　　“楚漓不行吗？”小镜微微皱着眉头，换成寻常的觉醒材料她就认了，只是这次的东西实在是太贵了，一笔很大的交易让自己来，她心里没谱。

　　“可以的话我会找你？总之这事就咱们两人知道啊。”风潇潇晃了晃自己的脑袋，“知道的人越少越好。”

　　“……你到底打算做什么？”她的反应让小镜更为担心的看着风潇潇，生怕她干出来什么没有回头路的事情。

　　“喏，就是这个。”风潇潇指了指工房里的一个角落中放着的长条箱子，箱子高度两米，就像是一个铁皮棺材一样，“要看看吗？”

　　“我看看！”小镜点了点头。

　　风潇潇耸耸肩，打开了那个箱子，里面的东西让小镜看到的那一瞬，出现了强烈的头皮发炸感觉，箱子中竟然放置着一具骷髅骨架，上面还连带着一些血丝一样的东西依附在骨架上面，就好像是刚刚从人体中挖出来的……“你你你……你干了什么啊！？这是什么鬼东西？”

　　“骨头架子啊。”风潇潇伸手敲了敲箱子中的骨架，指甲碰撞时发出来了叮当的脆响声，表明着这样的骨架并不是骨质的。

　　呼～仔细的看了看，确定这个逼真的骨架是人造的后，小镜心中才长长的呼了口气，接近过去仔细打量着，骨架上面依附着的如同血丝一样的东西是某种材料的延伸，就从骨架里蔓延出来的。

　　骨架内部装填的像是内脏的东西也是某种材料制作而成后，伪装的样子，“这到底是什么？”

　　“你就当是一种魔改的机械傀儡吧。”风潇潇解释道，“科学不容易达到的东西，用点别的手段就容易多了。”

　　现实中制作如同终结者那样的机器人……可以啊，只要能够解决处理器之类的技术问题就行了，毕竟终结者只要有伪装皮肤，一举一动和人一样，甚至智能方面还有很强的学习功能，这些都不是现实能够轻易实现的。

　　风潇潇也没有那么大的本事在现实中完全仿制出来一个终结者，她在现实中尽力而为下，做出来的也只是一个似是而非能够做出一些简单活动动作的傀儡，和终结者那样的存在差距极大！

　　当然她已经有了解决的办法，不然也不会浪费精力去弄出来这么一个玩意，她做出来的这东西不是用来给自己端茶倒水，日常炫耀的。

　　“你要的材料就是用在这上面的？”

　　“算是吧。”风潇潇点了点头，小镜没有注意到她的眼神有点飘忽，“这之后还有很多要做的，比如仿生肌肉啦之类的东西……你这一脸恶寒是怎么回事？看不起这种东西啊？”

　　“……不是，只是你说的有点，呃，我没听说过过你还会这种东西啊。”

　　“第二世界里我就会制作一些血肉傀儡，只是感觉有点恶心，就一直没怎么做过，最近我是查了查，现实里也能够凑齐制作低级血肉傀儡的材料，就动了做出这玩意的心思。”

　　“你别最后弄出来个像是活尸一样的东西，我可不想让我们住的地方被警察天天光顾。”小镜打了个寒颤，有点无奈地说道，风潇潇现在显然已经做好的很大一部分了，想要让她放弃？怎么可能……能放弃的话，她上学的时候也不会那么“恶名远扬”了。

　　“我只要制作某种东西，都是以最好为前提进行的。”风潇潇信誓旦旦的保证道，“最终成果绝对美型！”

　　“……行啦，但愿你做出来后，这东西不会失控。”小镜重新打量了一下这个特殊的骨架，恩，美型什么的，从骨架的构造看，应该就是女性的骨架，但又想到这玩意风潇潇是打算用制作血肉傀儡方式弄出来，一种期待以及不寒而栗的双重纠结心态便困扰到了她。

　　“我有绝对安保的方式，我要做的不算是真正意义上的血肉傀儡，控制方式也是我独有的，材料的购买点我都联系好了，都是正规的地方，咱们赶紧过去吧，我就在那里等着你回来。”

　　风潇潇说道，有选择她并不想要选择什么正规地点的，正规地点的价格虽然是市价，却少了许多压价的可能，在黑市一类的地方，如果不暴露身份的前提下，她有把握用市价的九成价格买下这批材料……

　　只是这批材料有些特殊，黑市即便是有身份掩盖也容易暴露出来，她现在的身份处境本来就挺尴尬了，去黑市私下买一些特殊材料的事情再被捅出来，呃，之后就等着迎接新的重点监控吧。

　　她的身份就摆在这里的，特殊的材料在她手里能够发挥出来更为特别的效果，就比如现在吧，风潇潇想要制作某种大杀伤力武器就很容易，不说在现实中做出来曾经使用过的黑球了，弱化版的她还是能够弄出来，那玩意的威力主要体现在泯灭上。

　　但堆杀伤范围而不让威力那么绝对的道具，她目前就能做出来好多种。


第929章 别扭感

　　“这里好像更难通过了？”和郑尘保持同契状态的席雅通过边防线后，她轻声问道，同契状态下她能够一定程度的感应到郑尘的一些想法。

　　“更难了。”郑尘微眯着双眼，这里似乎多了某种他不了解的特殊监控设备……以至于他在通过的时候差点暴露，这种监控似乎是通过目标的生命波动来进行监控的，没有和席雅同契，让他对生命力量有着格外的感知，郑尘也发现不了。

　　换成别人来这里，那肯定就会在不知不觉中就将自己的位置暴露了出来，联合政府所掌握的莫名黑科技是越来越多了，他们能够在短时间里弄出来这么多东西，来源无疑就是第二世界。

　　掌握着第二世界核心的联合政府占据了很大的优势，这让郑尘的脸色更加严肃了，他们这边已经尽可能的加快发展的步伐了，可比起联合政府那边，依旧有着太多的差距。

　　他们发展的越久，第二世界核心那里的封锁区所拥有的力量就会变得更强，说到底还是对于那里掌握的情报太少，不知道那边的根底，未知才是最让人敬畏的东西，不然哪怕是再厉害的存在，被人了解透彻了，即便是因为对方的力量而让人畏惧，但终究是少了那份该有的敬畏……

　　那个地方就像是第二世界里的郑尘，一直都有着充分未展现的底牌，今天试探出来了一张，结果在试探出来下一张的时候，他就再次掌握了更多新的底牌。

　　联合政府现在的发展速度，若是废土势力这边没有一些能够抗衡的东西，这里过不了多久就将要成为历史，在各种特种装备的压制下，哪怕是废土区域这边的觉醒者较多而且更为的凶悍也无济于事！

　　联合政府那边只要不断开发出来特种装备，普通人都能够顶的上甚至压过觉醒者，单单依靠觉醒者有什么用？现实又不是第二世界，力量层次提升的很慢。

　　“奇怪，生命检测仪好像出了点问题，二十六秒之前出现了一丝波动。”边防线的一个据点，一名负责监控的工作人员微微扬着眉头看着最新记录下来的数据，按照数据上的波动来看，应该是某种小动物的生命信息，但是这种生命信息又没有什么对的上的记录。

　　“波动？某种新出现的觉醒动物吗？”另一名工作人员凑过来看了看，有些疑惑地说道，他到不认为这是什么人的生命波动，毕竟两者之间的差距太大了，真若是属于人的生命波动，哪怕是在弱一些，他们也能够立即看出区别。

　　“不知道，先记录下来吧，以后遇到了继续了解。”

　　回头瞥了一眼已经和自己距离很远的边防线，郑尘拿出来一份地图看了看，挑了一个地点赶去，暂时他是不准备找刘伟彦，先和这里的郑尘组织的成员接触一下，找一些最新的情报，他就准备先对那些狩魂的分号首领动手。

　　至于要寻找的金属化觉醒者，那份情报并不是现在的，对方也是大活人，不可能一直带在一个地方等着自己过去找上门，等了解到了他们的最新位置后，再去动手。

　　把事情分清主次，郑尘直接来到了组织的一个所占据的城镇聚集地，废土区域的城镇村落普遍的落后破旧，但里面的东西和正常社会那边区别倒是不大，该有的全都有。

　　甚至这里还有许多……平民以及难民，当然能够在这里混下去的人，哪怕是平民或者是难民都有着一股子彪悍的性子，软弱的早就被压迫的不知道死在什么地方了。

　　“我要问一些东西。”没耽误时间，直接来到了这个城镇的据点处，找到了负责人那里，还在沉迷在女人和被窝里的负责人被郑尘突然拉出来时，差点拔出来枕头下面藏着的枪。

　　可听到了郑尘报出来到了暗语后，他那激动的表现顿时冷却了下来，诧异的看了看面前看不清容貌，但听声音应该十分年轻的矮小瘦弱青年，随即语气带着几分敬畏，“请问您需要的是那方面的？”

　　组织里有许多暗语，郑尘报出来的是确认身份和地位，象征着面前的人就代表着冰女到来的暗语！

　　“……”郑尘瞥了一眼他旁边那名缩在被窝里的女人，眼睛看了看还没有完全关起来的房门，后者毫不犹豫的卷着被子向外跑去，能在废土区域这边混起来的，特别是女人，察言观色的能力不能少，她很清楚之后的内容是自己完全不能去听的。

　　再没眼色下去，那么她也就别想竖着离开这间屋子了。

　　“大人，她……”这个据点的负责人看着那个已经离开的女人，表情有些犹豫，郑尘刚才说出来的暗语她可是听到了的，他的意思很明确了，为了保密赶紧解决掉对方，哪怕那个女人刚才还和他同床共枕着。

　　“暗语只有你听到了。”郑尘淡淡地说道，“我要狩魂的几个首领的最新情报，这里有没有。”

　　“有，我马上给您调出来。”负责人闻言眼睛一亮，直接披着睡衣就跑了出去，郑尘组织内部的在艾斯德斯魄力下，一直都是协同进步的，但这里面却从不缺乏竞争！

　　他能够成为这城镇的据点负责人完全就是依靠自己的能力争取而来的，这还要感谢不久前组织内莫名出现的一次大清洗，重新洗牌下，让不少人都得到了露头的机会，但……已经爬到了这样的位置，谁又不想更进一步？

　　对于狩魂的吞并，组织已经进行到了末尾阶段了，短时间内他们这些坐到高位的人暂时都不会有太大的提升了，机会能够被抓住的都已经抓到了，剩余的都有些超出他们的能力处理范围。

　　擅自行动若是不能得到足够的收获，那么来自于艾斯德斯处罚也是十分严厉的，组织内现在可是处于一个特别敏感的时期，刚刚大清洗下，没人敢这么作死。

　　可是郑尘的到来，让他重新看到了一些机会……眼下关乎着他们是否能够更进一步的契机就在于狩魂的那些没有解决的首领身上，他们带领着狩魂的残部始终都在坚持着，让狩魂都被打压到了极点还没有陷入内乱。

　　总之，能让冰女派来的人，即使外貌身材看起来不靠谱，肯定也有着特别之处，毕竟照组织内流传的说法，冰女是郑尘之下的第一人，至于郑尘，纵然他一直都没有露面过。

　　可关于他的影响力一直都是存在着的，以冰女的强势风格，能拥有她的男人，又岂会是弱鸡？

　　说不定他就在暗中谋划着一些更为特别的目标！现在组织内不少人都在期待着，郑尘真的露面后，会给带来什么样的震撼。

　　关于狩魂那些首领的最新情报，程安很快就调集了出来，甚至他还动用了自己拿有限使用的权限，就为拿到最详细的相关情报！

　　他是很有果决的人，郑尘能够来到他这里是运气，他可不认为这么多据点，郑尘会单单的挑选到自己这里，如果拿出来的情报不能让他满意，自己无疑会在冰女那里留下能力不足的印象，郑尘也会去别的据点……

　　“大人，这是最新的情报，狩魂的九号和七号首领已经被我们解决了，二号和六号在一直在金城丽影，出来的次数不多，不容易下手。”他简单的叙述了一下情况后，就没有继续说什么了。

　　提建议什么的，郑尘还没有把他拿过了的情报看完，这个时候说这种话是想干什么？做主的人可不是他啊。

　　四号五号八号，这是目前在金城丽影之外地方的狩魂首脑，一号的话因为野心的缘故，在不久前就被他们组织内部给清理掉了，整个过程十分保密，等消息传出来后，他的所掌管的部分已经被几个分号的首领瓜分。

　　金城丽影那个地方艾斯德斯并没有提出让郑尘去试探的建议，那里一直以来保持的神秘风格让她觉得贸然试探很危险，即便是去的人是郑尘，也不能排除有风险的可能性。

　　换成别人……对她来说那就无所谓啦！又不是在意的人，被干掉了也是实力不济。

　　她没有提出试探的建议，不过郑尘因为需要活性金属的原因，免不了要去金城丽影那里走一次，细心的浏览完情报上面的内容，对于这几号狩魂首领，郑尘有了更为详细的了解。

　　四号最危险，六号和八号倒是个不错的下手目标，当然，能够全部解决掉他们自然是要选择全部干掉了。

　　“关注这两个金属化觉醒者的动态。”郑尘将关于废土区域这边的两个觉醒者的情报拿了出来，不是担心这里没有相关的情报，而是让程安去更好的对照，免得多浪费时间。

　　“大人是准备对那几个狩魂首脑动手了？”郑尘没有表态，程安却看出来郑尘有着这一层的意思。

　　“恩……”郑尘轻轻的点了点头，心中莫名的有些别扭感，对于成为所谓的“上位者”而产生的别扭感。

　　隐隐的他还听到了一声窃笑，来着席雅的……


第930章 使用

　　“郑尘你好像很不适应现在的身份？”

　　通过同契，席雅轻声问向郑尘。

　　“不适应。”郑尘平淡有坦诚地说道，“哪怕很方便……”

　　这样的身份让他能够节省很多力气去进行格外的收集情报以及调查，但终究是适应不起来，果然自己还是适合单独行动或者说是那种随大流，不展露自己真实实力的行动。

　　像是现在这样的，他真是有着拿到自己需要的东西扭头就走的想法，在程安这里交代完了所有事情后，郑尘就真的毫不犹豫，干脆无视了程安客套挽留的话，马上离开了这里。

　　找了一个无人的地方，他身上发出来了一阵噼里啪啦的脆响，原本拔高到一米六的身高重新缩水了回去，随着同契的解除，根根藤蔓从他身上抽离出来。

　　“用这种方式对你的身体伤害太大了。”

　　“暂时用一下可以。”郑尘摇了摇头，依靠席雅控制生命力量的能力，郑尘倒是可以对自己的身体进行“催生”，但这样的催生是不可逆转的，真把自己催熟了，他就变不回来现在的样子了。

　　没有必要的情况下，还是自然成长的好，要不然太浪费现在这身体的潜力，现实中的危机更强，每一分能够让自己变强的因素，郑尘都不会错过，所以为图一时便利而让自己长大的事情，那是最糟的选择。

　　自己现在的战力除了和成人状态下的自己有着力量和速度之外的差别，其他的基本都完全一致，即便是成人状态，也不会导致他的精神力量出现某种实质性的突破，更不会给他带来格外的便利……

　　反而有来自于艾斯德斯那边的“负担”。

　　总之，保持现在的状态挺好，对身体身体伤害什么的，疼痛而已，郑尘又不是受不了，保持一米六的身高，他现在身体成长发育的也不错，实际上并没有强行拔高太多，还在接受的范围内。

　　现实中的夜晚，五号被一阵喧闹声吵醒，取下了带着的游戏头盔，他拉开窗帘向外看了一眼，远处的火光让他眼角微微抽搐了一下，心中恼怒的暗骂起来，又是袭击！

　　这样的攻击遭遇从狩魂衰弱下去后，就一直出现，他们这些首脑存在想要杜绝也不可能杜绝，只能尽可能的收缩组织的力量，稳定局势。

　　没有大首领和四号在上面压着，他们早就忍不住反了，哪里还用的着继续受这样的鸟气，睡觉的时候可能遭到袭击，在第二世界中里的时候还会遭到袭击。

　　再加上二号和六号一直呆在金城丽影那里，让他们更是感觉到不公平，凭什么他们就可以吃好喝好的呆在那里，自己等人就要在外边顶着压力稳定局势？

　　他也想去那里呆着！但如果所有的首脑都去金城丽影了，那么狩魂肯定要全面崩盘，老大都彻底怂了，手下的这些人还会保持稳定？

　　当然是能跑的全都跑了。

　　“这次的敌人是谁？”五号阴沉着脸问着自己的手下。

　　“……是郑尘组织的人。”

　　“又是他们！”五号的脸色更黑了，来者不善，狩魂的大部分地盘都是被郑尘组织和刘伟彦吞并的，小部分则是被那些趁机发难的其他势力给吞并了，那些人在看到狩魂的剩余力量越收越紧，难啃下基本都放弃了后续的行动。

　　好处都已经得到了，得罪狩魂也就算了，他们都看得出来，狩魂已经没有恢复昔日荣光的可能了，继续搞下去，有可能两头得罪到郑尘组织和刘伟彦，这俩势力的行动充分的表明了，他们已经达成了某种合作。

　　得罪了他们，对方来个秋后算账，他们也吃不消。

　　“对方来了多少人？”

　　“明面上大概在一百五十人左右，暗中没有出现的人数还没有确定。”

　　“……他们想干什么？一次来这么多人。”五号深深的皱着眉头，心中突然一惊，想到了一个可能，对方确定了自己在这里的位置！“能吃下他们吗？”

　　“能，却需要时间……他们的觉醒者数量很多，我们现在只能对其慢慢压制消灭。”说话的手下也有些无奈，他是跟了五号许久的老人了，换成以前的狩魂，就这么多人，他们一个发展的好一些的据点都能比的上，而现在收缩力量的前提下，面对这样的武装力量都有些吃紧。

　　“……”五号嘴角一抽，还慢慢压制消灭，对方又不是傻子，发现事情不对劲了不会跑，哪会跟个傻鸟一样硬杠到底？

　　“或许这次能够用的上那个东西了。”五号思索了片刻，对自己这个亲信低声说了两句。

　　亲信有些愕然的点了点头，这么快就启用那些东西了，是不是……

　　“那种武器本来就是用的，什么时候用不都一样？”看出自己这个亲信的犹豫，五号摇了摇头，“现在正好就是一个很不错的测试机会，如果用的好了，我们还能得到更多的支持！”

　　那种秘密武器也是狩魂能够强行坚持到现在的一大底气，东西是从什么地方弄来的他们不知道，但提供这样的武器的人却是大首领通过四号的手配给出来的！

　　在以前的时候，五号对于这样我的武器可以说是前所未闻，真正见到了才明白这种武器的可怕，这样的武器意味着觉醒者的地位不在强势啊，哪怕是用来测试用的武器，也足够对付这次敢于袭击这里的敌人。

　　五号更是从这种武器上面看到了狩魂重新崛起的希望，要不然哪怕是知道四号在盯着他们，他也会想尽办法准备后路，不准备后路，继续拖下去，他在自己早晚完蛋。

　　反正都是死的前提下，为什么不能拼一把？

　　五号所在的狩魂据点被攻击的时候，这里的普通人很干脆的就躲了起来，只要他们不作出什么危险的举动，在这样的冲突战役里面，他们就是被无视的一方，毕竟这样城镇化的据点是需要人口维持的。

　　灭完了，这里成了一个空壳子，光靠组织成员去填也不够。

　　这一次程安可以说是让他那里的精锐手下派出来了一大半用于协助郑尘的行动，如果谁得到了消息，直接就能不用浪费太大的力气就可以攻占下程安负责的据点。

　　精锐的组织部队发挥出来的威力是很大的，再加上郑尘曾经提供的锻体法，让他们的身体素质方面普遍的比起其他的组织成员高出一大截，这样的优势哪怕是在处于人数较少的劣势下，他们也能够应付自如。

　　所谓占据下风只是一种示弱的举动，为的就是牢牢地牵制住五号的注意力，让他将所有的经历都放在攻击部队上面，给郑尘提供足够的行动空间。

　　根据情报，五号身边有着三名极为强大的觉醒者充当护卫，三名觉醒者其中一名是远程的，一名是专注防护，还有一名在攻击性上很厉害。

　　这三名觉醒者放在规模式的战斗里面起到的作用会降低很多，但用在护卫防止刺客方面产生的作用就大了。

　　选择五号当做目标的时候，程安就特意的说了一下这三名护卫的特点，他们有许多刺杀的人手都是折损在这些护卫手里的。

　　“都精神一点，一会有人过来了全部放倒，谁敢放跑一个老子非弄死他！”暗中一个脸上带着一道狰狞刀疤的男子回头扫了一眼身后的其他人，阴测测地说道，他们是暗中作战部队。

　　仅仅依靠明面上的进攻部队去示弱战斗，太容易被怀疑了，他们负责的就是清除一些看起来很麻烦的敌人，免得对方给明面上的进攻部队带来格外损失的同时，还能够给这里施加更多的压力。

　　刺激着他们将更多的注意力转移过来。

　　“老大，东边有一伙很特别的队伍。”一名手下来到刀疤脸身旁，压低声音汇报着。

　　“说清楚点。”

　　“他们拿着一些很奇怪的武器，而且四周还有很多防卫力量，我们吃不下。”

　　“奇怪的武器？”刀疤脸皱着眉头想了想，对这个手下挥了挥手，“去通知一下其他人，让他们注意点。”

　　他已经对狩魂动手过许多次了，见得很多，却没有见过所谓的奇怪武器，现在狩魂拿出来这东西，显然有着不同寻常的地方，他没有过于托大，依旧抱着警惕性，至于别人……

　　在废土区域这边，他能在发现这事的时候，提醒一下其他人都算是好心了，听不听得进去是其他人的事情，反正吃亏了死的也不是他的人，之外他还能顺便看一下那些奇怪武器的威力，这边可没有那么多的好心！

　　特种武器？

　　站在阴影中仿佛不存在的郑尘目睹着从他不远处经过的一个队伍，队伍里的那些成员所携带的武器郑尘很熟悉。

　　除了粗糙外，他就在第二世界核心的戒备区见过，曾经被劫走的特种武器事件还和狩魂有关系？也没听说过三号有提过这点，被隐瞒了还是狩魂和涉及着特种武器的势力牵上了线？

　　打算用雷霆手段击杀五号的郑尘稍稍的改变了一下主意。


第931章 得手

　　“奇怪的武器？哼，还能有什么武器？”得到了有一批装备者奇特武器的部队赶过来的消息，组织里的一些成员小心了一些，有的则是有些不屑一顾。

　　然后他们就为自己的不屑一顾付出了代价！一名有着屏障类型力量的觉醒者所展开的那种可以无视子弹，给自己队友带来极大掩护力量的屏障遭到了一颗流光弹的攻击时，产生剧烈的波动。

　　“什么东西！？”受到了几乎让他放出的屏障玩崩溃的打击后，这个觉醒者惊愕的睁大了双眼，还没有来得及做出反应提示身后的队友，紧跟着几颗流光弹再次的袭来，让他拿摇摇欲坠的屏障彻底的崩溃！

　　拳头大小的流光弹搭在了他的身上，爆发出来了比起枪榴弹还要大的威力，将他炸得支离破碎，甚至身后的人也受到了波及，受到了不轻的伤害。

　　“这是什么鬼东西！！”一个受伤的组织成员惊愕的盯着前面出现的数名装备者特种武器的敌人，在对方武器上面的辅助瞄准灯照射在自己身上时，他微微抽了抽嘴角，将武器放在了一旁举起了自己的手……

　　然而对方并没有给他投降的机会，看到了那些人的攻击意图，这个人顿时低声骂了一句，迅疾的抄起了放在一旁的武器，身体突兀变得模糊，在他移动时还拖出来了数道残影。

　　具有迷惑性的残影让那几名装备者特种武器的人一时间难以锁定攻击目标，即便是进行预判，攻击最后一道残影也没能打中实体。

　　这些残影都是假的。

　　“……人呢？”几个狩魂成员对视了一眼，分散戒备着四周，至于那几个作为普通人的郑尘组织成员，他们没有刚才那个觉醒者的力量，面对着特种武器，他们没有多少反抗力量。

　　砰！

　　沉闷的撞击声想起，一个狩魂成员刚刚感觉到自己的后脑一痛，就彻底的失去了意识，幻影觉醒者伸手抓住了被干掉的这个狩魂成员手里的那把显得有些臃肿怪异的武器，还没有仔细判断这玩意究竟是如何发挥出来如此巨大的威力。

　　这个武器上面的闪烁着黯淡光芒的指示灯突然的熄灭了！

　　欢迎觉醒者感受到了一阵强烈的危机感，他毫不犹豫的将这把武器丢向了其他几名狩魂成员的中间，虽然不知道是什么情况，但有这样的危机感，肯定和手中这把武器有关系！

　　“哼！”一声不屑的嗤笑响起，看着被抛过来的特种武器，发出声音的狩魂成员伸手接住了这把武器，上面熄灭的指示灯重新恢复了原有的黯淡光芒。

　　“卧槽！”那几把特种武器重新对准了自己，幻影觉醒者低骂了一声，再次散成了几道幻影，这一次不同的几枚流光弹分别击中了一道幻影，虽然依旧看起来是落空的攻击，但空气中却多了一丝新鲜的血腥味。

　　“那到底是什么武器？”躲在墙角后面，幻影觉醒者捂着自己的胳膊，仅仅只是被擦了一下，他的胳膊的皮肤连带着一块肉都被抹去了，幸好那个流光弹没有发生爆炸，要不想想之前那个屏障觉醒者的下场……啧！

　　不仅威力大，还有一定程度的诱导性，现实的科技什么时候这么厉害了？

　　总之他已经放弃了和这些人正面对抗的想法了，他找到机会能够一击必杀，对方也能够一枪打死自己！

　　这些持有特种武器的敌人全都是成群结队出现的，那特种武器自己还抢夺不得，抢到了指示灯已熄灭，貌似就会出事……他们是怎么拿到这种武器没有问题的？

　　幻影觉醒者不禁悄悄的瞥了一眼那个被他干掉的狩魂成员，只见那几名找不到他，准备撤离的狩魂成员很干脆的给那个已经死掉的队友补了一枪。

　　流光弹将他的存在痕迹彻底抹消，除了一摊散落的碎肉。

　　真特么绝！幻影觉醒者嘴角忍不住抽了抽，对方这样的举动更让他确定这些装备者特种武器的敌人身上有着能够使用那玩意的条件。

　　至于是什么……不好下手哇。

　　撕破了自己的衣服，简单的治安胳膊上包扎了一下，幻影觉醒者有着自己组织成员的方向赶了过去，再看看其他地方，随着狩魂投入特种武器进行作战，原本他们这边只是佯攻的行为变成了真正的战斗。

　　觉醒武器已经拉平了他们这边的作战素质所带来的优势！

　　幻影觉醒者纠结的挠了挠头，这事到底是什么鬼啊，为什么突然就变成了这样？同时他的心情也有点复杂，特种武器的出现，是不是意味着觉醒者要重新跌落神坛？

　　“现实变化的节奏让我都感觉老了。”嘀咕着，他注意到了不远处接近过来的一个持有特种武器的小队，赶紧回避到了一旁，相比起不久前他遇到的，这个小队的防卫力量更强。

　　这看的还真是紧，这一幕让幻影觉醒者彻底放弃了趁机抢夺一把特种武器的想法。

　　听着自己的心腹做出的汇报，五号稍稍的点了点头，即使是测试的特种武器，投入到了战斗中依旧产生了决定性的力量，即使这里面有着敌人对于这种武器所不了解的优势，可投入战斗的也是测试版的！

　　如果是完全版的会如何？

　　他这里的觉醒武器数量有限，只有不到五十把，虽然能够在作战里起到占据上风的优势，却不能决定这场战斗，不过面对现在的压力，对方明知道不可能继续强攻的情况下，多半会选择放弃。

　　四号有过保证，很快就会有新的完整的特种武器送过来，那时候的特种武器不单单只是枪械，还有护具一类的东西，拥有这些……即便是势力缩水到了极点又如何？

　　全方位的压制下，他们这边的所有人都拥有者觉醒者的战力，并且这些特种武器都有一种特殊的安保限制，不可能落入敌人的手中。

　　五号微微的呼了口气，总之特种武器所带来的战果让他长久以来紧绷的心态舒缓了许多。

　　“什么声音？”听到门外一阵噪杂的混乱声响起，五号微微皱了皱眉头，看向了房间内的监控器，一道身影快速的向他这边逼近着，“……”

　　看到这道仿佛如入无人之境的矮小身影，五号嘴角狠狠的抽搐了一下，对方明显是冲着自己来的，自己安排在这里的守卫基本没有一点用处没有发挥出来就被干掉，让他都有一种这些守卫是不是演员的错觉。

　　不仅如此，甚至他最为看重的那三名特殊护卫都没有发挥什么样效果，对上这个入侵者，几乎没有什么反抗能力的就被制服了，无论是力量上还是速度上都被全方位的压制！

　　特别是那名负责远程支援的护卫，更是在这种建筑里没有发挥出来什么样的作用。

　　“你拦住他！”这种处境让五号下意识的就开启了预制好的紧急逃生通道，准备先离开这里，但随着一声破门时响起，他只埋入逃生通道里半步就被硬生生的扯了出来！

　　被摔在地上的五号，愕然的看着房间内的场景，自己的心腹撞在墙壁上，脑袋歪着也不知道是活着还是已经死了，“你到底是！？”

　　五号紧紧盯着面前矮小的青年，对方的皮肤下面向外蔓延着一些分叉出来的藤蔓，那些藤蔓宛如肢体一般轻微的蠕动着，看的五号头皮有些发麻，自己面前站着的矮小家伙是人吗？

　　“我有一些问题。”

　　“什么？”五号悄然无息的向后退着，下意识的反问了一句。

　　“你会知道的。”

　　脚下微微发力，郑尘迅速来到了五号面前，伸手敲在了五号的后脑上面，五号手中拿着的一个小道具随着力道的放送掉落在了地上。

　　“通知其他人，目的已经达到了，撤退。”得到了郑尘的通知，程安当即通知了自己的手下，在五号这边拿出来特种武器的时候，他就有些不安了，本来不会有多大损失的行动，硬是因为这玩意，损失了数十人……

　　其中还有一小半都是觉醒者，这只是一次佯攻不是强攻啊，好在已经回来的郑尘已经达到了目的，不是刺杀了狩魂的五号，而是将他活捉了回来，一个被活捉的狩魂首脑可比死掉的价值大多了。

　　或许能够通过对方弄清楚他们拿出来的那些特种武器的来源，摇了摇头，程安压下了这个念头，毕竟人是郑尘带回来的，再加上郑尘的身份，无论做什么，都是由他决定。

　　程安是这么想的，郑尘直接将抓到的五号丢给了程安，让他处理这件事，五号的体质他有点高估了，将他敲晕后，等了大半个小时都没有见他醒过来。

　　郑尘觉得麻烦浪费时间，程安却异常的惊喜，把五号交给他处理，意味着郑尘将一个大功劳让给了他，“我会弄清楚他知道的一切！！”

　　五号遇袭被俘的事情很快就传了出来，即使程安没有刻意宣传这件事，但城镇里的人在那天晚上是目的了这一场战斗的，少了五号的主持，那里残留的狩魂成员保密都保密不下来。


第932章 继续找人

　　五号的出事让在外的八号坐不住了，他不像是四号那般有着和大首领的直属联系，本来压力就够大了，现在少了一个帮忙分担压力的五号，他急的头发都快掉完了，生怕下一刻敌人就会找上门来。

　　根据情报，当时五号是连发下去的特种武器都用上了，然而依旧没有避免自己被抓走的情况，虽然这里面有着他自己的失误在内，没有预料到这次敌人会出现十分强悍的刺客。

　　不仅放翻了他的那些守卫，还解决了五号的三名专属护卫，如果当时他没有为了扩大战果，想着逼走敌人，将大部分的手下都派了出去，五号也不会那么轻易的就被俘虏。

　　让八号庆幸的是随着狩魂势力的收缩，他们彼此之间有联系，但这样的联系却是不涉及相互之间情报的，为的就是避免再次出现三号那一档子事。

　　“四号！我现在该怎么做？等着对方打上门吗？”八号有些焦躁的盯着面前保持着一张死人脸的四号。

　　四号平静的等到八号说完后，才淡淡的开口：“大首领会给你送过去一批更新型的特种装备。”

　　“装备？”八号微微皱起眉头，他注意到了四号说的话里面的区别，是装备而不是武器！

　　既然是装备，那么涉及到的东西可就多了。

　　“是装备，比起测试型号的更为完善。”

　　“……有多少？”八号沉吟了片刻，问道，五号吃过的亏他知道后，就不会再轻易的上当了，哪怕他所控制的区域再次遭到了袭击，只要自己身边的保卫力量足够强大，他没事，就可以继续稳固着自己的地盘。

　　那像是五号，在他被俘虏的消息扩散出去后，所掌控的力量基本上就散了，一部分被他们给接收了，另一份则是被人抢先一步的吞并，很没办法的事情，在废土这边，一旦哪个势力少了领头的，不是分裂就是内乱，这个地方的人心是十分混乱的。

　　五号被抓走了，意味着的是他的能力不足，手下自然不会再归心的给他卖命。

　　“一百二十套。”

　　“恩？”八号神色一惊，不是四号报出来的数量太少，而是太多了，测试型号的特种武器他这边也只接收了不到五十把而已，现在更完善的，还是成套的特种装备，四号竟然直接报出来了一百套！？“包括五号的那一份？”

　　“包括，还有额外的。”四号平静地说道，“原计划是你们每人三十套，不过他已经没用了，所以份额全都划分到你这里。”

　　八号的眉头深深的锁了起来，双份的和现在的数量也对不上，一倍的差额，这些特种装备似乎并不是那么好拿了，“大首领还有别的吩咐？”

　　四号拿出来了一张地图，地图上面有着好几个标注的地点，“两天之内你必须拿下这些地点中的其中一个。”

　　他没说后果，八号心中却突兀的一凛，果然……好东西就没有那么好拿到手，地图上的这些地点他都知道，是属于矿区，而且四个地点中有三个都是归属于刘伟彦所控制的地区里的，那家伙在另选出路，开发未开拓区域时可是找到了不少好东西。

　　废土区域这边的矿区不少，很多势力也就是依靠矿物来维持组织的发展，寻常矿区肯定不值这么多的特种装备，那些矿区用组织内的常规力量就可以打下来！

　　而地图上标示的地点却是一种特殊的矿区，那里产出一种和觉醒力量有关的矿物！

　　对外宣称的只有一个特殊矿区，实际上有三个，隐藏的够好啊，看着这份有着标注的地图，八号心里思索着，很显然的，一个特殊矿区就足够让人眼红了，如果三个全都暴露了，那么刘伟彦暂时也别想安生去做其他事情。

　　“两天时间会不会有些少？”视线从这张地图上面收回了，看完这张地图后，八号清楚自己已经不能拒绝这件事了，“那里毕竟是刘伟彦一直发展的地方。”

　　“只有两天，占领后其他的事情你不用管，有人去接收。”四号冰冷地说道，“不行的话，大首领另有人选。”

　　“……我知道了！”八号眼角轻轻的一跳，咬着牙答应了这件事，刘伟彦现在和狩魂处于开战状态，他对自己这边防备很深，哪怕是刘伟彦没有预料到自己会突然攻占他所控制的矿区，想要将那里占领也很不容易。

　　那些特殊矿区的比起金矿都要值钱，刘伟彦会放送对那里的守备力量？不过现在有着特种装备，事情或许会麻烦一点，却不是不能在两天内达成目标。

　　四号离开后，八号的一个心腹手下急急忙忙的来到了他的身边，在他耳边说了一些话，八号的脸色顿时变得难看了几分。

　　从大首领隐退，四号展露锋芒后，八号都尽可能的去高估他了，结果他做的事情让八号心中的凉意却不住的涌现出来。

　　脸色发黑的来到了一个自己所管理的仓库，看着里面堆放的密封箱子，知道里面装的是什么的八号心中没有丝毫的喜悦，四号在和自己谈话的时候竟然不知不觉的就将这些特种装备给送了过来。

　　这可是自己的地盘啊，自己生命都不知道的情况下，人家就把这么多东西给搬了过来，他怎么能高兴的起来，能搬来这么多东西，是不是在自己有格外心思的时候，他也能悄然无息的把自己的脑袋给搬走？

　　“这里的负责人了？”八号摸出来了一包香烟，阴冷的问道。

　　“被四号首领带走了……”

　　吱——

　　一声沉闷的拧响声传出，八号手里的那包香烟硬生生的被他的完全扭曲变形，过了好久他才压下自己躁动的心态，四号这做法太明确了，是给他上眼药啊，了解过特种武器的威力，现在得到了这么多的更全面完善的特种装备。

　　面对日益衰弱的狩魂，没让他再产生点格外的心思，根本不可能！

　　受制于现实，觉醒者的力量发挥不算稳定，这些特种装备的威力可是稳得很！

　　弄一批完全信得过的手下，用特种装备把他们武装起来，走到哪里不能横扫？现在，他没有这样的信心了，想到特种武器那种防丢失的安保限制，这些恐怕也具有着特别的后门才对。

　　意识到这一点没多久，八号就看到了一个之前他想要干掉的仓库负责人，对方去而复返后，已经不再是自己的手下，而是以四号的名义来这里的，他送过来了一个未开封的盒子。

　　八号也没有顾及，冷冷的瞥了一眼这个仓库负责人一眼便打开了这个盒子，里面装的是一个控制器以及一份说明。

　　看完说明后，八号嘴角忍不住抽了抽，控制器的作用就是影响那些特种装备的，掌握着这个，即便是穿着特种装备的人想要造反也没可能了，哪怕是偷袭，只要这个控制器不离身，那些装备着特种装备的人也不能对他下手，这玩意有着控制效果的同时，还是一个特殊的识别器。

　　八号肯定四号那里一定有着更为高级的控制器！

　　到底是什么存在弄出来的这些特种装备，装备的强悍，再加上控制器这样的双重保障，还能在量产的前提下，对方一旦真正动起来，哪怕是全盛时期的狩魂也会变得和一个小孩子一样吧？

　　这些特种装备哪怕是配给了自己，也不是真正属于自己的啊……感到心寒的八号彻底的放弃了心中的那丝侥幸。

　　贴身收起了这个控制器，八号立即着手安排起来之后的行动了，首先就是要测试一下这些特种装备的效果，然后加强自己身边的保护力度，一百二十套特种装备，还有之前配给到这里的五十把特种武器。

　　八号纵然不甘心，底气却是足了，这个时候谁敢来这里挑衅，他们就别想要回去了！！

　　“呼～”看着初生的太阳，从地牢里走出来的程安揉了揉自己的眼睛，神情虽然疲惫，但是精神却异常的好，没有休息，他拿着一个储存卡快步的来到了郑尘目前的住所敲了敲门。

　　“进来。”

　　看着穿着整齐，面容依旧被遮掩住的矮小身影，程安有一种对方对方站在这里一整夜，就等着他的错觉，“大人，五号把他知道的东西全都招出来了。”

　　“传给冰女，然后继续给我找人。”郑尘瞥了一眼程安手里的内存卡，开口说道。

　　“……”程安有些汗颜，明显是他手里的东西更重要一些嘛，怎么听着反而他的事情更重要一点？就不怕冰女知道这件事不满吗？或者说面前的小个子和冰女的关系很不一般？

　　程安心里嘟咕着，表面上却是一点出格的情绪都没露出来，这事自己想想就行了！

　　“抓到特种武器的来源线索了？”艾斯德斯看着这份被加急送回来的情报，托着下巴想了想，和狩魂有关系虽然有些出乎预料，却不怎么让她惊讶，狩魂不可能是当初抢夺特种武器的势力，他们能拥有特种武器，估计是被当做枪使了，手指轻轻的点着桌子，“什么事只要和郑尘沾边都能得到不错的进展，巧合吗？”

　　……不见得啊，艾斯德斯的双眼眯起了一丝。


第933章 接收

　　有了在废土区域的地头蛇协助，寻找金属化的觉醒者进度很快，仅仅是一天郑尘这里就得到了许多相关的情报，不过在这之前发生了一件突然性的事情，刘伟彦所控制的几个矿区中的一个遭到了袭击。

　　那个矿区的位置刚好在他控制范围较为边缘的地反，当然即便是边缘的地反，在那里的戒备程度依旧很高，至少不会被人轻易的突袭得手，更别说他还在那里设置了许多暗哨。

　　更是杜绝了被袭击的可能，更主要的是那里一直都是保密化的！

　　袭击来的十分的迅速，不仅仅所有的暗哨被拔除了，就是那里的守卫力量也遭到了严重的打击，近乎全灭，得到消息的刘伟彦差点毙了那个矿区的负责人，特殊矿区每一个都是珍贵到了极点。

　　基于这三个特殊矿区，刘伟彦发展的可谓是一番风顺，被人打下来了一个，不亚于在他身上割肉，必须要把那个矿区拿回来！

　　“到底是什么人，给我说清楚！！”刘伟彦阴沉的盯着面前浑身微微颤抖的矿区负责人，“不要说你只是单单逃命回来的！”

　　“是……狩魂的人。”矿区的负责人有些艰难地说道，他在发现矿区沦陷后，选择逃离的时候，当然很清楚自己只单单逃回去如果什么都不做，绝对死定了，“他们用一种很特殊的装备，哪怕是觉醒者都难以抗衡。”

　　“特殊的装备？”刘伟彦表情更加的阴沉了几分，他看来面前的矿区负责人就是想要借此逃脱责任！

　　“是特殊装备，从来没有出现过的武器！”矿区负责人咬着牙说道，他也恨得的不清，死在矿区里的人都是他负责的人，现在被打成了光杆，不气怎么可能？注意到了刘伟彦的表情越来越冷，矿区负责人赶紧拿出来了几张照片交给了刘伟彦。

　　“……”看着这些照片上面的内容，因为是紧急拍摄出来的，照片并不清晰，但刘伟彦依旧看清楚了上面的一些东西，那些有着全身覆盖的装备，看不到具体的容貌，但是他们携带的武器刘伟彦却看出来了。

　　特种武器！？

　　而且还不是单单的一把武器，是全面化的装备，这种情况让刘伟彦暂时忽略了矿区负责人的失职，看到刘伟彦的反应，矿区负责人心中稍稍的送了口气，自己暂时是安全了，至于刘伟彦最终对自己做出什么处置，总好过直接死了的强。

　　特种武器的存在，刘伟彦和郑尘组织有联系，所以很清楚这种武器的情报，那武器的威力强度即使是一些防御类型的觉醒者都难以抗住，就像是一些普通的锻体者，他们能够无视棍棒刀刃等攻击，但不一定能够无视子弹的攻击……

　　“去给我整理一份详细的战后汇报，最详细的！”刘伟彦冷冷的瞥了一眼矿区负责人。

　　矿区负责人慌忙的点了点头，心里的一块大石头彻底的落地，现在才是真正安全了，至于战后汇报，没有比起面对那些有着特种装备的入侵者无力抵抗的他更清楚了。

　　很快刘伟彦就收到了那个矿区负责人的战后汇报，上面的内容让他的脸色更难看了几分，果不其然，持有特种装备的入侵者身上所装备的护具同样也是特制的。

　　拥有着和特种武器一样的特性，但体现的是在防护上面，那种护具有着极为特殊的防护力，类似于一种屏障的存在，不仅能够无视普通枪械的攻击，还能够抵抗觉醒者放出来的特殊攻击。

　　并且装备着特种装备的入侵者在速度和力量方面都十分的强横，一些武斗系的觉醒者都难以正面抗衡，至于侧面……不能突破那种护具所形成的特殊屏障，他们的一身本事根本发挥不出来，哪怕是依靠爆发性的攻击短暂的击破了屏障，那些护具本事的强度也很高。

　　那些屏障被击破后，只要缓一会就能够重新恢复正常，双重的防护再加上特种武器，让他们成为了一个个横冲直撞的人型坦克，这样的存在在那个地方出现的了五十多个……

　　况且的守卫近乎全灭，而对方却只折损了不到五人，一比几十的战力区别，哪怕是因为这事对方团队作战的前提下，也依旧让刘伟彦感觉到惊惧，这样的敌人该怎么打？

　　依靠重型武器？

　　对方今天能够攻占下来一个隐藏的特殊矿区，明天就可以继续攻占下他所掌握的另外两个特殊矿区，必须想办法解决这件事，刘伟彦直接将这份情报以一个秘密的渠道加急送了出去，不能找到针对这种敌人的方式，再次遇到这样的敌人。

　　要么拿命去堆死他们要么就是选择主动的避让，避让的话根本不可能，正面对战压力又太大，不管怎么说，有着这次的教训，刘伟彦当即加强了剩余的两个特殊矿区的武装力量。

　　甚至将一些重型武器给调集了过去这些武器在废土区域这边很难弄到，毕竟边防线的人又不是瞎子，他们也不会眼睁睁的看着一些大杀伤力的重型武器被运输到废土区域这边。

　　至于常规武器，那就无所谓了，废土区域发展了这么久了，早就有属于这边的生产线，完全能够自给自足。

　　郑尘得到了刘伟彦这边遇到的情况后，稍稍的想了想，金属化觉醒者的踪迹还没有完全的锁定下来，这段时间里去他那边看看情况也行，郑尘之前是计划着打掉狩魂的五号后，再对狩魂的八号首领动手的。

　　只是特种武器的出现让他改变这样的计划，即便是测试型号的特种武器在数量足够多的前提下啊也能给他带来很大的威胁。

　　更别说现在又紧跟着出现了整套的特种装备，虽然和他在戒备区那里见到特种装备有很大的区别，但在防护力方面这些特种装备明显更为的出众，毕竟厚实，不过灵活性方面看起来却被戒备区的那些正版的差了许多。

　　具体的参数如何，还需要去亲自测试一下才知道，根据刘伟彦的情报，这些特种装备依旧具有着防丢失的安保功能，一旦脱离了原有的持有者，就会触发这个功能，很快就会自毁。

　　这一点上倒是和戒备区的特种装备性质一样，这样的装备，就算是郑尘这边掌握到了，能够设置这样的安保功能前提下，他也会设置，甚至还会继续加强。

　　出乎预料的轻松，八号看着战报，不由的想到，本以为要付出一些代价才能够达到目的的，结果整个过程出乎预料的轻松，已经尽可能的高估特种装备的战力加成了。

　　但用在团队战斗中，武装了特种装备的手下发挥出来的战斗力更是呈现出数倍增加，即使那个矿区里的守卫很厉害，但面对碾压性的力量他们就完全不够看了！

　　在这种碾压战力下，八号觉得自己完全可以趁机势如破竹的将刘伟彦那剩余的两个特殊矿区给打下来，但是四号却直接让他放弃了这样的想法，现在他要做的就是驻守好这片矿区，等待着来人将这里给接收了。

　　对此八号心中还是颇有微词的，把这里攻占下来后，他就在这里的一个库房里面发现了一些特殊的矿石结晶，里面蕴含着水系觉醒力量的矿石，矿石方面，觉醒者中能够直接利用到的，就是对应属性的觉醒者，之外作用更多的就是体现在制作一些装备上面了。

　　这些特殊矿石做出来的装备都具有着一些特殊的能力。

　　水系的价值相比起火系的矿石来说要低一些，毕竟水系的矿石太过稳定，做出来的东西也多数偏向于辅助的，火系矿石就容易利用了，那种蕴含着暴躁火系力量的矿石再受到了强烈的撞击后就会发生强烈的爆炸，如果经过一些制作师或者副职类型的觉醒者进行处理。

　　在使用的时候还能够发挥出来更强大的爆炸威力，像是混入火药这样的粗略加工都能够极大的提升火药的威力，火系矿石能够轻松利用的地方太多了，好用，所以才不便宜！

　　价值不算是太高的，平白无故让出去……啧！谁愿意啊！

　　看到来接收矿区的人之后，八号心中的那点不满就彻底的消失无踪了，开什么玩笑，这些家伙全都装备着看起来更好一些的特种装备不说，他们的另一层身份依旧足够让八号保持沉默了。

　　来着金城丽影的人，狩魂曾经就惹不起的，现在更惹不起了，所以有意见什么的全都保留下来吧，他们接收就接受了，只要那些特种装备能够留下了也算是赚到了。

　　所谓的小心思是建立在自己这边的能力足够的前提下，明摆着事不可为还去做，那叫强行作死。

　　虽然自己这边是什么都做不成了，刘伟彦的话估计也要吃这么一个哑巴亏，金城丽影的潜在力量有多强只有他们自己知道，所以他想找回场子基本不可能了……


第934章 狙杀者

　　自己虽然不爽，看着敌人更加不爽，那么自己就能找到一点乐子了，交接的过程十分的顺利，做好了这件事后，这个矿区可以说是彻底和他没有任何关系了，至于这一带范围的控制，估计现在也不归属于刘伟彦了。

　　只要刘伟彦敢来这里试图抢回这个矿区，他就会付出更为惨痛的代价，现在八号已经琢磨着回去后如何收复以前属于狩魂的地盘了，这方面大首领并没有多少限制，只要有本事，不用依靠收拢力量来保存自己，那就可以继续选择扩张！

　　郑尘来到这个矿区的时候，直接就注意到了不远处的一个新建立起来的哨塔上面站着的人员，寻常的哨兵他有许多手段轻松的绕过去，但是对方身上穿着特种装备。

　　从他带着的头盔上外形来判断，那玩意不单单只是有着防御的作用，应该还具有着特殊侦查的效果，和不了解的特种装备有关系的东西，郑尘不介意用最大的可能性去猜测其中的性能。

　　“那些衣服和你以前说的有些不一样呢。”席雅和郑尘交流着。

　　“发现了什么？”郑尘问道。

　　“恩……他们的生命力量被某种东西隔绝了，距离远了，我就无法通过生命力量感知到对方的存在。”

　　隔绝？果然是和当初那些特种装备一样的防护屏障吗。

　　“现在可以了吗？”

　　“恩，有些模糊，但能看到就已经没问题了。”

　　“打掉他！”郑尘观测了一下哨塔和自己之间的距离，超过二点一公里左右的距离……根据席雅的形容，有着阻绝的话，她能够在不观测到对方存在的前提下，能够清晰感受到目标生命力量的范围在三百米内，毕竟对方身上的特种装备有着阻绝性的效果。

　　很大的差距，实际上并不算奇怪，就像是人一样，一个人的视力若是足够出众，他可以看到很远之外的人，但是没有看到的前提下，仅仅凭着自己的感觉发现对方，再加上对方很会收敛自己的气息，那么可能对方就站在他身后，他都发觉不了！

　　能看到就另当别论，席雅她可以看到的视野是有着两面性的，就和郑尘的凤凰视觉一样，常规状态下和常人无异，特殊状态下，郑尘看到的是丰富的元素色彩，席雅看到的则是活物的生命力量气息，如同红外一样，对于这些穿着特种装备的人，她这样的视觉就不怎么好用了。

　　细小的藤蔓从郑尘手掌上涌出，迅速的编织成了一把翠绿色的大弓，弓身形成后，颜色逐渐的加深，外形没有多大的改变，但是内在的强度比起初步形成的大弓增强了数倍，其中有着郑尘对自己身上的那部分特别的圣战天使之力的运用，还有席雅的多重属性的力量加持以及外象力的增幅！

　　这些步骤看起来很多，郑尘使用起来就和正常使用常规力量那么简单，他对自己所掌握的力量十分的了解，分清主次下，每次使用对应的力量时，都可以进行快速完善的搭配，将每一种使用的力量都发挥出来最大化的效果。

　　“帮我瞄准。”郑尘沉声说道，弓箭他用的并不熟悉，瞄准的方式单单参考枪械也不合适，席雅虽然没有学习过弓箭，但是这弓箭的整体构造都是和她有着紧密的联系，再加上她通过对生命力量的感知锁定。

　　只要发现了目标，她即便是不用看的，都能够精准的瞄准对方……只要双方处于一条直线，当然，现在被席雅锁定的目标也可能让自己的生命力量所散发出来的波动挪移到一旁的空处来误导席雅。

　　“你已经对的很准啦。”席雅轻笑了一声，郑尘举着弓箭的手臂出现了细微的挪动修正，“就是会射中他的腿，现在是头了。”

　　吱呀——

　　紧绷到了极点的弓弦拉紧声响起，只要席雅的力量不断绝，这把弓郑尘就不担心出现拉断的可能，在他的拥有的圣战天使之力的控制下，搭在弓上面的箭矢内部出现了两道符文！

　　兼备破甲破魔两种符文特性的穿透符文，降低空气阻力增强速度的特殊风系符文为辅，对符文的力量了解足够多后，使用多重符文加持在一个物体上看起来能够发挥出更大的力量，实际上这种提升是有着衰竭性的，符文用的太多就是负担。

　　如果使用的符文特点达到了一定高度，一两道符文就能够比的上数道符文的提升。

　　空气中响起一声细微的轻响，弓上面接触箭矢的地方多了一道淡淡的焦痕，特种装备的护甲在穿透符文的效果中，根本没有起到丝毫太大的作用，能量槽瞬间跌落到了零点，哨塔上面的哨兵连来得及反应的机会都没有，直接被突然而至的箭矢洞穿的脑袋。

　　在他那头盔上变得残破的面甲上面显示着刺眼的红光，发出的警报很快就传递到了其他装备着特种装备的成员那里，这些特种装备属于同一型号，都具有着相关的联系。

　　自己人被突然干掉了，让他们立即进入了全面戒备的状态，寻常守卫也就算了，哨塔上面的守卫是有特种装备的哨兵，一般情况根本不可能被人瞬间解决！

　　他们所收到的战斗信息记录也就是那个哨兵爆头了，爆头的是什么东西目前未知，但能肯定的就是那东西的威力能够秒杀他们所有人，特种装备自带的屏障还有头盔的防御都被击穿了，头盔算是最硬的地方了，别的地方更不可能挡得住这样的攻击。

　　“具体是怎么死的？”看着被带回来的哨兵，一个穿着特种装备，因为头盔而看不清面容的人沉声询问着检查尸体的队友。

　　“不是子弹，应该是箭矢一类的东西所造成的贯穿伤，在附近应该可以找到一些痕迹。”检查着尸体的人说道，鉴定出来这伤后他心中也是十分的震撼，说是子弹也就算了，如果是大威力的狙击枪依旧能够击穿他们的防护。

　　除了特种装备的正牌产地加上他们外，别的地方不会有特种装备，但不意味着特种装备就是无敌的，觉醒者中的那些副职能力的觉醒者做出来具有特殊力量的道具或者武器，依旧能够给他们带来足够的威胁。

　　就比如特科那边的制作大师风潇潇，对方在现实中的制作水平之高可以说是当前同类型的觉醒者之最了，他们的高层就想过将她带回来，但是每一次行动都是失败告终，他们只要这么做，就会受到特科以及一些其他方面的阻力。

　　只是……弓箭类型的特殊武器真的能够做到这样的程度吗，弓箭有弓箭的优点，可论起真正的威力，弓箭是很难比得上枪械的，即使是经过制作师的手，目前他所知道的也只是媲美一些大威力的枪械而已。

　　那种枪械不可能一枪击穿特种装备的护甲！

　　并且弓箭还有一个弊端，就是射程！他检查过这个哨兵身上的特种装备在他死亡后的后续记录，从他遇袭开始到死亡，特种装备并没有检测到什么其他人的痕迹，也就是说对方的攻击范围远超出了特种装备被动侦查收集信息的范围……

　　保守的估计，攻击者的攻击方位是哨兵的侧面，距离最少在八百米之外，这样的距离更让他吃惊了，一个至少能够在一里地之外进行能对他们带来秒杀狙击的攻击者，如果放任不管，他们都要出事！

　　“我觉得我们有必要申请一台天眼作为辅助。”将分析的内容全部总结了一下，检查着严肃地说道，“不然在找到对方之前，我们可能都要遭殃，甚至躲进屋子里也有可能被攻击到。”

　　他们身上的特种装备可比房子坚固多了，按照他分析的这狙击的攻击力度，墙壁的阻挡力和纸差不多，能够给他们带来掩护的也就是视野方面。

　　检查者的话音刚落，他和其他的装备者齐齐的收到了通讯信息，“我们遭到了攻击！有人死了！艹！对方避开了侦查锁定，怎么做到的！？”

　　死人在废土区域这边很常见，死的是装备者就让检查者的心情沉重了，刚才还有一定猜测的成分，现在完全可以肯定对方拥有能够狙杀装备者的实力或者武器了，他对身旁的人说道，“我们小看了刘伟彦底蕴，申请天眼吧。”

　　这一次的语气不是商量，而是一种刻不容缓。

　　“我知道了。”装备者的队长皱着眉头点了点头，他们这可以说是第一次以特种装备者的身份出动的，却遇到了如此挫折，就好像对方是专门等着他们一般，针对性的武器都有了……不是针对，为什么在狙击后还能够避开特种装备的侦查锁定？

　　“其他人暂时寻找掩体，别轻易暴露自己的踪迹！”吓到了指令后，他直接去汇报起这里的情况，天眼很快就申请了过来，他扭头对检查者点了点头，“天眼在四个小时内送到，这段时间让有幻影模块的人去观察外界的情况。”


第935章 准备动手

　　“……”远处观察着那些巡逻中的特种装备者，对方看起来是成群结队的状态，实际上在席雅的观察下，所谓的众多人数只是一个人带来的效果，只有一个人是真的，其他的全都是假象，对方应该是开启了某种分出幻影的方式。

　　这种情况郑尘倒是在以前没有遇到过，当然也有可能是时间的问题，那个时候的特种装备并不具备这样的特点，那每一道幻影都十分的逼真，很容易就能糊弄到人，因此不了解情况的人在这里看到这里的情况，还会以为这里最少有上百的特种装备者巡逻。

　　实际上他们在外边的总人数不到十个人。

　　“他们似乎全都躲起来了。”和郑尘解除了同契的席雅说道，她脚边的地面上有着数根藤蔓刺入，正向着目标那边延伸着探查着，他第二次出手的时候就差点被人对方锁定到自己的位置，那些特种装备自带一定范围的侦查。

　　无障碍的前提下大概在五百米内左右。

　　“我们要过去吗？”席雅问道。

　　“不，等着。”郑尘摇了摇头，那些人既然全都躲了起来，并且只派出来了少数的人巡逻，显然是在等待着什么……不然他们很清楚如此被动的下去，哪怕是只有自己一个人的前提下，也不能稳当的呆在这里。

　　除非他们愿意死守着不出门，只是这样的补给又是一个问题，况且他们这么做了当真是白瞎了他们所装备的特种装备，拥有特种装备的前提下还能怂到这种程度，这样的敌人基本也就一般的水平了。

　　“有人来了。”专注于侦查的席雅看向了一个方向，郑尘没有动作，他们带着的地方很隐秘，即使是另一波人来到这里，不是直接冲着这边来的，也别想要发现他们。

　　刘伟彦的人？看到了那一波人的踪影，郑尘心中想着，这个时候能够派人来这里的除了占据着矿区的那批装备者的势力外，就剩下刘伟彦了，这里毕竟是他的一个相当重要的资源点。

　　被人这么打下来了，怎么可能会轻易的放弃不管，他不表态会降低对其他势力的威慑力。

　　“要阻止他们吗？”席雅问道，那些来这里的人虽然装备也不错，并且有用了一定比例的觉醒者，但对上这些装备者依旧不够看，他们压根就不了解特种装备的特点，甚至可以说在面对有特种装备的敌人时，偷袭是很难奏效。

　　这些人不知道，等到他们接近的时候，甚至连自己是怎么暴露的都不清楚。

　　“不用。”郑尘摇了摇头，阻止这些人对自己又没有什么好处，刘伟彦发展了这么久了，这么一些人就算是出事也不会给他的根基带来太大的伤害，并且这些装备者目前因为自己的存在，也不可能真正的出来硬拼。

　　只要他们出现在，郑尘就不会停止狙杀的举动，不管怎么说这个矿区也都是他们的资产，即便是不归郑尘管……但自己的东西为什么要放弃？

　　并且他还想要搞清楚这些敌人的身份，顺便弄一套特种装备供自己人进行研究，这东西既然出现了，以后的战斗中估计就会成为一种属于觉醒者世界里的主流装备，少了这种装备的支持，在今后很多方面都要吃亏。

　　“已经来了吗？”巡逻中的特种装备者不动声色的保持着原有巡逻的状态，但是暗中已经开始通过他们独有的联系系统进行交流了，来到这里准备进行伏击的部队显然没有发现他们已经暴露了，还在进行着原有的部署。

　　装备者们巡逻的路线却是在悄然无息的进行着改变，“那些人和狙杀者是一伙的？”

　　“不清楚，或许是吧。”一名同样在巡逻中的装备者说道，巡逻的时候就担心过自己可能会遭到袭击，但就他们身上的特种装备有着幻影模块，能够让他们在保持自己的行动里，分化出来十道左右，外人看起来有着独立行动的幻影。

　　当然独立归独立，这些幻影的存在最大范围不超过十五米，超出了这个范围后虽然也能够维持，但会出现失真的情况，并且常规状态下也就是十米而已，保持最大范围会让这个幻影模块出现一定过得负荷，消耗比不上恢复的速度。

　　“等会那些人若是出手了，大家都小心一点，还有不到两个小时天眼就会送过来，别让那个狙杀者找到动手的机会。”

　　短暂的交流完毕后，这巡逻的装备者继续保持着仿佛什么都不知道的状态，只是敌人到来的消息他们所有人都已经知道了。

　　“这就是那些装备者，衣服东西看起来真不错。”一个背着一把明显改造过的狙击枪的觉醒者盯着巡逻中的那些装备者说道，视线在其中装备者背着的武器上面看了看，“不知道他们的武器用起来如何……”

　　“怎么？你心动了？”在他旁边的另一名觉醒者轻扬着眉头问道，他的视线是看着那些近战特种武器上面的多一些。

　　“谁不心动？觉醒者用的装备在现实一个比一个贵，明明在第二世界里多数都是烂大街的货色。”背着狙击枪的觉醒者撇了撇嘴，有些不悦地说道，“如果不是边防线现在的关卡管制的太严，我都想要找个机会去那边看看，那边的觉醒装备要便宜很多。”

　　“我也有一段时间没有去过了。”另一个觉醒者低声说道，“在这边花钱，太亏！”

　　愿意在废土区域这边混的，一方面是能够得到和正常社会那边截然不同的生活，另一方面就是……为利益了，这里的人让他们杀人放火很容易，但放在正常社会中，他们能够做的事情可不多，而且在那边做正常的工作，来钱哪里有这边快？

　　要知道让他们这些废土分子原意卖命的前提下可都是有重利的。

　　“那我们抽个空一起去，不走正常的关卡虽然会绕远路，但总归是能出去的。”边防线不可能全面的展开，联合政府最多就在那些重要的地方监管，其他的地方多数都是因为地形恶劣再加上路程，很难通过，更别说在那种路上运输什么东西了。

　　至于空运……对空的监控更为容易！

　　“先办正事！”一名面容严肃的觉醒者说道，“别忘了这个矿区的守卫是怎么近乎全灭的。”

　　“……知道了。”说话的觉醒者身份显然不低，他说完后，其他的觉醒者点了点头，不复之前的随意，他们的身份能够让他们获得更多，但这不是肆意妄为的资本，觉醒者依旧是人，依旧会被干掉，来这里的时候，他们都被上过眼药，了解过那些装备者的厉害之处。

　　“我们组织里的附魔师太少了，不然弄一批破魔或者破甲武器应该能够起到不错的效果。”一个观察着情况的觉醒者微微摇着头说道，副职觉醒者的数量本身就不多，他们正面战斗能力可以忽视，但是后勤辅助方面却是一等一的，每一个副职类型的觉醒者都是许多势力要拉拢的。

　　哪怕不能拉拢知道了对方身份的前提下，如果可以也会选择用强制性的手段将对方带回自己的组织！

　　有这么一个觉醒者，对于组织的力量时全面提升的，谁愿意睁一只眼闭一只眼说放过就放过了，有就要抢，没有那就加紧时间去找，总之这类的觉醒者越多越好！！

　　也因为这样的情况，一些组织专门在第二世界里培养过主攻副职类型的玩家，但是成效方面一直不大，副职类型的觉醒难度要高很多。

　　“时间方面就不够。”使用狙击枪的觉醒者微微的撇了撇嘴，从自己的腰包里摸出来了一颗呈现出铁青色的子弹，“如果不是知道那个风潇潇是特科保护的，去正常社会那边我都想要找她一下了。”

　　“呵，谁不想啊，听说她长得也不错。”另一个觉醒者闻言笑了笑，随即摇了摇头，“这件事就别想了，不说特科那边，似乎她还和郑尘有着一定的联系，要不然特科也不会将她放在外边。”

　　“哼，谁不知道特科想要抓郑尘很久了，人家到现在都没有露过面，也不知道是活着的还是已经被干掉了。”

　　“应该没什么问题，毕竟我们这边现在还和郑尘组织有合作。”

　　“那他至少也应该露个面吧，什么痕迹都没有，就好像这个人不存在一样。”使用狙击枪的觉醒者将那颗特制的子弹压入了弹夹中，不仅仅是他在场的所有人恐怕对郑尘的存在都很好奇。

　　“现实中他没有露过面，第二世界里不是活动很频繁吗？不说这个了，我们准备动手！”

　　“了解！”拿着狙击枪的觉醒者点了点头，瞳孔微微的收缩放大调整了一阵，直接锁定到了远方的一个巡逻中的装备者，他没有直接动手，现在动手就等于暴露了自己，而且摸不准那些特种装备的效果，可能会出现攻击落空的情况。

　　等会真打起来了找机会更合适一些……


第936章 送达的东西

　　刘伟彦派出来的这批人自以为隐藏的很好，殊不知对方早就已经察觉到了他们，所以这场突袭注定是没有意义的！

　　进攻中的人没有发现异常，但是那名狙击觉醒者因为距离的缘故，察觉到了敌人的动向有些不对劲，并且他使用了自己的觉醒力量后，惊愕的看到了对方哪些巡逻队伍根本就是假的！

　　第二世界里他是一名弓箭手，在眼力方面有着独特的优势，甚至因为自己所学的技能缘故，在现实中觉醒后，他同样在现实里出现了类似于鹰眼这种特殊觉醒能力，这种能力让他可以看得更远的同时还具有一定的锁定效果，之外因为视力受到了特别的强化。

　　他可以看穿一些不算是太过高深的迷惑幻象。

　　“对方有诈，暂时先别攻击……可恶！！”

　　即使他已经很及时的提醒自己人了，但是依旧有些晚，几颗炮弹已经从远处落到了那些巡逻队伍中心，在矿区这里的矿工听到了爆炸声，当即放下了自己手里的工具，迅速的挑选了一个方向躲了起来。

　　他们这些矿工是之前这个矿区的，在这里被攻击的时候，那些袭击人并没有格外的关注这些矿工，这也算是废土区域的一个潜规则了，打归打，对于那些生活在这里的难民或者是技工类的存在，只要对方不干出蠢事，那就是次要处理的。

　　毕竟废土这边也需要人口的，干的太绝了，也没有所谓的难民或者是想要来着淘金的人去你那里，人口在这里的重要性并不低的，人口的多少关乎着自己势力的生产力强弱。

　　而在这里过活的普通人也有一套生存的规则，就比如现在听到了炮弹爆炸的声音，他们是有些慌乱却没有失去判断能力。

　　“有诈？”负责行动的队长听到了通讯中的声音，微微皱着眉头，刘伟彦这次让他们过来并没有一定要求必须抢回矿区，这里不管怎么说曾经都是他们的地盘，论起了解程度还是他们多一些。

　　这次来到这里的目的是以稳为主，求稳中更多的测试一下对方的那些特种装备的性能威力。

　　所以在听到后方的警告声时，他马上收拢了一下进攻的趋势，暂时放缓了行动，很快那些炮弹爆炸产生的烟尘消散无踪，露出了里面依旧完好无损的巡逻队！

　　看到这一幕，领队的队长瞳孔微微一缩，幸好没有直接冲上去，对方这完好无损的样子……连炮弹的轰炸都能抵抗的住，凭着他们手中的这些武器……去了就是一面倒的结果！

　　后方的狙击手盯着那些巡逻队中其中一道身影，眉头皱的更深，他看到的东西很多，在炮弹荡起的尘土落下时，巡逻队中的那个本尊身上出现了一层透明的浅波纹，落下的炮弹不是没有产生效果，而是被对方身上的屏障抵挡住了。

　　不过抵挡的并不是完全没有代价，他身上的某种防护被打掉了一部分，浅波纹凝实的很快，这应该就是正在恢复原有的强度……这种恢复速度，简直就是作弊！

　　狙击手毫不犹豫的开枪了，他相信自己的判断，再过一点时间，对方身上的那个奇怪的屏障彻底恢复后，自己的攻击可能就很难生效了。

　　他的子弹是穿甲类型的，对于不属于护甲类型的能量防护产生的效果虽然比普通子弹厉害，却不能发挥出完全的穿甲力。

　　“哼……”受到炮弹的影响，还没有恢复过来的一个装备者闷哼了一声，感觉到心口突然一痛，如同被重锤狠狠的砸了一下，面甲上面的警告条目又多了一条，他遭到了狙击，为了防护狙击伤害，还没有恢复过来的防御屏障进行的二次超载运行，因为过载，至少在十分钟内防护模块是无法重现使用了。

　　他连骂娘的心情都没有，赶紧将幻影模块效果开启到了最大，转身就撤，特种装备本身防护力很不错，比起防护模块带来的屏障依旧有很大差距，屏障已经爆了，他继续留在这里，真有可能被枪械打死！

　　不说枪械，再来一发RPG他都要死。

　　“这么硬！？”狙击手脸色有些阴沉，重新压下了一颗穿甲弹，第一枪攻击的时候，他清楚的看到即将命中对方心脏的子弹被一层宛如玻璃状的屏障抵挡了一瞬，虽然之后崩溃了，但那一瞬已经将子弹的威力削减了八成！

　　剩余的威力仅仅只是嵌入了对方的胸甲上面，子弹甚至没有完全钻进去！

　　有着幻影的掩护，其他人看不出来那个人的退意，看破幻影的狙击手却是察觉到了对方的意图，所以毫不犹豫的就再次使用了一颗新的，价格昂贵的穿甲弹。

　　这一次对方少了防护屏障的特种装备护甲没能够挡住他的攻击，子弹精准的射入了对方的后心！

　　还没等他得意的笑一声，眼睛就撇到了一抹流光出现在他的瞄准镜里面……大脑一片空白下，他甚至连判断那玩意是什么的想法都没出现，狙击手的身体就已经翻到了一旁。

　　仅仅只是来得及护住面部，能量爆炸所产生的冲击就将他狠狠的击飞了出去。

　　“咳咳……”狙击手咳嗽两声，没有去摸自己的耳朵他也很清楚自己在刚才的震荡中，耳朵也被震出了血液，双眼更是一片白茫茫，什么都看不清楚，迅速的在地上摸了摸，摸到了掉落的通讯器后，他爬着向一旁继续躲避了一段距离。

　　确定安全后，迅速的抹了一下自己的耳朵不稳，重新带上了通讯器，听着里显得微小的声音，他马上判断出来自己的听力也受到了损伤，直接将音量跳到了最大，才听清楚了里面的吼叫声，“李琦！李琦！？还活着没有！！？”

　　“好好地，你们那边怎么样了？”听着通讯器里噪杂的声音，李琦再次使劲揉了揉自己的眼睛，被能量爆炸波及到的双眼显然不是一时半会能够恢复正常的。

　　“我们准备先撤了，该死的，除了你干掉的那个，其他人的我们根本打不动！”通讯器的声音吼着突然中断，被一阵爆炸声替代，过了好一会才恢复过来，“你现在在什么地方？我们去接你。”

　　“咳，不知道，我什么都看不到。”

　　“……我知道了，你呆在那里别乱跑。”通讯器里的声音沉默了一会，才开口说道。

　　“快一点，我可不想什么都不知道的被干掉。”李琦没有注意到，不远处一道人员就在盯着他，这道身影很快的离开了这里。

　　席雅在这里用了几个小时进行“扎根”，虽然从地下分出去的那些根系为了让覆盖范围的足够，没有任何的攻击性，侦查方面却没有落下，在她的侦查下，郑尘了解到这个矿区有着两条暗道，这些人在进攻试探那些特种装备威力时，有一批装备者从一条暗道中离开了这里。

　　撤离肯定是不可能的，他们会在这个时候离开，明显是别有目的，郑尘会在这里，纯粹是路过，见到这个叫做李琦的狙击手居然解决了一个装备者，才过了看一眼。

　　郑尘离开后，李琦放在背后微微有点颤抖的手才慢慢平稳下来，第二世界里他也有着类似于危险感知的能力，现实中没有第二世界里那么强大，终究是有效果的，要不然刚才那一下他根本不可能躲过去，躲过去在进行通话时，他再次感受到了一种更大的危机感！

　　相比起上一次的攻击，这一次的危机感来源未知，若不是心智足够坚定，他都要忍不住大叫起来。

　　这危机感来的快去的也快，李琦能肯定前一刻一定有某种强大的存在在观察他，好在对方貌似对自己没有什么兴趣的样子。

　　耳边传来的急促脚步声让李琦重新握紧了腰后藏着的手枪，听到是自己队友的声音，他算是彻底的安心下来。

　　“那是什么？”席雅的身影浮现在郑尘背后，好奇的望着远处的一辆小型货车，为了迎接这辆运输车，矿区那里的敌人竟然出动了三十多个装备者，可想而知对方对于里面东西的重视程度了。

　　“不知道。”不知道货车里面装得是什么，却不影响郑尘出手摧毁它！能用小型货车送过来的东西，肯定没有运输障碍，在这个时候出现，明显是为了针对他的！

　　一把由藤蔓编织出来的大弓重新出现，郑尘瞄准了货车，他准备攻击的那一刻，对方竟然发现了什么，那些装备者同一时刻做出来了应急回应，货车那边的环境迅速的模糊起来。

　　这是被发现了。

　　“那里的生命力量波动被完全干涉了。”席雅赶紧提醒道，有着生命力的存在会散发着一种特殊的生命波动，但这种波动不是什么都能透过的，依旧会被掩盖阻挡，再加上那里环境的模糊化，狙击已经是做不到了。

　　郑尘脸色不变，开启凤凰视觉，他微微皱了皱眉头，所看到了依旧是一片混乱的色彩，那里的元素力量被完全的搅乱了，这样的搅乱能够影响到许多探查能力的同时还可以影响环境的辨识度。


第937章 我愿意

　　轰——

　　刺耳的爆裂声响起，护持着货车的装备者惊异的看着降临在他们面前的爆炸，那爆炸宛如导弹正面轰过来一般，直接将他们的阵型给震得四散，没有他们联合展开的防护，估计这一炸能将他们半灭。

　　这一次他们全都看清楚了，引发爆炸的东西不是别的，就是一根箭矢，箭矢穿过了他们联合放出的防御屏障后，钉在地上稍作延迟后爆炸，这极大的削减了防护屏障的防御力，不然这一击最多就是削减一些防护屏障的防护力度，根本不可能击破！

　　“反击！！”装备者的队长扫了一眼其他东倒西歪还没有站起来的装备者，向郑尘的方向怒吼着，他们刚才做出反应真的是发现了郑尘，并且在对方攻击之前才战开防御的。

　　明知道对方有着狙杀他们的能力，还什么都不做才是犯傻的，并且万一对方直接对运输过来的天眼动手了怎么办？

　　那东西的价值远超他们这些人身上的特种装备，天眼说的简单一点就是一颗特殊的卫星！

　　只要有着这东西，方圆数十公里都能够处于他们的监控之下，而且还是处于一种上帝视角的监控，就算是一些敌人借助掩体也难以掩盖自己的踪迹，除非用挖地道的方式潜入到这里！

　　有天眼的协助即便是那个狙杀者的攻击范围再大，也不可能让自己身处在数十公里外对他们进行攻击吧？

　　之前没有发现郑尘，是天眼不在，现在天眼已经送过来了，纵然没有展开以及升空，不过运行方面一点问题都没有，他们没有发现郑尘，但是在郑尘接近后，天眼的探查机制就已经发现了一个陌生生命体的接近，并且对方出现了攻击意图！

　　这些装备者在天眼的链接辅助下，面甲上面的显示屏出现了一张特殊的地形地图，地图是呈现出线条的组成方式，只有锁定的目标才是实体的。

　　这样的地图不会去看的人很容易出现误判，但是在特种装备自带的辅助下，一点也不影响他们的发挥，况且对付是用弓箭进行攻击的，虽然那一公里以外的攻击距离实在是有点夸张，但是现实中有觉醒力量的前提下，都有可能！

　　盯着一片瞬息而至的流光弹，郑尘毫不犹豫的放出了准备好的第二根箭矢，箭矢从那些流光弹之中一穿而过，来势汹汹的流光弹莫名的黯淡缩水，很快就如同消失的雨点一样，破灭。

　　“……那是什么箭！？”装备者的队长看到这一幕，惊愕地说道，如果是碰撞到了特种武器打出来的流光弹上面，将其打散也就算了，这只是擦过而已，就直接让他们的一次反击给轻易的破解了？

　　那些流光弹消失的样子，分明就是聚集的能量衰竭后才会出现的反应。

　　附带有禁魔符文的禁魔箭矢在添加格外的符文都会因为禁魔符文的效果而被干扰，所以这根箭矢并没有其他的效果，没有其他符文的辅助，长距离的射击下，它拥有的威力到达目标点后，已经衰竭到无法击穿对方护甲的程度，所以这根箭矢的主要目的不是杀伤。

　　而是……限制敌人！

　　落地的禁魔箭矢完全发挥出来了禁魔符文的力量，那里所有的装备者同时发现他们特种装备上的防护槽中的能量值迅速的下滑起来。

　　察觉到了这样异常的瞬间，装备者的队长直接收起了特种武器快步冲到了钉在地上的那根箭矢上面，他们身上的异常就是在这根箭矢落地后出现的，肯定和它有关系，他的反应纵然已经很快了。

　　但在郑尘有心算计下，依旧显得晚了几分！

　　在禁魔符文的范围影响下，他们不单单是防护模块受到了影响，连强化自己力量速度的强化模块同样受到了极大的影响，要知道常规状态下他们身上的特种装备是类似于外骨骼装甲一类的存在，十分沉重的，不过有着强化模块的加持下，这种沉重的负担就完全可以无视。

　　现在嘛……即使他因为自己的觉醒力量导致自己的身体素质很好，依旧受到了沉重负担所带来的影响，没有及时摧毁那根箭矢！

　　至于别的反应过来的装备者，想要用特种武器进行攻击，但是在禁魔区域中，他们的武器同样失去了效果！

　　“该死，特种装备没有内置能源真是一大败笔！！”装备者的队长心里怒吼着，因为天书代码的特殊力量，特种装备内的内置能源只是维持装载有天书代码的模块运行的电池，别的？没有！

　　甚至这种内置的电池都是一种循环方式使用的，激活了具有着电系力量的发电模块后循环给内置电池充电，让内置的电池可以一直使用下去，当然因为这种电池必须承担快速充电的负荷，所以隔一段时间就需要更换一次。

　　恐怕特种装备的设计者都没有预料到会出现如此的情况，没有格外内置能源的特种装备现在彻底成为了一个拥有着速度降低百分之四十的特殊白板盔甲……

　　咔！

　　扭断了这根箭矢后，见后续攻击没有到达，装备者的队长才稍稍的松了口气，废掉了这根限制着他们的特种装备效果发挥的箭矢后，失去效果的模块开始重新的运作起来……

　　只是防护模块的防护值还没有完全的恢复，一根新的箭矢重新钉在了地上，让他心情变得沉重起来，又来了吗！？

　　很快他沉重的心情变成了深深的愕然，那根箭矢直接爆发出来了一团粘稠的寒气，这些寒气出现后迅速的凝结成冰，冰不是坚硬状态而是软性的！！

　　软性冰！？

　　第二世界中的那个对战遗迹中的一名英雄特有的力量，对方肯定不可能出现在现实，而在第二世界里能够用这种力量的另一个相关的人是郑尘！！

　　攻击他们的人是郑尘！？终日不路面，一直保持着高度神秘状态下的郑尘竟然出现在了这里，这一瞬间装备者的队长直接通过通讯大吼起来，“快！！捕捉对方的图像！上传！”

　　“捕捉不到……而且，我们现在应该保证自己的安全才是主要的！！”货车内的成员通过通讯快速的回复到，软性冰内部充盈的能量干涉到了天眼的侦查能力，现在虽然还能够锁定到郑尘。

　　但也只是锁定，却不能清晰的将对方辨识出来。

　　“……”装备者队长立即想到了第二世界里郑尘对于软性冰的用法，一般都是先用软性冰限制敌人，然后将其引爆……很有效的联合攻击方式。

　　软性冰的减速力量太强了，被覆盖在其中，基本上就要变成龟速，动了动，经过特种装备的辅助系统分析，软性冰之所以能维持这样的状态，是基于其中蕴含的特殊力量，等到这些特殊力量衰竭后，它们就会溶解成水，而不能像是冰一般缓慢的融化。

　　软性冰中蕴含的力量衰竭的速度很快，大概十几秒的时间就会衰弱到无法维持软性冰状态的程度，“全力防御！”

　　在他下达了这样的指令后，一根后续的箭矢无情的钉入了软性冰里面一抹火光在那些装备者的注视下亮起……而他们只能困在软性冰里面做着异常缓慢的移动。

　　“咦？没有死光，还有几个活着。”

　　“知道了。”郑尘微微点点头，接近爆炸地点的过程中，一些藤蔓从他的皮肤下面延伸出来，快速细腻化，宛如一件衣服一般的将他覆盖起来。

　　“有必要吗？”勉力支撑着身体，身上的特种装备已经濒临崩溃的装备者队长死死的盯着郑尘，他们身上的防护模块若是完全恢复，超负荷运行下倒不会有现在近乎团灭的遭遇。

　　郑尘在引爆软性冰的时候，他们的防护模块的防护值恢复的猜不到三分之一，超负荷运行下，防护强度也就仅仅超出完全恢复状态一丝而已……防御能力干脆的相差了几倍！

　　“我愿意。”

　　“……”装备者的队长咬了咬牙，这一瞬间，他和残留的数名装备者一起扑向了郑尘，只是郑尘现在的精力并没有放在他们身上，两把冰刀从他手中凝聚出来，快速的从他们身上闪过，寸寸崩碎的盔甲部件被逐渐的弹飞到了很远的地方。

　　他们的动作随之僵硬在了远处，郑尘的主要目标是那一辆依旧破损的货车，因为破损，里面装载的东西已经暴露了出来，那是一个外层十分光滑，具有反光能力的大圆球，即使遭遇了一次强烈的爆炸，大圆球依旧保持着较为完好的形态，两把冰刀快速的斩切在上面。

　　具有穿透属性的冰刀很轻易的撕开了大圆球的外壳，暴露出来了里面的部件以及内部透露出来的猩红色彩。

　　一阵危机感从郑尘心中产生，他毫不犹豫的抓着那些分割下来，失去了色彩的部分向远处掠去。

　　看的还没有完全死透的装备者队长一阵愣愕，天眼的沉重他知道的，郑尘拖的那一块几乎占据天眼的三分之一了……还能跑这么快，那家伙真的是人吗！？


第938章 必然的遭遇？

　　又一场爆炸响起，因为托着一个沉重的负担，爆炸出现的时候郑尘只是来到了爆炸覆盖范围的边缘，没能完全的离开，在爆炸的光焰横扫过来的时候，他身上的那些藤蔓自发的散开在背后凝聚成了一本保护伞的防御。

　　等到爆炸的影响消失后，郑尘背后焦化的藤蔓自动脱落在地上，瞥了一眼这些脱落后还处于燃烧状态的藤蔓，郑尘拖着那一块从天眼上面割下来的部件在附近搜索起来。

　　将那些从装备者身上打飞出去的格外部件全部找到后，他才完全离开这里，爆炸的地点距离矿区不算远，第一次爆炸出现没注意到还情有可原，这接二连三的出现，对方还没有察觉到什么真能说是一群聋子了！

　　一条河边，席雅扎着根……没错，就是扎着根恢复力量，反正和植物的特性十分相似，这要是在白天，她还会顺便的来个光合作用……

　　扎根状态下，她的活动范围受限，但依旧能够在移动做出正常的行动，她轻轻的敲着郑尘丢在一旁的天眼有些疑惑地问道：“这些东西坏掉了还有用吗？”

　　“不知道，让能研究它们的人去研究。”郑尘瞥了一眼那些被丢在一旁的天眼部件还有特种装备部件说道，知道这类型的东西都有着安保的限制，但总不能整体上都有这样的保护功能吧？

　　不能带走核心，就砍掉核心之外的部件，即便是核心之外的部件，也能够研究出来一些东西……吧？反正他的目的已经达到了，这些东西算是捎带手附加的，即便是没有什么用也无所谓。

　　休整后，郑尘召唤出来一直冰兽傀儡驮着这些部件向程安那里赶回去，自己出现的信息恐怕已经被这个组织人知道了，毕竟特种装备或者那个大圆球都应该具有着远程通讯的功能。

　　不过他的外貌特征一直都有掩饰，即便是对方得到了自己出现的信息也没用，自己一直都是存在于现实的，就是没有路过面，一直不露面的确能够保持神秘感，但是时间久一点，这样的效果也不好，偶尔出现过一次两次，并且展露一下自己的战力，效果更好！

　　张大嘴巴，程安愣愕的看着郑尘带回来的残损部件，即使是不完整的，他依旧看出来了这东西的来源应该就是特种装备的，至于那个更大快的半圆形部件是什么，他不清楚，可一定和特种装备有关系，“大人，这些东西是？”

　　“你自己想办法送到冰女那里，我找的人如何了。”

　　“……”喂喂，这可是和特种装备有关系的东西啊，如此的忽略并且在意自己的事情真的好……等等，程安意识到了某些事情后，嘴角微微的抽搐了一下，那些残片肯定不是来源于一件特种装备的，而且那个大家伙估计也是更为重要的东西，郑尘不会是打劫了那个拥有特种装备的势力吧？

　　这……这特么真是……觉醒者真是前途够大啊，知道特种装备的威力后，程安只觉得觉醒者的地位将会受到很大的影响，现在看起来，影响根本不大啊，只要你自己够强，什么特种装备全是渣渣！

　　要不然面前这位怎么能弄来这些东西的？

　　他很想问一下郑尘究竟是怎么做到的，可这样无疑是作死的逾越，“已经有消息了，金城丽影那里的金属化觉醒者一直都在，不过他每星期都有三天的轮休时间，那段时间他经常出没一些赌场的场所。”

　　“另一名则是一个势力的头号打手，只在有战斗参与的时候才会露头，其他时候多数在训练房和酒吧。”

　　将郑尘想要知道的两个金属化觉醒者的详细信息以及经常出没地点说了一遍后，程安又说出来了一个新的金属化觉醒者的信息，“之外还有一个金属化能力者，对方是这边的一个新兴势力的成员，因为他们最近频繁扩张，参与的战斗较多，所以才有他的信息记录。”

　　“那一个金属化觉醒者的力量如何？”

　　“很厉害！”程安立即回答道，“那个新兴势力打下来的地盘中，有一小部分都有他的功劳。”

　　“恩……”郑尘点了点头，多了一个可选目标是好事，具体动手起来依旧是要选择那些容易下手的，相比前两个金属化觉醒者，最后一个金属化觉醒者因为组织要频繁扩张的缘故，“闲暇”时间不多，他要的是能够有落单时间的目标。

　　毕竟影响金属的力量在现实暴露出来并不好……风潇潇在第二世界中制作出的传承武器不会一直保密下去，活性金属来源并不是什么秘密。

　　因此郑尘做的事情若是被人看到了，很容易被联想到什么。

　　他准备找第二个目标动手，第一个不管怎么说都是金城丽影的人，说不准那里还有这什么格外的防护，第二个目标就稳妥了许多。

　　“真是怪脾气。”郑尘离开后，程安心里不禁嘀咕着，郑尘来这里之后，除了正事外，别的方面这家伙和自己的交流……根本就没有任何的正常交流。

　　除了有自己的提供居住地点外，别的所有安排都是他自己进行的，跟程安一点关系都没有，就这一份戒备心理他都不能说什么了。

　　能说什么？人家地位比自己高，实力比自己强，若不是自己人，知道这么一个能够貌似挑翻一群特种装备者的狠人村咋，他连睡觉都睡不安稳！

　　酒吧，废土区域这边的酒吧和正常社会那边的酒吧完全不同，至少那边酒吧多数都是正当的，这里的话，是完全……没有！

　　就那现在的郑尘和席雅来说，不同契不伪装的前提下去那种地方，百分百会产生一系列的恶性冲突！郑尘外貌是小孩，席雅更是和能够在废土区域这边混起来的凶悍女汉子沾不上边。

　　“唉？我也想要正常的进去看看呢。”席雅抱着双手，微微歪着头看着不远处的酒吧。

　　“饿了？”

　　“有一点。”

　　“先忍着。”

　　“哦。”席雅轻轻的点了点头，正常状态下进去就是挑事，郑尘的目的不在于这个，同契，强行拔高自己的身高后，他面无表情的走进了这个酒吧。

　　条件允许他不介意让自己伪装成为一个狰狞吓人的壮汉进去，在外貌上的威慑力很多时候还是有点用处的，至少遇到某些情况后，一个身体强壮的家伙和一个瘦猴站在一起，后者往往都是被首先针对的……

　　一米六的身高，被郑尘控制着肌肉外加身体内藤蔓的辅助，郑尘的外貌别人忍不住了，体型的劣势却是完全无法避免的，踏进酒吧的那一瞬间，最少有二十道以上的不怀好意目光落在了他身上！

　　“快看，一只小绵羊！”不知道是谁发出来一声怪叫，一时间酒吧内的恶意笑声连续的想起，几名穿着暴露的酒吧女郎诱惑的对郑尘眨了眨眼睛。

　　郑尘面无表情的瞥了一眼酒吧中的一个人，这里面的笑声顿时一窒，收敛了许多，郑尘刚才看的那个人就是发出怪叫的，能够在混乱的酒吧里一眼看到喊话的算是普通的人？

　　“要什么酒？”

　　酒保不咸不淡的问向郑尘，这里的人他见的多了，能够在废土这边开酒吧的，背景都不简单的，简单的也开不下去，仅仅是每天在这里产生的冲突所带来的破坏都不是一般的酒吧可以承担的。

　　“果汁。”

　　“……这里没有。”酒保微微一愣，随即冷着脸回答道，他感觉自己像是被消遣了。

　　“那就白开水。”

　　“这个有，但价格不会低。”酒保一边说着，迅速的给郑尘倒了一杯白开水，看似有些不讲理的话，在废土区域这边依旧是正常现象。

　　并且他已经给郑尘倒了这杯水，同样意味着郑尘必须要付钱！

　　端起这杯水，郑尘回头瞥了一眼向自己接近过来的一个男子，对方看着郑尘冰冷的视线，心中稍稍的一凛，脚步不由得放慢了几分，可很快他就恼羞成怒！

　　郑尘现在的形象就是一个皮肤白嫩的矮小瘦弱少年，放在这边属于谁都能够欺负一下甚至一直欺负下去的那种，被这么一只“小绵羊”吓到了，他不恼怒才怪。

　　特别是自己刚才的举动十分的明显，以至于他都注意到酒吧里的其他人看他的目光多了几分嘲弄，等待着他怎么收场。

　　“小白脸的眼神倒是挺吓人啊。”用着阴沉狠厉的语气给自己壮胆着，他伸手抓向了郑尘的脸颊，恩……在这里好看的男孩子价值比女人丝毫不差的。

　　咔擦，郑尘捏着对方的手腕，在他人惊愕的注视下，这个男子哀嚎声刚刚发出来，就被甩飞了出去，这个时候酒吧的门因为有新的客人也同步的打开。

　　“……”酒吧入口处的客人满脸的懵逼，这刚刚进来就一个不明飞行物飞了过去是什么鬼？

　　酒保看着重新回过头来的郑尘，稍稍的耸了耸肩，什么都没说，他这种行为没有破坏酒吧内的生命东西也不算是坏了规矩。


第939章 突发情况

　　似乎……自己只要来这种地方，都总会遇到类似于这样的事情？见到酒吧里的其他人看自己的视线多了忌惮后，重新做好的郑尘心里不由的想到，感受到了他的想法，席雅轻轻的笑了一声。

　　“你经常来这种地方吗？蕾会知道了可是会生气的哦。”

　　郑尘微微的摇了摇头，慢悠悠的品尝着手中的白开水，仿佛这东西就是美酒一样……看的酒保都觉得有点过意不去了，他拿出来了一个长方形的小纸包，“糖，如果有人继续挑事，你还能保证刚才的方式，它就是免费的。”

　　郑尘伸手接过那一小包糖，这举动看的酒吧里的其他客人嘴角微微抽搐了一下，这小鬼还真……另类，来酒吧就是为了喝糖水！？想到刚才他轻松将一个体重最少在他两倍以上的壮汉甩出去的举动，他应该就是一个觉醒者。

　　酒吧里虽然也有觉醒者，他们自认自己做不到郑尘那么轻松，一般情况下没有必要的冲突也不会去惹郑尘，来酒吧是放送的，不是没事给自己找事的，总是有了那么一件事后，除了一些不长眼的家伙外。

　　只要郑尘表现不出格，也就随他去了，虽然小白脸在废土区域这边少见，可有女人的前提下，清秀小白脸什么的就是次一级的选择了，怪癖不是人人都有的。

　　如同精准的测量一般，郑尘彻底的喝完这杯糖水后，酒吧的门再次的打开了，郑尘没有回头去看，但是同契状态下的席雅已经帮他看清楚来的人是谁了，放下手中的杯子，他干脆的站了起来向外走去。

　　和刚到酒吧里的新客人一擦而过，两者之间没有产生任何的交集！

　　情报的内容很准确，郑尘所选中的金属化觉醒者很准时的就来到了这个酒吧，虽然他去的酒吧有好几处，但根据他最近出现的地点，郑尘选择这个地方倒是没有错误，即便是对方心血来潮想要跑远路，那他最多就是来一个排除法，一个一个的找一遍。

　　现在目标已经出现了，剩下的就是等待！

　　郑尘这边等待着金属化觉醒者的离开，刘伟彦那边却不怎么平静，他收到了自己手下送回来的情报，关于那些特种装备者，和之前入侵矿区的不同，他们的装备看起来更为的优秀，超出了他们的预估程度。

　　若不是撤退的及时，受到的损失就大了，之外，那些特种装备着似乎在忌惮着什么，面对他们的时候也没有全力出手，就在他们撤退没有多久，距离矿区数公里外的地方发生了几次强烈的爆炸。

　　从现场侦查出来的痕迹能看出来，这里发生一次特殊的伏击，最少有二十个以上特种装备者被完全的留下，让刘伟彦都以为哪里是不是被什么重型武器覆盖式的清洗过几遍。

　　总之这次派出去的人也不是完全没有收获，对于那些特种装备者，只要有人配合的好，依旧能够把损失降低到最小的前提下完成击杀，他们的防护很强，却有限度，只要能够用几发火箭筒命中对方，就能够暂时的打破对方的防护。

　　只要能破防，他们就等于是穿了一件超强化的防弹盔甲而已，黑市里流通的一些大口径特殊破甲子弹就可以发挥出来足够的效果，当然继续用炮弹火箭弹去炸同样可以！

　　但对方又不是傻子，能破防就不容易了，怎么可能在防护消失的前提下，继续傻乎乎的挨炮弹？

　　总而言之，在一定条件下，他们依旧可以和特种装备者抗衡……不过刘伟彦已经决定了，在没有弄到特种装备来源的渠道前，他是打算花大价钱弄来一批觉醒装备！

　　毕竟特种装备者他们的装备注定着那些人不仅仅在正面战斗上有着很强的战斗力，暗杀袭击方面同样在行！！刘伟彦可不知道特种装备中具有什么样的效果……

　　“哦？有新的信件？”在处理组织里的事情时，刘伟彦看到了一名侍女来到了自己的办公室，顿时期待的问道，这个时候，他这里是不准许外人进入了，像是这种没有通报的进入，更是自寻死路！

　　然而有一种情况例外！

　　在富江的联系信件送达的前提下，那么这名他专门安排接收信件的侍女就可以直接不用通报，任何时刻的去找他！

　　侍女轻轻的点了点头，小心的将一份封装好的信封放在了刘伟彦的面前，看了看这封完好无损的信封，刘伟彦满意的点了点头，挥手示意侍女下去，随即他迫不及待的打开了这封信封。

　　除了一些关于富江的日常照片外，还有她亲手写的信……内容虽然很普通，无非就是她近期遇到的一些烦恼事情啦开心事情啦的内容。

　　但刘伟彦却看得津津有味的，看完之后，这些照片和信封都会被他小心的放进了一个秘密的保险箱里，这一次信封里的内容却多了一张格外的信纸。

　　还有格外的内容，惊喜吗？刘伟彦微微扬着眉头，颇为诧异的拿起了放在最下方的那封信纸看了起来。

　　看完后，他微微的呼了口气，脸上的笑容更甚几分，即便是身处在异地，也是时刻关心着自己这边啊……刘伟彦不禁想到。

　　第二封信里面的内容是关于特种装备的情报，富江是如何知道的，她只是说因为巧合，至于什么样的巧合，刘伟彦压根就没有去深究的意思，这封信是富江写来的那就没有需要怀疑的地方！

　　并且里面的情报真的是有大用！只是有点可惜了，如果这封信到来的时间提前个一两天，他这边也不用派出去新的人手去矿区试探敌人的强度。

　　他伸手轻轻的敲着桌面，特种装备很厉害，那是建立在能够和外界的游离能量产生联系以及循环的前提下，如果可以打破这种循环，就能够很大程度的干扰到特种装备的性能，甚至可以直接废掉特种装备的效果！

　　只是现实中这样的东西并不多，而且特别的偏门，刘伟彦一时半会也弄不到相关的东西，信里格外的提醒到了一点，虽然这种方式有效，却只是针对于现在的特种装备而言。

　　一旦有新的内置能源的特种装备出现，那么这种方式基本上就废了。

　　想了想，刘伟彦心中已经有了新的想法，矿区肯定是要夺回来的……正好那些装备者似乎遭到了来源未知的袭击，损失了不少人数，只要在他们的后续支援到来前，重新打回况且，并且加强那里的守卫力量。

　　对方也不见得能够再次顺利的打过来。

　　“他出来哦。”席雅伸手在郑尘面前摆了摆，歪着头看着有些走神的郑尘轻声说道。

　　“哦。”回过神来，郑尘在远远的瞥了一眼酒吧里出来的那名金属化觉醒者，抓住了席雅还没有收回的手，“同契吧，快点解决这件事，我们准备回去。”

　　“唉？出什么事了？”席雅有些不解的问道，她隐隐的听出了郑尘话里所蕴含的一丝情绪。

　　“富江那边可能遇到了一些事情。”郑尘淡淡地说道，有一点不得不承认，富江和郑尘的联系可以说是他们所有人中最高的。

　　也就是这样的联系，平常的时候，郑尘懒得去多关注富江的事情，反正她也没有叛离的可能性，可一旦出现了特殊的情况，郑尘这边依旧可以发现的。

　　“她？”席雅更为的疑惑了。

　　“他一直被人追踪着，情况有变。”

　　常规的追踪觉醒者在没有确定富江的位置以及她各种信息的前提下，想要凭借着莫名他们所忽略的东西找到她，这种可能不压于连续买彩票中头奖，可除去这种常规的追踪觉醒者外，还是有其他特殊的觉醒者。

　　他们的觉醒能力发挥起作用来更为的防不胜防，现在郑尘就可以清楚的感受到一种特殊的窥探感隐隐约约的笼罩在他身上……想要透过他的掩盖查探到属于富江的本质。

　　他都能够持续感受到这样的感觉了，富江那边无疑是更加糟糕。

　　“那……我们快点吧，蕾一个人在家也不太安全。”席雅点头同意道，从郑尘体表溢出来的细小藤蔓变得更加的活跃几分。

　　被郑尘盯上的金属化觉醒者还没有意识到一个狠人已经将他当做了下手目标，依旧打着酒嗝，半醉半清醒的搂着一名酒吧女郎向最近的旅馆走去。

　　“嗝～你是？”坐在床上刚刚洗完澡，等待着浴室里女人出来的金属化觉醒者看着无声无息打开窗户，走进了的郑尘，处于醉酒中的他警惕性显然没有那么高，他的表情有些疑惑，“酒吧里的那个小白脸？”

　　对郑尘他还是有些印象的，哪怕是看一眼……

　　一把冰刀从郑尘手掌中制作出来，房间内的温度瞬间下降了几分，在寒意和杀意的刺激下，金属化觉醒者瞬间酒醒了八分，他睁大了双眼，属于白人的肤色快速转变为金属的亮银色，这时候郑尘手中的冰刀也点在了他的额头上。


第940章 突破口

　　冰刀的刀尖仅仅只是没入了不到一厘米的深度便停止下来，不是被对方阻挡住了，内置着穿透符文的冰刀击穿特种装备的双重防护都没有，更别说一个金属化觉醒者的身体了。

　　冰刀内部的一些宛如脉络一样的延伸是同契后寄生在郑尘身体里的藤蔓，这些藤蔓相当于一种触觉的延伸，通过这些才触觉延伸，郑尘能够清楚的感知到对方的身体情况，这个金属化觉醒者的皮肤已经完全的金属化了，连同骨骼也有着部分的金属化……

　　总体的来说，对方作为一个目标已经足够合适了！

　　郑尘的试探举动可是让这个金属化觉醒者给吓得半死，金属化后他金属化部分的身体痛觉已经暂时被屏蔽了。

　　可不代表他的触觉等外部感知因素就消失不见，他能清楚的感受到这把冰刀刺穿了自己的皮肤，钉入了自己的头骨，就差那么一丝……就可以完全的洞穿他的骨头了！

　　“啊呀！！”惊恐的大叫着，他一拳打向了郑尘的胸膛，希望这一击能够将他给逼退，在生死之间的刺激下，他甚至发现自己的金属化能力得到了进一步的提升……或者说是更接近于第二世界，该有的状态一点。

　　说的简单点就是临阵突破，实际上并没有什么卵用，郑尘所掌握的符文力量在现实中纵然受到了极大的影响，但是经验这方面却不会改变，他现实中使用的符文力量和第二世界里是一个境界的，差别就在于力量的强弱。

　　一克钻石是钻石，一斤钻石还是钻石，两者除了重量外，没有什么不同的。

　　撤回了冰刀，郑尘伸手接住了对方打过来的拳头，在这个金属化觉醒者惊恐的注视下，丝线状的藤蔓从他的手心里冒了出来，眨眼睛将他完全的覆盖在一个藤蔓球里面，这些藤蔓上面还依附着郑尘身上的纹路！

　　“……”

　　藤蔓球轻微的鼓动了两下，很快的平复了下来，迅速的收缩成为了一个不到脸盆大小的球体，对方的金属化能力如果能够封闭自己身上的窍孔，那么对于席雅吸收生命力量的能力是有足够的克制力的。

　　但是加上郑尘身上的纹路，那么金属化觉醒者对她能力克制就不复存在了，纹路太克制金属这类的东西。

　　在浴室里听到了外界声音不对劲的酒吧女郎匆匆的裹上了一层浴巾，赶紧跑出来了浴室，只看到了空荡荡的房间……金属化觉醒者的已经完全失去了踪影！

　　“神经病，勾起老娘的火气自己跑了！？”酒吧女郎看着床头柜那一叠钞票，抓起来数了数后，微微翻着白眼自言自语地说道，虽然前不久的叫声有点奇怪，整个房间内并没有任何的混乱痕迹。

　　并且还能留钱……应该不会有什么问题，就算是有问题那又如何？这里是废土区域，每天都有可能出事的。

　　从容离开旅馆的郑尘散掉了手中的藤蔓球，席雅在现实中的“消化”强度也是削弱后的，可现实里的存在和第二世界里同样没得比，因此按照比例对比起来，她的消化强度没有弱多少，至少完全吃掉一个人依旧是秒秒钟的事情。

　　“唔，出乎预料的弱小呢，是大部分的生命力量融入你抽走的金属里面吗？”席雅在郑尘耳边低语着。

　　“应该。”郑尘说道，这个金属化觉醒者的潜力不错，皮肤方面完全的金属化了，肌肉也有小部分金属化，骨骼的话，大概是金属化了六成左右，其他的部分完全还是血肉之躯。

　　远不如郑尘在第二世界中遇到的那个让自己完全金属化，甚至能融入金属中移动攻击甚至控制着金属攻击的能力者，对方有没有基于自己金属化能力融合金属，控制金属攻击的能力郑尘不知道，知道也不会给他这样的机会。

　　他又不是考验对方的战斗能力，纯粹是为了得到活性金属而已。

　　经过纹路的精炼后，本来份额很充足的活性金属顿时缩水了许多，堪堪达到两个单位，郑尘还能更进一步的精炼，但那么下去，估计一个单位的活性金属都难以收集到。

　　纹路的效果可没有因为脱离了第二世界而出现削弱，脱离第二世界的物品类东西，很少，郑尘身上的纹路，纹路中储存的储能金属，还有席雅的花笼，就这三样，纹路效果保全，储能金属效果郑尘没有测试过，但应该不会差多少，花笼则是严重的缩水。

　　缩水却没有完全废掉，大概是其中蕴含着不朽之力的缘故，它依旧具有成长的效果，原本只有小指大小的形态，经过这么久的成长……体积增加了十分之一吧……

　　“要找下一个目标吗？”

　　“不了，我们现在回去。”郑尘望着夜色中的远方说道，没有富江那边的意外情况，郑尘会选择继续动手，让收集到的活性金属质量提升后，他无疑能够减少更多的培养时间。

　　有着突发情况下，这种事已经可以放在一边押后了，之后重新获得活性金属也能够对其进行后续培养，就是效果差了点，这没多大关系，只要传承武器能够拿到手就行。

　　主材是活性金属，这是必须的，辅材郑尘在第二世界里得到了传承武器后就有了选择，一直储存在纹路里的储能金属，那部分拳头大小的储能金属……恩，和郑尘当初来到现实后，那种体型的小拳拳。

　　真正能完全利用起来估计也就是参考风潇潇的那枚戒指，用来拉丝来用了，所以知道传承武器的特点后，他就已经打算将这种金属作为辅材使用！

　　不管龙影当初将这玩意一起和纹路送入现实是什么样的打算，或许是它的价值是郑尘那个时候所拥有物品中最高的，或许是别的原因，他现在是准备这样利用了。

　　纹路里的储能金属使用限制颇大，常规状态下，现实里的郑尘和第二世界里的他体质差别过大，根本用不了这东西，只能在和席雅同契后，恢复力得到了强化才能较为正常使用，但那么一点的量，用起来局限性太大。

　　不如用在传承武器上面还能来一个持续发展，若能成功，那么储能金属的正常使用限制也会消失，如此，为何不想做这种更好的方式？

　　经过了程安所掌握的据点，郑尘用从他那里拿来的通讯器简单的交代了一下，直接捏碎了这个已经用不到的通讯器，头也不回的离开，过边防线的时候，郑尘从来没有带过什么电子设备，就是担心那玩意成为暴露自己的一种可能。

　　当然他也不用选择经过边防线的方式，但是不经过边防线，他离开废土区域用掉的时间最少增加三倍。

　　现在他赶时间！

　　富江的住所里，她黑着一张脸盯着镜子中的自己，和镜子外她那脸蛋红润，皮肤粉嫩的外貌不同，镜子中，她的肤色呈现出一种死灰色的苍白，双眼完全被眼白所覆盖，体表更是隐隐约约能够看到一缕缕的黑色气息向外涌动着。

　　那些涌动着的黑色气息不断的凝成一张张扭曲的面孔，破碎后重新被拉入她的身体，然后再次出现，周而复始，无法脱离她的掌控。

　　“这么快就找到对应的方式，愚蠢的家伙们！”富江语气阴冷的自言自语着，镜中的她表情更为狰狞几分，对方找到了正确的追踪她的方式后，她有一种感觉，即便是有着郑尘的掩盖，这种掩盖也不能隐藏她多久。

　　试图寻找她的人，似乎掌握着某种涉及着她本质的重要关联物品，这就是能够突破郑尘那超强掩盖的一个漏洞，再厉害的东西，一旦出现漏洞，就有了被击破的可能性，放在郑尘身上，这种情况同样适用。

　　“哥，这样做真的能够起到作用？”楚漓和楚煜联系的时候问道，知道了郭小珍的事情后，楚煜就直接给她找来了一批和郭小珍有着类似或者接近的觉醒者。

　　“照片我看过，她的能力让我想到了第二世界中某些区域里还有流传的一个特殊魔物。”楚煜看着显示屏上面出现的楚漓，目光平静地说道。

　　“谁？”

　　“富江。”

　　“……”楚漓的双眼猛烈的闪烁了一瞬，“那照片里的另一个男子呢？”

　　“不知道，我调查过相关的信息，没有什么能够掩护压制富江的人存在过，这是一种例外的情况。”

　　“所以需要重视吗？”楚漓微皱着眉头想了想，心中罕见的出现了许些遗憾，这张照片的主角终究是一个背影，若是正面照，那么事情就会变得简单许多了，“她和富江真的有关系？”

　　“……很低。”处于直视着视频中楚漓的双眼说道。

　　“老哥，你说谎的时候没人能看得出来。”楚漓嘴角微微向一边扯了扯。

　　“的确很低，但既然出现了这样的可能，那么……”说到这里楚煜没有再将这个话题进行下去，“总之，从她身上寻找突破口吧，小心一些。”

　　“恩，我知道了。”


第941章 指向

　　一间会议室里面，一群灵异类型或者和灵异类型沾边的觉醒者正盯着一张照片商议着什么，郭小珍也在其中，看着这么多的同行，郭小珍只想说……果然有后台的前提下什么事做起来都容易很多了。

　　这些人都是之前隐藏着的，之后却被联合政府给挖掘出来的觉醒者，一个庞大的机器只有在真正的运转起来后，才能发现其中所蕴含的能量。

　　这些人不聚集在这里，郭小珍都不会觉得现实中会有这么多和自己一样的“同行”，估计这些人里面大部分联合政府都有着备案，不过因为能力类型在那时候属于基本没卵用的，所以都被忽略了过去。

　　现在……哼哼，总之她在这里么甚至看到了道士，阴阳师一类的特殊觉醒者，当然这不和第二世界里那样，什么样的职业，穿什么样的衣服，在哪里衣服也是有讲究的，毕竟衣服就是一种装备，那种前提下很容易分辨出来他们的职业。

　　现实中只有等待着对方说明了。

　　大家都是一身便服，不说谁知道对方是啥啊？

　　没的说的，这种全面的联合阵容，想要通过照片的线索寻找到什么，只要队友都不是猪脑子，那么稳得很！

　　“说那么多干什么，谁都别藏着噎着了，我们很难遇到这种事情，这一次可要做好才行。”一名长发女性站了出来说道，“没人来的话我先了。”

　　“唉，等下，追踪的时候小心对方可能带来的反噬。”见到这名女性这么说了，郭小珍也不好阻止，只是在一旁劝告道，当初她也是有着类似于对方的心态，结果就直接遭罪了。

　　甚至后好几天都在做噩梦，不是从交易网站上面的一家网店里卖了一块能够静心凝神，驱散恶念的玉饰，她到现在估计还没能缓过劲了，基于那玩意她是恢复了过来，但是那块玉饰从最初的清澈晶莹的颜色转变的漆黑如墨，裂纹遍布。

　　凭着郭小珍的眼力自然看得出来，这玩意已经间接的成为了一件诅咒物品，本身是能够给人带来裨益的好东西，硬是被扭转成了一件害人的东西，用不好就会变成一个炸弹！

　　她只要找个普通人多的地方，直接把那块玉饰摔了，里面充盈的恶毒恶念便会一次性的倾泻出，直接引起大片的恐慌。

　　这东西她可没有什么处理净化的方式，所以想来想去也就寄给了那一家网店的老板，毕竟那一家网店可是在交易网站成立没多久后最先出现的几家之一，信誉方面不用怀疑，网店的老板倒是没有拒绝的接收了这东西。

　　并且给了她一张有着三次优惠的九折会员卡，不同的东西在不同的人手里价值也不同，那块玉饰显然对网店的老板有所用处。

　　“知道。”长发女子点了点头，将一张白纸摊开，拿着一根笔盯着那张照片，她的双眼镀上了一层浅浅的灰色，很快脸色变得苍白起来，拿着笔的手微微的颤抖着，一张扭曲鲜活的恐怖素描慢慢的出现在白纸上面，豆大的汗珠不断从她额头溢出。

　　在她完成最后一笔时，长发女子终究是没有忍住，一口血液喷出，喷出的血液染在白纸上，让上面扭曲鲜活的素描展露出来的恐怖事物无声的增添了几分邪恶。

　　长发女子身后的人赶紧去扶着向后倾倒的她，而长发女子死死的按住会议桌上面的白纸，手臂颤抖的在上面再次画出了一笔！

　　那是一条直线。

　　“这一笔是什么意思？”有人有些疑惑的看着脸色苍白，如同连续做了一星期噩梦的长发女子，会议室里面早就等待着的林团团当即给她治愈起来，精神方面的创伤她不会治愈，但是至少能够让她在体力方面快速的恢复，那一口血也不是白吐的，吐出来后，林团团就看出来她的精气神受到了极大的损伤。

　　不干净处理，之后她就要大病一场了。

　　“别动！”在林团团的觉醒力量治愈中，长发女子的体力恢复了一些，身体不再颤抖下，说话也顺了许多，见有人想要拿起那张纸，她赶紧大声阻止道，吓得准备伸手的人手不禁一抖，“画是我看到的幻象，重要的是最后一笔……”

　　“最后一笔？”郭小珍盯着这张邪异渗人的画像看了片刻，突然的想到了一个可能，“那是指向标？”

　　“不错。”郭小珍能够看出来这一点，长发女子有些诧异，却没有否认，“对方的位置就在它指着的方向。”

　　“……”会议室里的其他人对视了一眼，表情有些莫名的沉默，怎么说呢，他们来这里的时候，就已经会知道要做的这件事难度有多高了，这一开始就能得到一个不错的收获，是一个好开头。

　　但是仅仅只是一个指向，看起来很美好，但实际上依旧是有些没卵用的收获啊，知道对方所在的方向又如何？要寻找到对方的工程量依旧巨大，毕竟不是完全确定对方在什么地方。

　　他们是这么想的，会议室里的协同工作人员依旧如实的履行着自己的职务，当即将这个信息记录了下来，很快就有专门的人员进行了处理，通过指向，他们将这个指向所覆盖的所有记录在内的地点给翻了出来，送到了楚漓那边。

　　“这么快就有收获了？”楚漓点开了这份文件，看着里面的信息，看完后，表情有些沉默，指向所覆盖的一切记录地点中，就有她和自己妹妹所生活的城市，而那个地方是和郑尘有关系的！

　　这么确定是因为风潇潇，大概是因为风潇潇的能力原因，郑尘对风潇潇多有关注，不过他一直都是和风潇潇单方面的接触，即便是自己的组织暴露了，也没有做出什么将她带走的举动。

　　让特科无奈的是，对方的行动实在是太隐秘了，和风潇潇接触的时候，总能够避开特科的目光，最好的方式就是把风潇潇彻底的带走，断绝她和郑尘的一切联系，但这样做……无疑是将她把郑尘那边推！

　　别看风潇潇平日嘻嘻哈哈的，她也有着属于自己的倔劲，她能接受现在的处境，不代表能够接受更糟的处境，做的过头了，便会引起她极大的抵触，而且，她也是一个确确实实能够找到郑尘下落的突破口。

　　巧合？还是一种必然？

　　楚漓将这份文件存放起来，等待着之后的收获进展全部送来后，再将其整合总结一下。

　　“现在能够有一个指向就是好的开始，只要大家努力，从这里开始继续完善，把对方的所在范围缩小到一定程度，我们这次的行动就成功了！”

　　长发女子的遭遇惨了点，有收获之下，汇聚在这里的觉醒者们，士气还是不错的，他们许多都不是特科的人，只要这件事能办成，那么他们都会得到一笔很丰富的报酬，并且能够拥有特科正式成员的身份，当然不想加入特科的，还能够得到一份格外的收益。

　　在那些觉醒者各显其能的时候，郭小珍拉着恢复了一些长发女子坐到了一旁，将一枚玉饰交给了她。

　　“这是？”

　　“避免后续反噬的东西，我从网店买的。”

　　“……哦。”长发女子嘴角微微扯了扯，接过了这枚玉饰，反噬她已经感受到了，很恐怖，所以对于这种能够避免后续反噬的东西，她不会拒绝，“多少钱，我之后打给你。”

　　“组织报销的，只是这东西变黑后，记得寄给网店的老板处理就行了。”郭小珍笑了笑，网店的名字告诉了长发女子，随后她有些好奇的问道，“你看到了什么？”

　　“一个被笼罩在迷雾里的小女孩。”长发女子微微皱着眉头，“本来我通过这张照片的背影信息能够追踪到对方大致身份的，但迷雾完全阻挡了我的视线，有什么存在给她提供了极大的掩护，我看不透。”

　　“掩护吗？”郭小珍想了想，对会议室的一名工作人员低声说了两句，对方点了点头，很快带回来了一张新的照片，她将这张照片给长发女子看了看，“其实你们看到的照片都不是完整的。”

　　“哦？”长发女子好奇的看向这张完整的照片，她的视线立即放在了照片中那名青年的身上，“完整的照片竟然如此的正常……小女孩照片独立出来有魔性力量，他呢？”

　　“大概是消除魔性力量的力量吧。”郭小珍说道，至于照片里面的三号则被她们给忽略了过去，一个老男人有什么好看的？

　　“消除？不不不，应该掩盖才对。”听完郭小珍的解释，长发女子摇头反驳道，“我在追踪对方的时候，能够感受出来，那层迷雾有着极大的掩盖性，但和小女孩却没有任何的冲突，反而异常的融洽，仿佛两者就是一体的，消除的话根本不会有这样的融洽感。”

　　“呃？这是什么！？……啊！！”郭小珍还想说什么的时候，几声惨叫声即时响起，打断了她们这次谈话……


第942章 扯不断的线

　　至于她们的谈话内容，负责协同工作的人员肯定会记录下来的，恩，只要不是所谓的废话，他们都会记录整理。

　　看着那几名同样遭到了反噬的觉醒者，郭小珍二话不说拿出来了一个盒子，长发女子看到这个盒子的瞬间，下意识的瞅了瞅自己身上带着的玉饰，等她打开后，果不其然的，里面装满了和她身上的同款玉饰。

　　这让她不由的拿出来了自己的手机登陆了觉醒者交易网站，打开了郭小珍说的网店，搜索到相关的商品，看了看价格后，果断的将手机收了起来，特科果然不愧是有着联合政府作为后台支持的，就是财大气粗……

　　“不见了？”得到了富江消失不见的消息，艾斯德斯并不出乎预料，面对于时刻想要找到他们的敌人，好不容易找到了一个有力的线索，怎么可能会轻易的放过？

　　一旦对方有了追踪有了实质性的突破，就是富江最为窘迫的时候，在这个时候她选择玩消失反倒是聪明的选择，就是艾斯德斯不知道富江愿意做到什么程度……

　　应该会很极端吧。

　　她毕竟是一个魔物，只要郑尘不死的前提下，她也会一直安稳存在着，所以现在她已经对于那些追踪她的人怨愤到了极点，只要她被找到，找到她的人绝对会付出惨痛的代价。

　　至外还有郑尘弄到手的特种装备残件了，那些东西还在运输的过程中，因为不能用正常的途径送出来，是需要一段时间才能到达，这段时间里艾斯德斯已经计划好了收集一批研究员了。

　　反正正常的前提下，那些研究员基本都不会轻易的来这里，但她也没打算用什么正常的手段。

　　“……我的天！！你是谁？怎么进来的！？”日常走进了自己的工房里，看到里面不知道什么时候站着的人影，风潇潇感觉自己的头发都要竖起来了，这纯粹是被吓得！

　　“我是郑尘。”郑尘淡淡地说道。

　　“你厉害……”风潇潇撇了撇嘴角，心里嘀咕着自己的工房是不是应该重新加固一次了，居然被人这么无声无息的潜入了进来，这真是有点见鬼！

　　不过目前来讲能让自己安心的地方也只有工房里，这里面是全密封的，十分的保密，就算是监控也监控不到这里，是属于她的一个完全的私密场地，很快这个想法便被她意识到的问题给压了下去！

　　“等等！你既然来这里了，难道说！？”

　　在她目瞪口呆的注视下，郑尘将一大一小两个盒子放在了风潇潇面前。

　　“……”双手略显颤抖的打开了那个大盒子，小盒子暂时被她略了过去，那个盒子里根本不能装填一个单位的活性金属，应该是郑尘准备的辅材一类的东西。

　　辅材能够和主材对比？别逗了……

　　打开了大盒子，看着里面如同流动液体，但又保持固态的金属，风潇潇的呼吸变得粗重起来，“……现实中竟然还真的有这种东西的存在！？”

　　伸手点了点这份活性金属，质量上比起郑尘在第二世界中拿出来的那份要差许多，但总体来讲是处于中等偏上一点的品质，这种品质放在现实无疑也是一种极品！

　　毕竟别人弄都弄不到！

　　“辅材……”爱不释手的捧着这两个单位的活性金属把玩了好一会，她才压下了自己心中的激荡，将其放回盒子中，拿起了另一个小盒子，打开看到里面装着的辅材，她这次真的是如同见了鬼一样！！

　　“这不可能！现实中怎么会有这样的东西！？”

　　若是说活性金属也就算了，储能金属算是什么情况？这玩意在第二世界里就稀少到了极点，现实中真的可能出现这种东西吗？那玩意不是电池！能够随便生产一下就可以达到成千上万数量的东西，一时间风潇潇有一种自己活在梦中的感觉……

　　除了感觉自己活在梦中之外，她还突然有点后悔，自己曾经在第二世界里答应郑尘是不是有点……把条件开的低了？

　　传承武器在第二世界里对郑尘的帮助或许不怎么强，放在现实，一把传承武器落在本身实力就十分恐怕的郑尘身上，会给他产生什么样的质变？传承武器虽然做出来后，属性基本上是无，但不意味着就真的是什么都没有的状态！

　　只要辅材特点足够的强烈，无法被传承武器的初始状态磨灭同化，那么就能够保留辅材的效果，只是风潇潇没有采用这样的方式有两种原因，第一种就是这样做的结果会导致适应阶段的难度成倍的增加。

　　第二种就是传承武器是一种成长性武器，会根据使用者的需求做出改变，从而根据使用者的力量出现各种各样契合使用者的效果，这初始就自带格外的效果无疑是影响了传承武器的初衷。

　　但是！！

　　这初始效果如果好到了足够的高度，那么添加上也无妨啊。

　　风潇潇用一种不可置信的眼神盯着郑尘，仿佛就像是看到了一个打破了次元……不对，他的确算是打破次元来到现实的人，这件事可是风潇潇心中不出意外会一直死守下去的秘密。

　　说出来她和小镜都不会有好下场！

　　哪怕有着楚漓这样的朋友，对方也保不住她们，即使她和小镜都很清楚掩盖这件事并不好……

　　那一次郑尘出现好像是光溜溜的状态，什么都没有的状态啊，“这东西……是第二世界的？”

　　她的语气有些干涩，三观已经被打碎了一次的她感觉自己新建立起来的三观又有了崩碎的嫌疑，如果第二世界里的东西能够带到现实，那么现实今后会如何？恐怕所有的势力都会放下手上的一切事物，全力的洗地式的去寻找郑尘！

　　比起现实，第二世界里的资源实在是太丰富了，丰富到了能够让现实中的人类在极端的时间内，实现数十年乃至数百年的大跃进。

　　然而，这并不是好事！

　　一种无可名状的恐惧感不可抑制的从她心中涌出，“这是开玩笑的吧？”

　　“不。”

　　“我记得……咱们的关系还没有达到让你如此坦诚的程度，对吧？”风潇潇勉强的笑着，语气里充斥着强烈的无害，心中已经开始骂起自己了。

　　玩火！玩你妹的火，现在把自己玩进去了吧！！虱子多了不痒，知道了郑尘一个大秘密也就算了，最多就是和他牵了线，无法摆脱他，可虱子变成了狮子后，风潇潇心中就是满满的卧槽了！

　　“自欺欺人是不对的。”

　　“但我就想被欺骗啊！”风潇潇有些抓狂地叫道，“能不能不做？”

　　“不能。”郑尘语气淡而冷地说道。

　　“你要保证老娘下半辈子的人身安全……不，还要加上我妈和小镜。”楚漓和楚汶不知道郑尘的真正秘密，哪怕是事情败露了，她们两人也不会有大事，自己和小镜就不同了。

　　“……”郑尘微微皱着眉头思索了片刻，看的风潇潇柳眉倒竖，气愤到了极点。

　　“你竟然犹豫……？”

　　“我同意了。”

　　“我宁可希望你拒绝。”风潇潇脸色有些苍白的嘀咕着，“你不会真的能把第二世界里的东西带出来吧？”

　　“不能。”

　　“那这块储能金属呢？”

　　“这是个例外。”

　　“不说算了。”风潇潇撇了撇嘴，郑尘说不能那估计就是真的了，可有些时候不是说实话别人就能相信的，说了实话后不信的也不少，反正这件事真暴露了，管他是不是真的，只要有这样的可能，那么事件的最终结果绝不会是好的。

　　“老娘这辈子真是栽到了你手里……都已经到了这个地步了，你不会还要用这张假脸吧？”

　　“这个也不能，有原因。”

　　“那这个你若是再拒绝，咱们没完了。”瞪着双眼拿出来了一颗晶莹透亮的珠子塞到了郑尘的手里，“给我填满它！”

　　“……？”郑尘看着自己手心里宛如弹珠一样的透明珠子，“怎么填？填什么？”

　　这玩意是实心的。

　　“精神集中在上面，要很集中的那种才行。”风潇潇抱着双臂解释道，“填什么？当然是你的战斗能力和技巧了。”

　　她本来就是打算之后找一批武斗系觉醒者来完善傀儡的战斗能力的，既然郑尘送上门了，那么“主材”已经具备了！

　　“做什么？”郑尘虽然不介意自己所掌握的本事在一定程度上传授给自己认识的人，可如果被用在和自己敌对方面的，那么就算了。

　　“自保，我要做一个战斗傀儡，你总不能二十四小时时刻在我身边当保镖吧？”风潇潇翻了翻白眼，直接打开了那个像是铁皮棺材的柜子，指着里面还没有完工的傀儡骨架，知道郑尘厉害的她也毫不客气的提起了条件，“最好是适合这种体型的。”

　　看了一眼那个明显是女性的骨架，郑尘稍稍的点了点头，精神集中到了这个小圆球上面，顿时一种针对精神力量的吸附感从圆球上面出现，他没有抗拒这种感觉，任由圆球吸收着自己的精神力量。


第943章 离开方式

　　“厉害，这玩意都快炸了。”看着透明的小圆球中多了一道实质一般的影子后，风潇潇毫不吝啬自己的称赞，常规的情况这玩意天里面的只要出现了虚影就算是复刻成功了，越是清晰就意味着复刻的越是卓越。

　　郑尘能够做到这一点，只能说……这家伙实诚啊！

　　总之这玩意当做主材，她做出来的傀儡基本上已经是没有问题了，不过考虑到郑尘是战斗方式基本都是野路子，没有什么系统的学习，她准备在寻找一些格斗家或者武斗家一类的人或者觉醒者复刻一些新的记录。

　　然后将其全部糅合起来，以郑尘这份复刻模板为主，啧啧，稳了！

　　收起这个小圆球，风潇潇拿起了那枚储能金属思索了片刻，“活性金属的质量有点低，辅材的质量太高，所以这个传承武器制作需要你的配合……和格外的时间才行。”

　　“多久？两个月以上。”毕竟是储能金属，不说这玩意的效果了，仅仅是硬度和韧性都需要用水磨功夫去处理，这用掉的时间当然长了。

　　“太久了。”郑尘说道。

　　“没办法啊，制作传承武器，首先的一点就是让主材把辅材给消化掉，你说一个人吃一块铁疙瘩要多久才能消化了？我可要花很多时间把这玩意磨碎才行！”

　　“……我不知道。”郑尘面无表情的回答道，别人会不会这么干他不知道，反正他自己是不会做这样作死的事情！

　　“这不就得了，除非你能帮我细化的处理储能金属。”

　　郑尘看了看四周，拿起来了一个放置着的玻璃瓶和储能金属，在风潇潇满脸卧槽的注视下，那块金属覆盖上了一层纹路，储能金属以一种颇为缓慢的速度细化成粉末流入了玻璃瓶中。

　　“我觉得吧……”风潇潇用一种很复杂的眼神看着郑尘，“你真被逮住了，这辈子也别想躲过被切一辈子片的命运了。”

　　“哦。”郑尘点了点头，看样子似乎就没有将风潇潇说的话听进去，切片什么的，这并不出乎预料不是？为了防止这样的事情出现，他甚至都做起来了自己不怎么喜欢的事情，这就是现实。

　　不去努力那么最终留给自己的还是后悔，“现在需要多久时间。”

　　“一个月的时间吧。”风潇潇摇了摇玻璃瓶，看着里面储能金属的细化程度，和微尘差不多的体积也是没谁了，让她自己去磨的话，估计没有几个月的时间做不到这样的程度。

　　郑尘只用了五分钟的时间。

　　“还太久了。”

　　“喂！你别不知足了好吧，这已经是最快的速度了，凭着现实中这种落后的条件，你想要什么效率？放在第二世界里，给我一星期的时间，什么都能给你处理好！”风潇潇黑着一张脸，“我跟你说，就是这一个月的时间，其中你最少要在一些关键时刻过啦协助我，不然你就等半年吧！”

　　“……”半年和一个月的时间对比，郑尘果断的选择了一个月，传承武器越早拿到手越好。

　　“还有，我先把话说在前面，这把传承武器做好后，你想要适应的难度最少会提升二十倍以上，不能适应你就别用了，免得把自己害死。”风潇潇警告道，储能金属的特性，那玩意就是一块填不满的电池，遇到什么特殊力量就会吸什么，所以郑尘想要依靠自身的特殊力量维持状态根本不可能！

　　可以说，在这把成型的传承武器和自己相溶的瞬间，他身上的一切特殊力量都会被抽空！即便是后续产生的也会源源不断的被抽走，甚至……掌握了这么一把传承武器后，他可能会和一切特殊力量无缘。

　　“知道了。”郑尘点了点头，难度提高二十倍以上，的确很夸张，不过现实中他还是有着能够应付的条件，席雅身上的花笼缩水了上百倍，效果却是还有保留着，有她的激发，依旧可以展开一道小小的生命循环领域，这个领域中，郑尘至少不用担心恢复力的不足。

　　别的方面，提前准备好足够的补品硬耗！

　　“啧～”风潇潇撇了撇嘴，不再多进行劝告，这家伙应该不会作死去做一些没有把握的事情，“没事的话你现在可以走了吧？”

　　“恩。”郑尘点了点头，在风潇潇那惊恐的注视下，郑尘竟然打开了她工房的门！！

　　“等等！！你就是这么走出去的！？”

　　“只有一扇门，我不从这里出去从那里出去？”郑尘反问道。

　　“有道理，但你这么走出去确定不是自投罗网吗？”

　　“不用担心。”郑尘面无表情地说道，开门那一瞬间，风潇潇似乎看到了门口的光线出现了许些的折射，但仔细去看又没有出现什么异常。

　　等到关门声响起后，她才反应过来，赶紧将活性金属和储能金属放进了一个特质的保险柜里，跑出了自己的工房，郑尘已经完全没有了影子，不知道是不是错觉，她嗅到了空气中多出来的一些淡淡焦糊味，伸手在地上抹了一把。

　　“灰烬……？他烧了什么？”风潇潇有些疑惑的嘀咕了一声，赶紧跑到了卧室里拉开了窗帘向外看去，看到了一道熟悉的背影，那道背影俨然就是小镜……奇怪了，小镜不是出门了，她什么时候回来又出去了，还不告诉自己？

　　很快她心中的疑惑就变成了满满的卧槽！！那家伙该不会是他把？这是怎么做到的，喂！已经不是人的手段了吧！！？

　　好奇心爆棚的风潇潇忍住冲出去逮住对方好好问一下的想法，这种说是伪装，实际上和变身已经没有区别的手段，简直爆炸，现实里即便觉醒能力花样百出，她也没有讲过类似于郑尘这样的！

　　只是这样的方式是不是哦有点冒险？万一不小心和小镜碰到了一起，恩，莫名的有点期待小镜那个时候的反应。

　　摇了摇头，她重新回到了自己的工房，取出了郑尘带来的主材和辅材，两个单位的活性金属，有些超量了，正好自己不久前还在考虑给战斗傀儡制作那种安全权限高的核心，现在又了这些活性金属，自己大可以截留一小部分来制作理想的傀儡核心了。

　　原理方面和传承武器差不多，但整体效果是完全不同的，活性金属为载体的话能够添加很多格外的因素，毕竟这种金属也算是“活的”。

　　“用这样的方式光明正大的离开，恐怕没人能想到吧。”离开的路上，和郑尘保持同契的席雅笑嘻嘻地说道，郑尘伪装成小镜很方便，体型就不用说了，根本不需要太大的变化，而容貌的话，他完全可以精细的控制自己的肌肉变化，再加上体内寄生的藤蔓辅助修改。

　　和小镜的相似度能够达到九十八分以上！

　　这种程度的改变，即使小镜站到了郑尘的面前，估计也会有一瞬间怀疑自己是不是假的。

　　“只是这样如果运气不好和本尊遇到了就不好处理吧？”

　　“不会遇到。”郑尘平静地说道，他不会过多的将自己要做的事情寄托于运气上面，既然选择了这样的方式，那他就已经有着准备了！

　　“哦～”席雅疑惑的想了想，“是……那一对发卡吗？”

　　“没错。”席雅猜到了这样的可能并不出乎预料，她看起来呆一些，实际上一点也不傻，知道郑尘对那一对发卡动了手脚的前提下，基本都可以联想到，当初郑尘对发卡动手脚倒不是为了现在这件事做准备的。

　　纯粹是感觉有机会，留下的一个暗手，毕竟有着能够伪装成为小镜的身体条件，提前做一下准备，说不定今后某个时刻就能够用得上，现在不就用上了吗？

　　“啊～哪里来的恶寒？”提着刚刚买的菜，小镜有些狐疑的左右观察着，眼角不经意间瞟到了一道颇为熟悉的矮小背影，对方穿着的衣服和自己的也好像还是同一款，她能肯定自己绝对不认识这么一号个头和自己差不多的人。

　　这种前提下，她纵然好奇，却没有追过去看个究竟，最多就是多看了一会对方的背影，唔，买菜遇到了和自己撞衫的小朋友吗？

　　一个莫名的念头出现在她的脑海里，很快她就不爽的将这个念头丢在了一旁，撞衫就算了，对方是小朋友就太打击自己了，赶紧回家做饭！

　　不知道家里的那个靠自己养着的娘们饿死没有……

　　“唉？小镜你回来了啊。”听到工房里响起的轻微铃声，风潇潇揉了揉自己的肚子前去看门，正眼望去，什么都没有，她不出意外的低头看去，脸上多了一丝莫名想要表达又按捺下去的情绪。

　　“你又在想什么？”风潇潇怪异的眼神看的有点恶寒的小镜忍不住后退了小半步，将手中提着的菜提到胸前，当做戒备的武器，警惕的盯着她。

　　“呃，没什么。”挠了挠头，总不能说自己在半个小时前遇到了一件自己感觉震惊，你知道了闹心的事情吧？

　　“真的？”

　　“真的，我准备开始制作傀儡了，要围观吗？”


第944章 突破性进展

　　“我可不想看一个骨头架子……”小镜快速的摇了摇头，很干脆的拒绝道。

　　“切，你要知道你这是错过了什么。”风潇潇微微撇了撇嘴，见小镜这一脸不感冒的反应，不由地说道，那算了，赶紧做饭哦。

　　说完她重新回到了自己的工房里，制作传承武器需要对一些材料进行调制，这个调制的过程无法加速，现实中的条件有限，风潇潇也弄不到那些能够快速调制完成的高端材料。

　　只能用一些现有的，可以收集到的材料代替，因此在调制的过程中，她完全可以去做别的事情，比如自己的想要制作的保镖傀儡。

　　关于这个傀儡的材料她都已经准备到了，无论是维持傀儡机能的材料还是制作血肉傀儡的素材……这素材她可都是选定的那种强大的觉醒怪物的肉，血肉傀儡就需要这种东西。

　　小作为知情者，才对她制作保镖傀儡多有排斥，无论过程多么的渗人血腥，反正成品结果风潇潇是能够预见到的，甚至她连外貌方面都已经联系好画师准备好了，看着那些正在相融发生反应的材料。

　　风潇潇看了一眼时间，暂时离开了工房，来到了卧室重新联系起来找到的画师，出于某种特殊的心理，她准备修改一下之前商议好的傀儡外貌。

　　富江不见了，郑尘从风潇潇那边回来后，马上就得到了这个消息。

　　“能找到她吧？”

　　艾斯德斯抱着双臂问道，富江主动失踪是为了应对那些追踪的人，不过她并不放心那个魔物女人能够做得多好，最好的处理方式就是找到她，盯着她，在她做出某种犯傻的举动之前，先一步的把她处理掉。

　　“能。”

　　“那就赶紧找到她。”

　　“……”郑尘想了想，站起来，“这件事我去做。”

　　“可以。”微微皱了皱眉头，艾斯德斯没有在这事情上多有争论，同意了郑尘的要求，狩魂已经快成过去式了，特种装备的出现让她的注意力多拉回来了一点，但她现在主要的精力都是放在特科和金城丽影那边，对于金城丽影。

　　特科分部的一辆专车里，长发女子忧郁的看着郭小珍带来的照片，怎么说呢，前些天他们的追踪的确是带来了很大的收获，确定了她追踪的指向是完全正确的，其他人的追踪有些也有很大的效果，可这些结果里面都有一个相同点！

　　覆盖面积过大，因为那层超强掩护的缘故，他们始终都无法锁定照片上的小女孩的具体位置和本质。

　　不过也不知道是哪个家伙出的馊主意，她还没有休息好，就把她重新拉了过来，当然一起倒霉的还有好几名觉醒者。

　　“啊～哈～能者多劳嘛，特科会保证你们的所有安全的。”郭小珍有些讪讪的笑了笑，将一个手提箱放在了长发女子等人面前，打开，里面装着的是一些护身符，和之前堆在一个盒子里的玉饰不同，这些护身符都是单独存放的。

　　看到这玩意，长发女子二话不说就拿出来了手机，登入觉醒者交易网站，拍照识图，马上找到了这类型的护身符来源途径，看到那七位数的造价后，她嘴角不由自主的抽搐了一下，觉醒者交易网站啊。

　　真是一个让穷困觉醒者忧伤的地方，那些高端的东西看起来总是让人困扰，明知道那是好东西，却没有什么卵用……买不起！

　　“这东西最少可以减免超过九成的反噬，再加上我们配置的专业医疗人员，放心的大干一场吧。”

　　“九成啊……真厉害。”长发女子由衷的赞叹了一声，拿起了一个护身符，接触到护身符的瞬间，一种莫名的安心感从她心底涌出，并且因为反噬而积累在身上的压力也一扫而空，这立竿见影的效果，让她更没有什么好说的了。

　　就为这玩意的价格，也要干啊，她还就不信了事后特科还能不要脸的把这东西收回去！

　　“我就想知道，是谁想出来的这么一个天才的主意？”

　　“呃，BOSS的妹妹。”

　　“哦……”长发女子顿时不说话了，虽然这主意是个馊主意，在这种难以找到突破口的前提下，实行起来还是很不错的。

　　什么馊主意？

　　当然就是顺着她划出来的那条指向一个地方一个地方的搜寻下去了！只要指向在某个时刻发生了颠倒性的逆转，那么就等于锁定到了对方大概的位置！

　　之所以说这是一个馊主意，那纯粹是因为这样做起来实在是太考验运气了，运气好了说不定走一步就能出现指向逆转，运气不好了，还能够绕地球一圈不成！？

　　“到地方了，工程量很大，我们早点行动也能早点结束。”专车停下来后，郭小珍瞥了一眼窗外的环境，当即说道，这里是一个机场，特科的专机已经在这里等着他们了，至于坐车……本来这件事效率就很低，坐车效率那更是低到没边了！

　　真是，靠谱啊！？

　　嘴角微微抽搐的看着面前的专机，恩，不是正常的飞机一类的交通工具，而是基于第二世界中能够在现实里实现的科技开发出来的飞行器，真特么的财大气粗！！

　　“哼！”街道上，一名眼角有着泪痣的小女孩抬头望着空中飞离的一个小点，表情阴霾，日常中魅惑人的气质，在现在她的阴霾情绪下转变的生人勿进，哪怕是对她能力天生免疫强度-100%的异性，在接近她的时候都不由自主的避着她走，仿佛遇到了某种不可名状的恐怖一般。

　　飞行器的速度很快，没有多久的时间，郭小珍一行人就抵达了下一个城市，这里的特科分部早就得到了消息，准备好了进行追踪的场所，在这里，长发女子微微的呼了口气，拿好特科准备的护身符，使用了自己的决心能力。

　　这一次虽然她无法看穿那遮掩着小女孩身份的迷雾，但反噬却被阻挡下来了九成，让她没有如同第一次直接喷血，压下那些恐怖幻象给自己带来的恐惧感，长发女子的表情有些怪异，“不会……这么好运吧？”

　　“什么？”郭小珍没有听清长发女子的话，不由的问道。

　　“指向，颠倒了。”长发女子喃喃地说道，眼神彻底的恢复了清明。

　　“颠倒了！？”郭小珍同样也是一副卧槽这不可能的反应，甚至有一种刚刚想要出门买菜，结果一篮子想要买的菜突然从天上掉到了自己的面前。

　　“没错，颠倒了！”长发女子也有点纠结，甚至有些窃喜，不管这次是运气还是什么的，遇到了这档子事，节省了时间不说，还真的是赚大了啊！

　　“那我们换地方确认。”简单的向楚漓汇报了一下，郭小珍当即说道，在这里指向出现了颠倒，那就换到两座城市之间的路程中间继续确定，这么一步一步的来，用不了几次，就能够将对方的位置缩小到一个用洗地方式就可以寻找的程度。

　　“好，最好今天完工。”长发女子点头应和着。

　　“哥，事情有突破性的进展了。”办公室里，楚漓联系上了楚煜，没有重要的事情，他们之间是不会有这样的联系的。

　　“找到目标了？”楚煜放下了手中的笔，心中略显诧异，但表情上却没有透露出多少情绪变化，诚然，能够这么快就有突破进展，有些让他出乎预料。

　　“暂时没有，不过有一点能够确定了，对方就在我管辖的地方……很有可能对方一直都在这里。”

　　果然吗……楚煜心中细细的思索着，在他的推测中，郑尘其实也有很大的可能就在楚漓管辖的地方活动着，只不过他的行动一直无影无踪，特科一点线索都追差不到，毫无破绽的掩盖方式，让楚煜一度认为，特科的追查方向是不是错误的。

　　至于错在什么地方，没有郑尘本人的一丝一毫痕迹，情报信息完全不足的前提下，他根本判断不出来。

　　“越来越近了，我能感觉到，反噬的强度在增加。”长发女子揉了揉自己的眉心，有些疲惫地说道。

　　虽然每一次追踪都是建立在两个地点的中心点进行的，但是为了缩小追踪的范围，能把范围锁定的小一点，那就小一点，频繁使用自己的觉醒能力，再加上那并不是完全减免的反噬，对她的负担依旧不轻。

　　“再来两次吧。”郭小珍看着记录下来的地点范围说道，多确认几次，就意味着他们的搜查面积就会缩小一倍以上，这可以极大的节省人力物力，并且在这里人觉醒者不仅仅只长发女子一人，其他的人还没有动手呢。

　　范围性的确认地点，在地点足够小的前提下，产生的作用可就大了！

　　他们这边的突破性进展的进度时刻在给特科汇报着，所以这边进行追踪时，特科的成员也在行动着，那些排不上之前用场，现在有了具体追踪范围的追踪类型觉醒者也能够发挥用处了。

　　坐在路边的一个长椅上，富江盯着来来往往的行人，表情阴晴不定……


第945章 下绊子

　　坐在长椅上等待着什么的富江脸色突兀的变化了一次，她看到了路人当中的一道身影时，立即站了起来，快步的接近了过去，对于这名穿着妖异的小女孩，路人依旧保持着避之不及的态度。

　　除了她接近过去的那个人，被她接近的人也注意到了富江，两人之间的距离差距不到十米的时候，她眉头一皱，扭头向另一个方向跑去，道路两旁的两名男子悄然无息的跟了上去。

　　一个小女孩跑的再快也不如他们的速度，两名男子和富江之间的距离快速的拉近着，盯着对方，富江脸上有些涨红，她发现自己的能力竟然被阻挡了，对方身上有着十分高明的护身符抵挡自己的能力。

　　放在普通世界里，富江的能力就是无解的，然而在拥有者特殊能力的世界里，纵然不能消灭她，但能够提防她能力的东西或者能力并不是没有。

　　只要能够对她的能力有所了解，提前准备好相应的防备道具，她的能力发挥无疑就会受到极大的限制。

　　就比如这两个男子，对方的精神意志虽然因为训练的缘故，很强，可在富江的能力全开影响下，对方根本坚持不了多久的，更不用说这么一直追踪着她了。

　　她刚才见到的人是伪装过后的郑尘，虽然他用的不是自己外貌，两人之间的联系让他们在足够的距离之下，依旧让她可以快速的分辨出对方的身份，她接近过去就是想问一下，郑尘找过来的原因是什么。

　　不放心自己还是放心不下自己？

　　她很希望是后者，但还没有问出口，对方竟然就已经锁定到了她，这种锁定她并不出乎预料，在那些特殊的追踪手段降临在她身上的时候，她就已经发现，追踪的人距离她很近……就在一个城市里！

　　范围都压低到了这么近的距离了，对方找到她真不是什么大问题，特别是感受到了那频繁的特殊追踪手段，以及自己那被抵消大部分的反噬反击，她都能够判断出来，自己即将暴露！

　　那些追着她的人已经看到了她，这样的前提下再和郑尘交谈，无非就是让他们多一个追踪的目标……

　　“叔叔，有怪蜀黍追我，我好害怕。”小跑着的富江拉住了街道上的一个在寒冷的天气中，依旧赤着双臂，肌肉壮硕的男子，可怜巴巴地说道。

　　对方本来还有些莫名其妙的，但看到了富江那令人怜惜的表情后，心中当即涌出来了一种想要帮助对方的念头……一种对追着她的那些人的恶意厌恶产生，让这名可爱的小女孩跑的气喘吁吁的，不能轻易的原谅！

　　“别害怕，告诉叔叔是谁，我帮你揍他们！”壮硕男子轻声说道。

　　“他们哦。”咬着手指的富江指了指街道上那两名已经追过来的男子说道，看到对方，壮硕男子的表情更加的凶恶了，两个老爷们追一个小女孩！？拐卖人口吗？大白天的就敢做这种事，真是每边了！

　　咔咔咔——

　　搓了搓自己拳头，壮硕男子气势汹汹的拦在了这两个追踪者的面前，“你们站住！”

　　“……”两名特科的成员看着面前拦路的男子，不由的对视了一眼，看到了壮硕男子身后的那名红衣小女孩对他们露出了的恶意笑容，脸色沉重了几分，这个男人……被对方影响了吧？

　　既然如此，那么也就不用留手了，当务之急抓住目标才是最重要的，选择和一个被影响到的人纠缠不清，只会影响到他们的做事效率。

　　“真敢动手哇！”见到这两个追踪者一声不吭的对自己一起动手，壮硕男子怒吼了一声，双拳虎虎生威的进行了反击！！

　　刚一交手，两名追踪者就意识到遇到硬茬子了，对方不是觉醒者，但是这份身手显然是经过一番苦练的！这并不奇怪，第二世界中能够应用到现实中的锻炼方式很多，只不过想要在现实中练出某些成就，那么就需要付出更为刻苦的代价。

　　然而，很多人都没有这样的恒心，因此即便是身体变强的机会有很多，现实中接触第二世界的人依旧大部分是普通人。

　　现在这名男子显然就是一个例外！

　　不过和两名追踪者纠缠着的壮硕男子动作突然的一僵，表情出现了许些茫然的瞬间，被两人抓住了机会，直接将他放倒，在路人那疑惑以及许些惊恐的注视下，他们拿出来了自己的一个证件，“警察执法！”

　　这是他们特科成员的表面身份伪装证件，真实度没有任何的问题，只要他们愿意，按着这玩意去当地的警局上班都可以！

　　快速的安抚了一下路人，他们对着路边的一名女子示意了一下，“他可能受到了对方的影响，你看一下。”

　　“好。”女子点了点头，凝神盯着已经被击晕的壮硕男子，表情有些奇怪，“他的精神状态很正常，一点被影响的痕迹都没有，或许是对方提前撤掉了自己的能力，又或者是被诱导了。”

　　两名追踪者对视了一眼，这样显然更难处理一点啊，不过阻碍已经没有了，那么该追的依旧要追，只不过他们刚刚转身，就看到了路口有好几名身材都偏向壮实的男子气势汹汹的向他们这边迫近过来！

　　两人嘴角忍不住抽搐了一下，看向了精神系觉醒的女子，“他们也没有受到影响吧？”

　　“……没有。”女子点了点头，“那应该就是诱导对你们的误判了，根据情报，目标本身就具有着影响他人精神的能力，做到这一点很容易。”

　　不是影响到对方的精神力量，只是淡淡的诱导对方认定一件事，根本不会影响到他们的精神状态，所以她检查不出来这些人的精神状态有什么不对劲的地方。

　　说白了就是，这些人之所以动手，就是由富江诱导着他们对自己等人产生了某种强烈的误会，再加上对方的颜值影响，按捺不住主持正义一下并不奇怪。

　　只是放在他们身上后，两名追踪者就有些郁闷了，明明他们才是在做正事的，那个小女孩的危害性太大了，不控制起来，任由对方行动，才是真正的灾难，这些无知的路人啊……面对他们，可以控制起来，却不能真正下狠手也是无奈！

　　“总之他们摆脱你了。”一名追踪者有些无奈地说道，一个个的和这些人对着干，不知道要用多少时间去耗，这段时间里目标早就不知道跑什么地方了。

　　“我可跑不了多久。”女子低头看了看自己的双腿。

　　“没关系。”一名追踪者二话不说拦下来了路边一个骑着自行车的小哥，在对方惊愕中掏出来了一叠钞票塞到了对方手里，“这车我买了！”

　　“……”

　　他们这边有着一名精神系觉醒者的协助，行动起来还算轻松很多，其他地方的人可就没有这么简单了，他们的伸手很好，但一次性遇到了好几个壮汉的围攻就被牵制下来了。

　　对于这些人，他们不能用训练的手段下狠手，毕竟都是一些普通的被误导的人，对方也是受害者。

　　凭着这些路人的牵制，富江虽然情况很窘迫，却还没有落到被逼无奈的境地，她在拖时间，等待时机！

　　等待着幕后的人坐不住了，让真正能够追踪到她的人出现为止，不能了解到那些人究竟是怎么追踪到的她，她不甘心这么简单的就放弃自己这具身体。

　　在这个过程中她甚至有过强制性分裂出分身的想法，但出于对分身的厌恶，这样的想法被她硬生生的压了下去，哼！让那些分身出啦的话，恐怕第一时间做的就是把自己给卖了吧！

　　“你们竟然被一个小女孩给耍的团团转？”行动指挥队长听着各方的汇报，差点一口烟呛到自己，“老子平时训练你们的时候，你们没有这么废物吧！！”

　　他骂骂咧咧的听着队员的汇报，表情不由的变得严肃几分，暴起来的脾气也随之平复了下来，“我知道了，我会申请一些精神系觉醒者加入。”

　　“目标已经找到了，但行动受到了点阻碍，我们也要加入其中了。”看着手机上面的短信，郭小珍对长发女子等人说道。

　　“好吧。”长发女子等人稍稍的犹豫了一下，点头同意到，好处已经拿到的够多了，现在特科提出来这样的要求，他们也拒绝不了，毕竟这飞行器还没有下呢！想走肯定没门！

　　配合一下行动也无所谓，见识到了特科的底蕴后，他们当中有一部分人是已经打算留在特科这里当一个特科的成员了，有了这件事后，他们在特科中也不会因为觉醒能力的额类型受到某种轻视。

　　根据郭小珍的猜测，那个小女孩就算是被抓到后，也不能用严格的手段对待，毕竟对方的能力类型太过特殊和强大，真让对方的怨恨爆棚或者被刺激到，导致她的灵异能力出现某种大爆发，又是一场无法抑制的灾难！

　　活人好控制，死人所带来的影响那就是后续长远的问题了。


第946章 GG剧情……

　　那个小女孩不能死是一定的，不然等到她的能力出现二次爆发，就真的是无法控制的了！

　　因此这次的行动完全就是以抓捕为主的，甚至在抓捕的过程中还不能使用过激的手段，当然一些防备依旧要准备着，毕竟对方是郑尘组织里的人，她会突然一个人的活动本身就是一件十分奇怪的事情，说不准这就是郑尘组织的一个阴谋。

　　总而言之在种种的条件下，他们只能用这样颇为笨重的方式去抓捕目标，至于其他人，多数都在防备可能出现的郑尘组织成员。

　　当然，在特科的真正行动下，即便是富江能够弄到许多“打手”，也逐渐被逼迫到了一个十分窘迫的环境里。

　　这里面还有着郑尘暗中协助的缘故，没有他，富江早就彻底被抓到了，无论她的能力如何的强大，在有着被针对的防备下，她的体质和一个普通的小女孩没区别，甚至战斗力方面都能够直接忽略掉。

　　郑尘能够给富江带来一定程度的协助，但是四周已经充斥满了属于特科的眼线，甚至他们连一些特殊的侦查仪器都带了过来，再加上众多的侦查类型的觉醒者，郑尘若是不小心，他自己也会暴露！

　　微微皱了皱眉头，本意上他找到富江是打算将她带走了，暴露已经无法挽回了，那就提前断掉暴露的根源，直接放弃她目前的这具身体就行了，只是她显然另有计划……这让郑尘不得不跟着她，看看她准备如何去做。

　　“别害怕，我们没有恶意的。”郭小珍看着面前的穿着妖异红色长裙的小女孩，哪怕是将对方堵到了墙角，但心中的压抑感却没有减少一丝一毫，反而在对方的注视下，这种压抑感更加强烈了。

　　并且她身上带着的护身符也在这个时候产生了一种灸热的反应，这是它全力发挥效果的结果，但这种反应很快就淡化了下去，明显是那个小女孩在发现自己的能力对她们没用后，收起了自己力量。

　　“没有？没有你们会一直抓我吗？”小女孩再次后退了两步，紧紧的贴在墙壁上，死死的盯着郭小珍问道。

　　“我们这是为了保护你啊，你的能力不仅会伤害到别人，还会伤害到自己。”郭小珍赶紧解释道，附近能确认没有任何可疑人员的接近，所以现在他们有着充足的时间来慢慢说服面前的红衣小女孩。

　　“我不信！”红衣小女孩依旧用异常怀疑的眼神盯着郭小珍等人，“不是你们的话，我一定不会被哥哥赶出来。”

　　赶出来？郭小珍微微的扬了扬眉头，顿时感觉这件事多了许多不同寻常的地方，虽然现实中和第二世界中的许多规则都不同，但是涉及到一些敏感的地方，郭小珍依旧很在意她所穿的那一件衣服，红的宛如血一般的长裙。

　　在她看来这本身就是一种不祥，和灵异类型的力量是有着一定的关联，她在第二世界的灵异地域时，就遇到过许多这样的事情，身穿红衣自杀……是会在死后转变为极为凶厉的存在，当然这种存在虽然强大，却没有过多的特殊性，只是强而已。

　　于那些必须找到根源，消灭根源才能彻底解决的灵异存在不同，这种凶厉的存在，依靠更强大的力量就能将其抹杀，做的足够赶紧，能够一了百了的解决问题。

　　但是放在这个小女孩身上……如果这条规则能够在现实中实现，那么本来有可能转变为超强灵异存在的小女孩，那么现在如果出现了点什么意外，就绝对会出问题了！

　　更重要的是她说自己是被赶出来的，这让郭小珍变得更为紧张了几分，她赶紧对身边的协助成员低声说道：“虽然没有发现郑尘组织里的人，但眼下的情况有很大可能是郑尘组织在预谋着什么。”

　　“我知道了。”协助人员微微点了点头，随即和附近的行动组联系起来，加大对这片区域的监控力度，争取杜绝一切可能出现的因素，甚至他们还用了一种特殊的信号干扰器，除了他们携带的特制通讯器外，别的信号传递到这里都会受到干扰。

　　这是为了防止小女孩身上携带了某种定时炸弹，虽然经过专业人员的判断，她身上并没有携带任何的其他物件，可这样的风险终究是有的，“继续和她交流，争取让她的警惕放到最低，协同人员很快就会到来。”

　　“我知道了。”郭小珍点头应和道，她知道自己的口才如何，真正的劝诱让专业人员来做更合适绝对没错，至于自己，就在这个时候，先尽可能的套出来一些有用的话吧，“你饿了吧？我们这边又好吃的，要尝尝吗？”

　　郭小珍带着温柔的笑容说道，她这份笑容是诚心的，她在第二世界中处理应对灵异事件中，除了寻找灵异根源外，解决灵异根源的方式也有很多，直接破坏的算是一种，找到连锁线索，对灵异根源进行连锁破坏的也有，之外还有感化这类的特殊类型。

　　“不……我出来的时候已经吃的很饱了。”富江用力的摇了摇头，戒备的盯着郭小珍手中散发着香味的精致面包，“我不会吃哥哥给我的以外东西，你们肯定想要害我。”

　　“这……”郭小珍的嘴角不由的抽了抽，这样的回答可不是什么好事啊，害她什么的，知道她的能力特征，肯定不会这么做，她的回答已经表露出来了许多被洗脑后的迹象，这对一名三观都没有发育健全的小女孩来说，是一种最佳的控制手段，更让她在意的是富江说的吃饱的话。

　　即使判断出来了她伸手没有定时炸弹一类的东西，可是能够延时要人命的东西还有许多，比如，毒！

　　红衣小女孩的能力，不由得她不去往最糟糕的方向去想，在他们这边有着防备下，想要她的能力带来真正的危害，那么一切的条件就是建立在红衣小女孩的死亡前提下。

　　“我们怎么会害你了，我们想要好好保护你还来不及呢。”郭小珍有些勉强的笑着。

　　“保护我就是想要抓我吗？”富江眨着双眼，微微抿着嘴，不悦的反问道，“你们一直追踪我，实在是太坏了！”

　　“对于这件事，我很抱歉，只要你和我们走，我们保证不会再有这种事情了。”摇了摇头，郭小珍保证道，她的权力没多少，不过这方面做个保证还是可以的，毕竟只要能顺利带走她，自然不会再有追踪的事情去做了。

　　“我不信！”

　　“……”我的天，接下来该怎么说啊？郭小珍感觉头大了，想来想去的说辞的，对方的直接三个字就给自己否决掉了，这让郭小珍心中不由的产生了一种无力感。

　　“我只去有哥哥的地方……”

　　“呃，但你似乎被你哥哥抛弃了啊……”要遭！看着红衣小女孩脸上更加强烈的哀伤感，郭小珍心中一惊，这样的刺激对她可是有些大了啊，要赶紧想办法补救，“你可以和我们一起把你的哥哥找回来！”

　　“是吗？”富江脸上的哀伤减少了几分，依旧有些怀疑的问道。

　　看来她所说的哥哥就是她的执念了吧，“没错，我们能够找到你，自然就可以找到你哥哥，只要找到你哥哥，到时候你们又可以重新在一起了。”

　　“可是，我哥哥他说你们根本不可能找到他的呀。”富江的语气已经松动了少许，“是我拖累到了他……”

　　“没关系啦，虽然通过照片不能追踪到他，但你肯定知道你哥……”注意到富江脸上那一扫而空的哀伤，郭小珍看着她露出的诡笑有些发愣，很难形容，一个粉嫩令人怜爱的小女孩竟然能够露出这样让人毛骨悚然的异样笑容！

　　一股冰冷的寒意不可抑制的涌现在她和附近其他特科成员的心中，这到底是怎么回事啊！郭小珍心中不禁有些发狂的叫着，这就像是在第二世界中的一些重度灵异区域触发到了GG触点后才会出现的情况！

　　自己说话一直都很小心，就是为了最大程度的软化红衣小女孩心中的戒备，顺着毛捋怎么会出现这样的反应？到底是什么地方出错了！？

　　“哈～原来是照片呢，谢谢你啦大姐姐。”富江诡异的轻笑着，语气不再是小女孩的声线，而是十分成熟诱人的女性声音，即便是气氛异常，在场的所有人听着这样的声音，心中都微不可察的产生了许些躁动，他们身上的护身符在这一刻变得炽热起来。

　　灼热的刺激下，让他们迅速的回过神来，看向富江的眼神更为戒备了几分，有着护身符的防护，他们这么多人依旧差点中招，刚才她所发动的能力绝对是藏私了。

　　郭小珍却有些发愣，隐隐的她察觉到了一件事……郑尘组织的人放出这个小女孩，似乎就是为了调查出来她被追踪的原因，只是这样做有必要吗？她都已经在这里了，即使他们不打算用怀柔的手段，她也不可能跑掉的。


第947章 还没完

　　除非，郑尘组织里准备了什么样的后手！

　　是什么郭小珍不清楚，可现在的处境，根据她的经验判断基本上是没有任何挽救的可能了，不处她的所料，很快富江的脸上窍孔中向外不断的溢出着血液，让她衬映的宛如恶鬼一般。

　　“没救了……”郭小珍有点无力的揉了揉自己的额头，“快，使用防备措施！”

　　在抓捕目标的时候，他们就已经有着失败的准备，现在真的失败了，准备好的后手自然就用的上了，这主要是为了防止对方的能力因为死亡出现大爆发，现在情势有些诡异，但既然她已经出现了死亡的趋势，那么就不得不防。

　　被一个小女孩算计了，她心里固然不爽，可正事总归是要赶紧去做的。

　　几辆停滞在附近的汽车中装载的机器立即运作起来，这里面装得就是一种特种装备，可以消除覆盖区域内特殊力量的东西，如同信号干扰器一般，在这种机器的运作下，主要的目的是用来降低富江的能力在死亡后出现爆发的可能性。

　　这些机器运作起来后，郭小珍马上感受到自己身上的那个护身符散发出来的灼热感开始降低了。

　　“哼，你们掌握的东西倒是很多啊。”阴冷的声音传遍了整片区域，富江本意上是在放弃这具身体之前，将自己积蓄在这具身体里的所有力量全部无法别的爆发出来。

　　不说别的，哪怕是这些人有着护身符的防护，也能够在他们精神里植入自己的恶念种子，即便是这些恶念种子能够给被检查出来，可只要有漏网之鱼，她就可以不通过郑尘那边，借助侵占对方的身体复活……前提是对方是女的，男的她嫌弃。

　　只是现在随着那些限制机器的运作，她就发现了自己外放的能力被抑制，然后不可挽回的消散着，想要避免这样的情况，只能收回自己的外放的能力，既然事情不可挽回了，富江干脆的放弃了这具身体。

　　积蓄的恶念力量瞬间全部爆发了出来，距离她最近的那些特科成员身上的护身符，因为抵挡的力量达到了极限，霎时间发生了爆炸，失去了护身符的庇护，那些人不可抑制的陷入了幻象中。

　　好在她爆发出来的力量很快就被完全消除，他们虽然受到了影响，却很快就摆脱了正常，郭小珍沉默不语的看着那名倒在地上的红衣小女孩，对方身上已经没有了任何的生机，并且根据对方最后的反击。

　　郭小珍分析出来，那应该是自爆式的方式，自爆嘛，有着引爆自己身体里的特殊力量，让自己变成炸弹的，她那种事属于精神方面的精神炸弹，这么做的后果就是彻底的无法在死亡后转变成灵异类型的存在。

　　毕竟凭依自身负面力量的精神意识都散了，还怎么谈得上转变？

　　这应该算是不幸中的万幸？结果看起来是好的，但郭小珍的心情依旧谈不上怎么好，毕竟看着一名小女孩就这么死在自己的面前，她又不是什么变态，怎么可能开心的起来，“刚才受到影响的人都要去检查一下自己的精神状态，免得有残留出现。”

　　郭小珍对身边的人说道，红衣小女孩自杀的这么果断，说没什么，她也有点不信，预防万一，总归是要把后续的工作做好。

　　最终红衣小女孩的身体被带走了，即便对方已经死亡了，但该调查的依旧要调查，楚漓看着事后总结眉头微微皱着，情况是有些出乎预料，完全超出了她预计的所有发展之外，总的来说，郑尘组织的人很早就知道了红衣小女孩的暴露，并且没有任何相关的了解。

　　于是就自演了这么一出，成功的从特科的成员这里套出来了为什么会一直被追踪的原因，照片……之前他们并不知道照片是能够暴露出红衣小女孩踪迹的！

　　只是……让当事人出面进行试探，这种事情怎么想都算是亏了吧，她的能力那么的特殊，死亡后的后续可能爆发也没消除掉了，郑尘组织的人即便是知道了这件事又能如何？人都没有了，还能做什么？

　　或者说，他们那里有着复数的同类型存在？楚漓突兀的想到了这一点，随即又摇了摇头，这样的可能性太低了，如此特殊的能力，还能达到复数，那么郑尘组织压根就不用继续遮遮掩掩的存在着。

　　知道诅咒物品后，她补充过一些灵异类型的知识，很清楚在现实中，能够在活着的状态下，弄出来的诅咒物品的存在，力量是有多么的强力。

　　之外，特科分部还有二十七人受到了富江最后反击的影响，检查出来的隐患者有着十五人，这些人都需要一星期到半月的时间接受精神类型的觉醒者去清除他们的隐患，残留在他们精神中的恶念种子十分的顽固，不能彻底清除掉的话，那么很快就会壮大再生。

　　“准备好后续行动吧，事情还没有结束……或者说只是一个开始。”通讯中，已经看完总结的楚煜对楚漓说道，“其他分部都要全面参与这件事。”

　　楚漓点点头，楚煜不会说危言耸听的话，他看完了总结后，还能这么说，显然是已经考虑推测到的一些情况，仿佛在映衬楚煜的话一般，楚漓的秘书急急忙忙的来到了她的办公室里，将一份加急的文件放到了她面前。

　　“……”看完这份文件，楚漓心情有些凝重，果然出问题了啊，那名红衣小女孩的身体是保存的十分完好的带回来的，结果带了回来没多久后，即便是在特殊的保鲜环境中，她的身体也出现了快速高度的腐化。

　　这种腐化不单单是身体上的，包括骨骼这种能够保存更长时间的部位都无法避免，即使相关人员用了许多挽救的手段，依旧没能够延缓这种腐化，即便是简单粗暴的冰冻方式也是如此！

　　不到两分钟的时间……对方的身体就彻底腐化成了一摊发黑的血水。

　　文件中附带了对方的检测结果，无论是在对方身体保存完好的前提下还是腐化后的，都没能够检测出来什么，甚至可以说两种检测的结果都是一样的。

　　检测化石也要比检测这种东西有收获！这是相关技术人员的说法，在她身上采集到的任何样本都是坏死的，就是污水里面至少能够找打细菌吧，来源于红衣小女孩身上的任何东西连一点多余的元素都没有。

　　调查不出来什么也就算了，灵异组那边发现那张照片在短暂的失效后，又重新恢复了原有的效果，这意味着什么？意味着那个小女孩根本没有死？

　　可事实却是他们亲眼看到了那个小女孩的死亡，经过一系列的检查，也确定了对方真正的死亡状态，那么照片没有失效是怎么回事？死了个假的？

　　怎么想都不可能啊，所以这件事里面秘密究竟如何，恐怕只有那个小女孩以及郑尘组织里的人知道了。

　　轻轻的点着桌面，楚煜看着一份文档里面记录的照片，照片上面俨然就是那名已经死亡的小女孩，不是背影，这次是正脸的照片，无视了这张照片上面携带的魔性力量，楚煜心中细细的思索着，俨然已经有了调查的新目标。

　　他很早之前就在思索着特科的调查目标是在哪里出现了问题，以至于一直都没有什么实质性的进展，现在想一想，忽略的地方太多了，成人是调查的范围，小孩子……也应该纳入调查的范围才对！

　　至于小孩子的能力不足问题，这并不是什么影响纳入这类型调查的原因，就像是这名红衣小女孩，对方从一开始出现大概就在进行着自己的算计，将特科分部的行动组成员耍的团团转，并且还顺利的从特科分部那里套取到了有用的情报，让她了解到了自己一直被追踪的原因。

　　至于死亡的手段，之前还有些让人怀疑，现在无疑就是一种特别的脱身方式了！楚煜盯着这张小女孩的照片，总觉得……照片上的小女孩的面孔有些不协调……她的脸不应该是这样的！

　　“原来是照片。”听完郑尘的叙述，艾斯德斯轻轻抱着双臂，“她的照片，以前的确是有些异常的反应。”

　　富江的照片有问题，他们都知道一些的，但因为她的照片从来没有流出去过，所以他们全都没有想到这一点上面，“现在知道的事情原因，她也算是做了一件不错的事情，只是……”

　　艾斯德斯盯着郑尘的双眼，或者说是和郑尘目前共享视觉的富江，“你直接露面可会把我们的信息全部暴露出去的！”

　　“怎么会，我可是改变了外貌才这么做的。”郑尘的眼神微微的变化了一些，说出来的话也成为了富江的声音，一旁的黄泉微微咧了咧嘴，感觉怪怪的！

　　“希望如此，特科里的聪明人很多。”艾斯德斯依旧冷着一张脸继续追问着，“你现在已经没有了身体，能摆脱追踪？”


第948章 对策

　　“……不能。”富江阴沉地说道，“照片依旧存在，所以联系就存在着，他们若是继续追踪，会因为我没有身体，所以直接追踪到郑尘身上，现在我们是完全一体的。”

　　“似乎事情成了一个死循环啊。”黄泉在一旁说道，“照片的话，只要有一张，就可以一直重复的印出来新的吧。”

　　“是啊……”富江用一种很不确定的语气说道，“就算是能够重复印刷，不是直接照到我的，这么一直下去，那些复印的照片效果应该会减少。”

　　“但没什么用不是？”黄泉微微耸了耸肩，会减少，可谁知道复印多少张后，才会减少到没用的程度？甚至所谓的会减少还是她的一种猜测，说不定就不会减少呢？

　　“那么如果你不存在呢？”

　　“你！！”富江惊怒的盯着满脸冷酷的艾斯德斯，她若不存在的话，那些照片的确是就没有任何的用处了，艾斯德斯很愿意这么做，她不愿意啊，伟大的死和渺小的生……让伟大的死去死吧！

　　“我有更好的方式。”郑尘摇了摇头，拒绝了艾斯德斯提议，“既然富江的存在无法掩盖，就让她吸引别的注意力……”

　　“这个我能做到！”郑尘还没有把话说完，富江就抢着开口说道，作为不灭魔物，她可是春风吹又生的典型代表，在第二世界中她被消灭过许多次……恩，有很多次数都是她自己想要“死亡”，当然是外人看起来她被消灭的样子。

　　之后那些人多半都会看到她重新出现而懵逼。

　　“……可以，这件事你必须做到最好！”

　　“我可是专业的，不过这次必须有人给我护航才可以，不然我可保不住自己。”富江说道，“对方掌握的能够克制我的东西实在是太多了，凭我自己，根本没办法做好这件事。”

　　“好吧，你需要什么样的帮手。”

　　“当然是像郑尘这样的。”

　　“得寸进尺！”艾斯德斯语气危险地说道。

　　“你觉得别人谁可以胜任？”富江干脆的反问道，“有谁比他厉害？”

　　“……”

　　“你最近可是很少在家里住了啊。”黄泉看了一眼抱着一个大抱枕的蕾，不由的看了一眼准备再次离开的郑尘。

　　“为了今后的安定。”郑尘摇了摇头，说道，有些事情不去做的话，即使能够躲得过一时，却终究无法躲过一世，在现实中他除了让自己变强外，只有让自己去变得更强了。

　　至于自己做的事情，就是为了她们，龙影提到过，她们虽然来到了现实，但是根本依旧存在于第二世界的，第二世界中若是出了点问题，是会影响到现实的她们！

　　想要避免这种情况，就只能让第二世界彻底的脱离系统的掌控……有时候郑尘却在思索一些别的事情，自己做好了这件事，龙影会不会做出一些别的举动？

　　卸磨杀驴这种事情，郑尘在第二世界中经历过许多次，所以面对龙影是他不乏用最大的恶意去猜测他的目的，不过他没有过多的选择。

　　“还需要多久？”抱着一个大抱枕的蕾轻声问道。

　　“我会尽快。”多久时间？郑尘根本回答不了这个问题，他自己都不清楚需要多久才可以做完这件事去。

　　现实中，宣传那些从龙影那里得到的知识也在进行着，这件事是艾斯德斯找了专门的人员在明面上运作，郑尘只要不断的提供那些内容就可以了。

　　专业的团队做这件事无疑是要比他做的迅速太多了，盘龙镇柱那里的裂痕早就修复如初，甚至龙影的身体郑尘都察觉到了细微的变化，变得更为的凝实细致。

　　“我走了，这次可能要久一点才能回来。”郑尘站了起来说道，“我会看着你们的。”

　　“啊～知道了知道了。”黄泉摆了摆手，“就这样吧，第二世界里的事情你打算怎么做？”

　　“慢慢做。”

　　阿鲁克沃雷那边的战争依旧在进行着，符文阵所带来的威慑力随着时间的推移已经降低了下来，联合军的玩家为了避免在意遭到这种事情，甚至还专门找了许多的符文师，就为了防止继续踩雷。

　　有这他们的存在，基本是不会出现第二次的坑杀情况。

　　这样的前提下，联合军又开始了新的攻势，当然也是因为符文阵的威慑缘故，他们收敛攻击的时间里，天网那边补充了足够的资源，甚至到现在还有许多的玩家在进行着搬砖……

　　那些玩家多半都是实力不算强，属于后来加入第二世界的玩家，进度跟不上主流的玩家，他们在战争中并不好出力，能做的事情也只有这样的，搬砖是能够积累贡献功勋的。

　　只要积累足够，他们就能在天网那边兑换许多有用的科技产物，甚至连一些强化终结者都可以换到，在这种的奖励机制下，天网的物资储备随着战争重新开始后，非但没有出现回落，反而有着少许的回升。

　　当然联合军那边也在试图截断天王的物资线，不过天网那边就科技占据了极大的优势，联合军想要完全截断物资线十分的困难，除非他们愿意用人将阿鲁克沃雷的整个边境全部的包围起来！

　　这样以来，他们就别想继续打了，之外就是风潇潇最近制作出来的圣战天使强化药水，那些药水类似于艾迪鲁庭园对圣战天使的强化技术，区别是在于前者是永久的但有害，后者却是临时无害的，这种东西在阿鲁克沃雷的圣战天使群体中大受欢迎。

　　对于这种东西的推广，在阿鲁克沃雷里并没有有过多的阻碍，一方面是海德在其中作为担保，另一方面就是阿鲁克沃雷正在变革，以前的许多规矩都要改变，对于新事物自然也要保持着接受的态度。

　　并且这东西也能作为阿鲁克沃雷的底蕴之一，可以对于那些外在的圣战天使产生更大的吸引力。

　　黄泉那边组成的商队目前进展的也十分的顺利，每一次回到阿鲁克沃雷都能带回一批想要去那里，又因为战争而无法顺利到达的圣战天使，战局目前是已经平稳了，短时间内不会出现太大的变故，有着这样的前提，郑尘对那里的关注程度最近也降低了一些。

　　“给你。”离开的时候，艾斯德斯将一个提箱抛给了郑尘，“游戏头盔的简化版已经尝试做出来了。”

　　打开箱子看了看，里面装着两套简化版的游戏头盔，这东西的外形方面就像是随身听一般，头部带着的则是一个简易的半圆环，一根连接线将圆环和游戏头盔的主体连接在一起。

　　这东西将游戏头盔的体积降低到了八分之一左右，携带极为的方便。

　　“时间不太够，不然还可以继续精简一些。”

　　“已经可以了。”郑尘点点头，合上了箱子，“我走了。”

　　在住处带着的时候，郑尘就可以感受到那种追踪感，以前富江在外活动，追踪的主要力量都施加在她身上，对郑尘这边影响很小，现在富江主意识已经回到了他身上，追踪的力量就完全的集中到了他这里。

　　不快点离开，这个住处很快就会暴露。

　　当然郑尘最近也不打算离开这座城市，风潇潇那里还在制作者传承武器，没有他的一些协助，传承武器的制作遥遥无期，他可不想等到半年后再拿到制作好的东西。

　　夜长梦多，这么长的时间，难免会出现一些出乎预料的情况，给他人做嫁衣……即使是郑尘，也会郁闷一阵子！

　　“我们要先找个地方，把我的身体弄出来吧。”离开住处后，沉寂着的富江马上忍不住开口了，“特科的人看到我重新出现，表情一定会很精彩！”

　　“这一次你打算怎么做？”郑尘问道，富江本身就有着奸诈的一面，之前她做的就特别的漂亮，整了一次特科，所以郑尘不介意听一听她的意见。

　　“我不打算发展能够外在的身体了，只要最基础的构成就行。”富江很干脆地说道，“你不介意每天多洒几滴血吧？”

　　听她的意思，是准备用从自己身上分出去的身体当做消耗品了，这的确是能够极大的刺激到特科，毕竟一个怎么都无法消灭的存在，特科最终的选择只有两个，第一种就是不计代价的硬杠下去，知道彻底的弄死这个不死魔物！

　　第二种则是忽略她。

　　两种选择，无论是哪一个对郑尘来说都是很不错的，前者能够极大的牵制住特科的部分力量，给艾斯德斯那边腾出更多的发展空间，后者的话，富江就能够继续在组织内发挥原有的作用了。

　　都不亏！

　　“分身呢？”

　　“别和我提分身。”富江不悦的对郑尘危言耸听着，“那些小碧池各个都想坑我，你就不担心那些小贱人泄露你的信息？”

　　“不担心。”

　　“……切！”富江撇了撇嘴，危言耸听只是吓人的，她的分身之间彼此都看不惯，都想要弄死对方，可有一点却不会有任何的改变，那就是对于郑尘的态度。

　　无论是她还是她的分身，都是依托于郑尘而存在的！


第949章 区别待遇

　　“真不想用不是自己的外貌露面。”看着镜子中的自己，富江有些不满意的自言自语着，新的身体郑尘已经给她了，比起以前因为培养许久，所以充盈着力量感的身体，这具新生的身体弱小太多了。

　　“……你的外貌会连累所有人。”

　　“哈～这还不是你当初的疏忽？”富江微微的咧着嘴笑了笑，注意到郑尘并没有什么情绪变化，微微撇了撇嘴，“不是你闲着没事农什么上学，啧啧，我现在就算是真正的暴露了，也无妨吧。”

　　“一个第二世界的存在出现在现实，恐怕不仅仅是特科，就算是其他的势力也都会因此疯狂。”

　　“这件事瞒不住，但越晚暴露越好。”郑尘摇头淡淡地说道，人终究是会长大的，对他们来说身心方面不用考虑，而是身体方面的，郑尘想要自己的生活平静，却不想是那种一直躲着的方式。

　　他自己能够忍受，可这对于身边的蕾等人就是一种不公平了，将她们带到了一个陌生的世界，有些责任依旧是需要担当起来的。

　　暴露的越晚，缓冲时间久越久，他们的底蕴就越高，那个时候即便是无数人因为他们的情况而疯狂，他们也有着能够将对方冷静下来的力量！

　　“可你觉得还能瞒得住几年？这才过了多久就出现了这样的意外。”富江细细的打量着自己，和最初比起来，她现在的外貌虽然依旧年幼，可已经脱离了幼小的范围，即便还是个小女孩，却已经展露出来了亭亭玉立的一面，这些都是因为郑尘身上的变化……

　　他的身体强壮特别，时刻保持着高强度的锻炼提升自己，再加上他根据自身的需求不断改良的锻体法提升，让他的成长发育速度特别的快，“按照你现在的成长速度，过不了多久可就要接近你在第二世界里的外貌啦。”

　　“能有多久是多久。”郑尘回答道，成长速度也是一个他不曾预料到的意外，不然的话，也不会为了在现实中弄出来一个真实的成长经历过程身份而这么做，好在学制的周期不长，郑尘及时的中断了这种行为。

　　要不然……哪怕是天天看着，一个小娃娃跟吃了激素一样长那么快，怎么都会怀疑在意。

　　不说别的，郑尘真正长到了一米六后，纵然和第二世界中的他那原有的身高有所差距，可外貌方面就会已经十分接近了，郑尘很清楚，这样身高的自己，和完全长成的自己在外貌上面，除了身高外，其他的并没有任何的差距。

　　只要看到他，就一定可以将他认出来！

　　“嘿嘿，但愿如此吧。”富江低声笑了两声，“到时候我们可就不需要像是现在这么遮遮藏藏了。”

　　“休息，明天开始行动。”郑尘面无表情的拿起了简易游戏头盔，将头箍戴在自己的额头上，和使用游戏头盔的感觉一样，郑尘并没有发现简易游戏头盔有什么不同的地方，也就放心下来继续使用。

　　第二世界中，风潇潇专注的处理着一些核石，这些核石中除了来自于圣战天使保护协会的，还有阿鲁克沃雷这里原本储藏的，圣战天使保护协会那边的还能有少许的“新鲜”核石，这边就只有旧核石了。

　　这些核石除了一些去浸泡强化药水外，剩余的风潇潇是准备将其制作成符文装备……目前在阿鲁克沃雷这边能够有资格使用的也只有那四名竞争者了，所以只需要消耗四块核石就足够了。

　　至于之后，这东西倒是也能够成为阿鲁克沃雷的一个奖励机制，至于该怎么做，就看她们自己如何决定了，反正等到战争结束后，风潇潇就会恢复原本的中立，想要她做什么，那就必须支付代价才可以。

　　“我决定了，一个月后就公开传承武器。”风潇潇见到郑尘来自己这里后，当即说道，“所以这段时间里你可要好好的使用传承武器，给我打广告哦。”

　　“我动手的机会很少。”郑尘说道，“现实里会有不少。”

　　“呃，没你这么坑人的！”风潇潇白了郑尘一眼。

　　“那就别公开这种武器。”

　　“……不公开出来，我这么努力有什么意思？”郑尘的话风潇潇一点都不认同，两者的理念不同，郑尘愿意为了自己的目的默默的努力，甚至巴不得别人不知道，而她自己却是认为，自己如此的努力还不能让别人知道去承认，那么这样的努力有什么意义？

　　想法不同看待事物的方式也不同。

　　“这会害到你自己。”郑尘平静的警告着她，现实中，传承武器他势在必得，只要会使用，那么在第二世界里，传承武器这种东西就会被人重点关注的了解，也就有了在现实中推测出来他使用的武器的可能性，“或者你公开制作方式。”

　　“公开？哈～我的独门方式为什么要公开，就算是公开了，别人也做不出来！”风潇潇撇了撇嘴，“就算是在现实中暴露了，需要在意的也是你，别忘了你的承诺。”

　　“我记得。”郑尘点点头，承诺这种事郑尘说过后，就不会忘记，若不是传承武器能够成为一个他需要的突破点，他也不会这么轻易的给出风潇潇承诺！“只是，这样对你好吗？”

　　“……没什么不好，真出事了，我妈那边我去说明白就行了，小镜的话直接带走就行了，一只合法萝莉能够有多少反抗的力量。”风潇潇抱着双臂，倒是有些不爽地说道，“对了，你的那个传承武器我能做出来，不过主材和辅材的差距有点大，想要真正的完善，必须等到做好后你要想办法补充新的活性金属才行。”

　　“需要多少？”

　　“最少要让活性金属的品质达到上品，现在那些活性金属只是中品好一些的。”

　　郑尘估算了一下，根据精炼的幅度，想要让活性金属的品质在提升一个档次，显然需要数倍的同品质活性金属……好在金属化的觉醒者他还有两个目标，如果他们的觉醒力量足够，倒可以凑出来，“如果现在就能达到你所需要的程度，要多少时间才能做好？”

　　“呃，大概能够减少三四天的时间吧，喂！你这家伙不会藏私了吧？”回答着，风潇潇赫然惊愕的打量着郑尘，随即联想到了什么，“对了，现实中的也有金属化觉醒者，你那影响金属的能力在现实也有……啧，你这可是灭绝稀有觉醒者啊！”

　　变化系的觉醒者，在现实中同样是属于一个极其稀少的分支，他们的变化能力有些就和楚汶一样，难以使用，有些却可以正常使用或者部分使用，就像是金属化的觉醒者，他们可以让自己的身体进行金属化，那是基于他们身体中蕴含的一种特殊的觉醒力量，具有着金属特性的觉醒力量。

　　他们在现实中想要提升这样的力量还不能依靠时间和锻炼加快于第二世界中层次的同步，必须要有足够的稀有金属资源去使用吸收，来提升自己的觉醒力量，这类型的算是正常使用的，部分使用的则是能够让自己身体的一部分发生变化，比如眼睛啦，手啦一类的地方。

　　这种变化必须需要一种活体的素材……也就是所变化物种的素材，总之现实中的变化系觉醒者想要发挥自己的力量，条件十分的苛刻，多半都需要借助外力才能达成。

　　“多久需要我的协助？”

　　“唔，半个月后吧。”风潇潇想了想，给出了一个具体的时间，“有许多准备材料都需要时间的调制，半个月左右的时间，差不多就能改调制好的准备材料全部做好，剩余的就需要你的帮助融合了。”

　　“这段时间会用到主材？”

　　“不会。”风潇潇摇了摇头。

　　“我知道了。”

　　“呃……你想要做什么？”

　　“收集材料。”

　　“你可别找无辜的人动手！”虽然猜到了郑尘寻找活性金属的来源，可她却不想要看到有什么无辜的人因此受害，特别是现实里，没有买卖就没有杀害……显然郑尘有了需要的东西后，那些能够让他获取材料的人就要倒霉了！

　　“废土区域那边的。”

　　宛如变脸一般，风潇潇刚才还露出的几分忧色马上一扫而空：“哦，那这样就问题了，可以的话尽量提前回来。”

　　既然是废土那边的事情，风潇潇表示老娘一点都不在意，反正在哪里的人没有几个是好人，无辜的又有谁会在哪里去混？

　　总之只要不是正常社会这边的人，真的无所谓，毕竟根据风潇潇知道的，特科中就有着一名半吊子的金属化觉醒者，对方的觉醒时间不算长，被发现的时间也有点晚，这之前那个人还不清楚该如何提升自己的觉醒力量，因此到目前为止金属化的部分很少。

　　这样的存在，郑尘似乎也看不上眼的样子，“对了，小镜那边，你也照顾一下呗。”

　　“照顾什么？”准备离开的郑尘稍稍驻足问道。

　　“符文啊，你可是把她打击不轻。”


第950章 改良开发

　　“和你一起研究符文……唉唉唉？”抬头看着郑尘，小镜一脸的诧异，有些不明白为什么郑尘会在这个时候找她做这种事情……研究符文，她来到阿鲁克沃雷已经有一段时间了。

　　自然很清楚郑尘在这里的贡献，可以说这里的流行的一切符文力量全都是由郑尘研究改良出来呃！

　　“不行？”

　　“可以啦，只是……有点奇怪而已。”小镜摇了摇头，对于超越郑尘她是没有什么指望了，但这不影响她进步的心态，只是被郑尘突然找上来是让她感觉太奇怪了点，“能不能告诉我，具体的原因？”

　　“风潇潇拜托的。”

　　“……”呃！？躲在墙角偷偷听着这边情况的风潇潇忍不住捂了捂自己的脸，能不能不要这么坦率啊，老娘让你来的，人家问起来你就直接说出来了，搞事啊！？

　　“我就知道。”小镜忍不住叹了口气，不出所料地说道，但也没有拒绝郑尘的提议，毕竟和他一起研究符文对自己来说也是有很大的帮助，“那个……我想知道你现在对符文的力量掌握的程度达到什么样的高度了？”

　　“不清楚。”郑尘很坦诚地说道，“我对符文力量的分级没有系统的了解过。”

　　了解也只限于对于这种力量的运用，别的？知道分级有什么用处？了解到分级后，还能够让他对于符文力量的发挥格外的提升吗？显然不会，所谓的分级郑尘感觉就像是一个给自己的特殊安慰。

　　能够让自己更为明确的看到自己距离目标还差了几步，对于力量的追求，只要不能摆脱自己的处境，郑尘的需求就是永无止境的，这种需求下，所谓的分级反而会成为限制自己的一个框架。

　　管他什么分级呢，只要不断的深度挖掘自己所掌握的力量就可以了，走到头之后总能够找到新的道路！找不到？那就是找错了。

　　“……那能让我亲身感受一下你的符文力量吗？”小镜好奇的问道，既然郑尘形容不过来，她只能退而求次，换另一种方式了。

　　郑尘没有说话，手中出现了一枚冰片，冰片中刻印着一道水系的符文，接过这枚冰片，小镜细细的感受了一下，表情不由的怪异了几分，本以为郑尘这枚符文会因为他的实力缘故，很难让自己通过感知发现什么。

　　可是真去做了，过程却异常的容易，她的精神力量很轻易的就感受到了符文中所蕴含的全部力量，包括内部蕴含了多少精神力量，可以说这枚符文是完全开放的状态，往保密方向加强很容易，开放状态那就困难多了。

　　开放的程度过高，就意味着符文的“密封性”会变差，差了就会失去足够的稳定性，郑尘这枚符文一点这样的隐患都没有。

　　他已经对符文力量了解掌握到这种高度了啊，小镜微微扯了扯嘴角，她自认自己很难做到郑尘这样的程度，更别说是那么轻松写意，随手而为了。

　　并且符文中汇聚的力量能让她清楚的感受到，里面蕴含的力量和自己做出的符文不同之处。

　　量与质的区别，哪怕是她用同等的精神力量以及刻印符文的技巧做出来的符文，比起郑尘这个符文依旧会差很多！他这符文中蕴含的力量层次已经远超出常规符文所能够汇聚的力量高度。

　　“符文的威力提升除了加深对符文的了解或者加大精神力量的注入以及使用材料的特殊外，就只剩下提升汇聚力量的质量，以上的都好说，就最后一点是最难达成的，你……究竟是怎么做到的？”

　　符文毕竟算是一种特殊的外力了，既然是外力就意味着对于汇聚到符文中的力量难以过度的精炼，这导致对符文力量掌握到一定程度后，便会出现一个极大的瓶颈，小镜判断郑尘已经突破了这样一个瓶颈！

　　至于别人遇到如此的瓶颈……怎么说呢，有许多人估计一辈子都难以碰触到这样的瓶颈就是了，就是她自己，到目前为止距离碰触这样的瓶颈还有很长一段距离。

　　哪怕她只要有准备，就可以弄出来堪比炮火洗地威力的符文阵，有些东西不是说单纯的把量堆上去就可以的，就像是一颗钻石和一吨沙子的对比，后者完爆前者，但是价值方面确实截然相反的。

　　“和精神力量有关系吧。”郑尘说道，对于突破对符文力量的掌握，他是在自己的精神属性达到了二十点后，外加上心魔石的带来的心魔劫蜕变而来的，精神力量肯定是一个指标，当然心魔劫这种经历就是郑尘独有的了。

　　这是他自己的路，换成别人来重复同样的事情，也不可能复制出来他这样的情况，人与人不同，谁能保证对方的心魔劫难是和自己的一样？

　　“我当然知道和精神力量有关系啦。”小镜翻了翻白眼，“总不能让自己的精神属性达到二十点的超凡值后才行吧？”

　　“这只是其中一个条件，更多的还要看自己。”郑尘摇了摇头，仅仅只是堆属性就可以让自己所掌握的力量达到突破？那么这样的力量也实在是太廉价了！

　　“和没说不是一样。”小镜不禁嘟了嘟嘴。

　　“……我的经历你受不了。”郑尘淡淡地说道，平静的眼神看的小镜一阵心虚，她微微张了张嘴，看着郑尘的双眼，想要问的话硬生生的给憋了回去，不知怎么的，就问不出来了，呃，能让郑尘这么直白说自己受不了的经历，自己大概……应该还真受不了吧？

　　“咳，我们谈正事吧。”小镜轻咳了一声，见手中的冰片没有任何融化的迹象，又注意到郑尘也没有提这枚冰片的意思，她悄悄的将其收了起来，不管怎么说，这枚冰片里面对感知开放的都有很大的研究价值。

　　即便是达不到郑尘这样的层次，也能透彻的研究一番，对自己的提升有帮助就是了，“我关注过阿鲁克沃雷的改良符文，已经十分的完善了，你打算从哪方面入手？”

　　“根基、体系。”

　　“根基、体系……”小镜琢磨了一下，顿时点了点头，符文方面郑尘的改良无可挑剔，但是这里的符文体系依旧是东拼西凑起来的，不像是原始符文那般，本身就具有着十分完善的体系，哪怕是脱离的原创者也能够继续的开发创新。

　　而郑尘新改良出来的符文实在是太吃天赋了，只要少了他，这里的符文力量将不会再有任何的进步！

　　“你已经有了想法？”创立这种改良符文的根基和体系不是说一说就能够弄出来的，这里面需要做的可就太多了，适用于圣战天使的符文本身就很复杂。

　　“有一些，不过需要时间慢慢的完善。”

　　小镜好奇的看着郑尘，“需要我帮忙把你掌握的符文体系里的其他符文都收集过来吗？”

　　郑尘摇了摇头，以前的时候郑尘还需要所掌握符文力量中所有的符文类型，现在已经不需要这些了，哪怕是没有那些延伸出来的多重进阶符文，他仅仅凭借着手中所掌握的那些基础符文也能够组合出来众多具有进阶力量的高级符文！

　　“那你……打算怎么做？”

　　“拆分简化……使其变得更为原始。”他的方式很简单，圣战天使掌握的符文体系较为复杂没错，但将每一种符文给进一步的拆分简化后，无论是掌握还是进行后续完善或者开发就容易很多了。

　　他会有这样的想法，纯粹是基于……字母这种东西，符文的进阶需要将基础符文充足改善，使其的特性兼容后才能衍生出新的属性，这里面需要对符文力量有着足够的了解，将基础符文拆分成为类似于原始字母这种更为简化基础的东西，对于符文力量的了解就容易多了。

　　就比如火……将其拆分成为拼音字母的方式，那么它就可以转变为几个和火符文有关的极简化符文，这种原始符文同样是有火系力量，但是必须全部组合起来才能够发挥出完整火系符文的力量，而拆分出来的原始符文则各自具有独有的单独特性。

　　比如仅仅只能产生火星的原始火系符文，不能直接产生火焰，但能够成为火焰催发剂，宛如汽油的火系原始符文等等，每一种原始符文都所具有的力量都单一的！

　　看起来多此一举，实际上在组合创新方面有了更灵活的发展，基础符文之间的组合，和不单单是将两种符文力量强行糅合在一起的，组合的符文中，一种符文保留的部分多一些，另一种却要去除一些符文特性才可以，显然，没有足够的掌控力是做不到这一点的！

　　单一不意味着没用！反而还会因为结构足够的简单，让符文的组合变得更为容易，多个单一加起来那么就是复数，说的简单一点就像是拼音打字一样！

　　听完郑尘的想法，小镜惊愕的合不拢嘴，“你、你这还真是厉害！”

　　她真的是无法形容郑尘这种听起来有些异想天开，但又真能实行的方式！


第951章 联系

　　一般人能做出来这种事？简易符文小镜知道，那些符文都没有什么进步提升的潜力，郑尘所准备弄出来的却是原始符文……这种符文如果他能够弄出来，那么基本上就算是颠覆了这类型符文的掌握方式。

　　使其变得更为简单有效率的同时，哪怕是天赋不出众的人也能够凭着自己偶尔闪过的灵感，组合出来一些新式的符文，总之小镜自己都因为郑尘这么的一个想法心动了。

　　原始符文听起来只是让基础符文更为极简化，可这种事纯粹就是一种看起来“我上我也行”的类型，真做起来，只有麻爪的结果：“真能做到吗？”

　　“可以。”郑尘微微点了点头，他对符文力量的了解程度已经足够支持极简化的拆分了，毕竟他平日里组合尝试新的符文时，就一直有涉及去除某个符文中的部分特性然后加入新特性，改变整体性质的过程，麻烦的是，这种事拆分需要大量的时间。

　　每一种基础符文中涉及的原始属性很多的，一旦有疏漏短时间里不会有问题，长久发展起来，难免会出现一些漏洞，郑尘不喜欢意外，所以在最初要做这件事时，哪怕花费格外的时间也会将这种情况在初期就给消除掉！

　　这种习惯下，他需要一名能够帮助自己进行筛选确认的助手，这样最少能够节省一倍多的时间，小镜来做这件事就很合适，虽然她掌握的符文种类很多，不过因为现实的需求，她对于精神力量引导符文掌握的程度也很不错。

　　“你这种符文……可以用在现实吗？”小镜问道，她尝试过弄出来一些新的符文，但是一直失败后就放弃了这样的尝试，毕竟她手里有着完整的符文体系，不像是郑尘缺少这部分类型的符文，所以才要根据自己的需求去进行组合制作新的符文。

　　“为什么不可以？”郑尘反问道。

　　小镜眼睛稍稍的动了动，能在现实中使用，就意味着自己也可以用这被郑尘称作原始符文的简化符文组合出新类型的符文了，可以自己开发新的符文，谁不愿意尝试一下？

　　“工作狂。”看着已经进入了工作状态的郑尘，风潇潇微微的撇了撇嘴，对小镜打了个眼色，离开了郑尘在阿鲁克沃雷的专属房间，离开时她还可以看到一些守卫在这里的圣战天使露出的那种期待表情，郑尘不经常进入这个房子的。

　　当然一旦在这里久待，就意味着他又准备拿出来了什么，风潇潇心里估计着，郑尘在这里的声望现在就是已经刷爆了的那种，甚至他的性格若是奇葩一点，完全能把这里变成自己的大后宫了……吧？

　　摇了摇头，她甩掉了这个不切实际的念头，那家伙冷冰冰的跟块石头，脑子里想的大部分事情都是如何的增强提升自己。

　　“恩～接下来该去干什么呢？哦！对了！”路过医院，风潇潇一锤自己的手心，直接走进了这家医院里，径直来到了海德的办公。

　　“你还知道来这里？那些菲萝你打算怎么处理？”看着一份病历的海德抬头看向连门都不敲，就走进来的风潇潇，眼镜上面闪过一道冷光，“我已经给你照看的够久了！”

　　“呃哈～这段时间遇到了一些小问题，所以就耽搁了，我来这里就是带人的。”风潇潇打了个哈欠，也不在意海德的态度，直接把话给挑明了，“我要做一个实验。”

　　“实验……？”海德的眉头顿时皱了起来，实验者显然就是菲萝了，那些拟煌珠虽然被洗脑的厉害，但终究是活人，拿着活人去做实验，如果是医学上的还好一点，风潇潇这边……显然不会是什么正常的实验！

　　“恩，一种属于核石的实验。”

　　“你究竟想要做什么？”

　　“尝试把石头变成宝石啦，你不期待？”

　　“不期待。”海德扶了扶自己的眼睛，不咸不淡地说道，心中却产生了许些波澜，菲萝是艾迪鲁庭园做出来的炮灰兵器，她们多数都是再为能够真正成为圣战天使而努力着，基于这点，艾迪鲁庭园对她们的洗脑十分的容易！

　　那么风潇潇这个时候做这种事，是出于一种好意呢还是有着其他的打算？

　　“我也没打算让你期待什么，总之人我带走了，你这里做好随时重新接纳她们的准备吧。”风潇潇耸了耸肩，拿出来了几个可以限制住菲萝的力量，将她们真正变成身轻体柔少女的力量限制器。

　　在风潇潇那爆表的力量值下，她一个人硬生生的托着数名一直在反抗的菲萝离开了医院……知道风潇潇身份的阿鲁克沃雷的圣战天使巡逻队虽然诧异于这样的情况，却没有多做阻拦。

　　“吵什么吵，乖乖的配合我，之后有你们偷着乐的时候！”将数名菲萝带回到工房后，风潇潇吊着双眼凶恶的盯着那几名依旧在试图反抗的菲萝，“已经被逮住几天了，怎么就不会学乖呢？我有能让你们变成宝石的方式哦！”

　　几名菲萝立即安静了下来，之前的威胁全部被她们当做了耳旁风，真正产生效果的就是最后一句话，但很快这些菲萝中就有两名露出了不屑的表情，显然没有将风潇潇的话当真！

　　“或许你们在质疑我的能力，但既然你们两个不相信，那么你们两个就放在最后……唔，或许前几个我成功了，也就用不着你们了。”

　　对于选择顽固抵抗的，风潇潇自然也有应对的方式，知道这些菲萝最大弱点的她，当然有着各种方式去威胁她们，让她们老老实实的听话！她的话说完后，那两名菲萝的脸色不由的带上了几分犹豫和怀疑。

　　果然啊，这些菲萝对于成为圣战天使的执念已经略高于被洗脑的力度了，哼哼，艾迪鲁庭园能够完美的控制这些菲萝，不就是他们掌握着种种和圣战天使相关的技术吗？

　　一直吊着这些菲萝的胃口，给她们一个渺茫的希望，再加强她们对成为圣战天使的执着性，哪怕是她们知道自己是炮灰也愿意去拼搏，这种洗脑方式可要比那种强制性的简单多了，并且更为容易一些！

　　只要她们的执念不变，也不会有着洗脑力度过强而出现的各种呆板行为，所以在很多时候，这些菲萝只要不主动暴露自己的身份，伪装性也极为优秀！

　　“现在都没有意见了？那么我们开始吧。”风潇潇微微的舔了舔嘴唇，视线落在了一名看起来外貌十分柔弱的菲萝身上，“我第一次尝试，可能会有些痛，别叫出来哦。”

　　第二世界里郑尘在研究开发原始符文，现实中他带着富江在特科的眼线那里露个面后，就马不停蹄的向废土区域那边赶去，特科在发现了富江的踪迹，就动用了很大的人力物力锁定着他们的位置。

　　一个已经确认死亡的小女孩隔天又生龙活虎的出现了，这种事情谁不重视？作为灵异行动组的郭小珍知道这件事后都有一种不寒而栗的感觉，最新的情报中能确定对方的确是活着的。

　　可就是这么活着的才让她感觉到恐怖，涉及灵异类型的事件，越是反常的事物就意味着其中的危险性越大！

　　活着死了后，出现一系列的灵异事件属于常规的，但是活着死了后，又重新活着出现了，这……

　　“富江吗？”被召集到楚漓办公室中的郭小珍闻言思索了起来，“对于这个存在我了解过，在我们玩家出现在第二世界之前的历史中，就有很多区域有着她的活动痕迹，她被驱除过，封印过，击杀过，但无论那种是手段，她总会在之后的一段时间内再次出现。”

　　“只要是她活动过的区域，有很多地方都出现过重度灵异灾害，在因为这种事情吸引来了极为强大的存在后，她才会真正的消失一段时间，然后在别的地方重新出现。”

　　“……”将自己知道的说完，郭小珍突然睁大了双眼，表情有些不可置信，“部长，那个小女孩的能力……和这个有关吗？”

　　“这需要去验证。”楚漓摇了摇头，没有直接回答郭小珍的问题，所谓富江的存在，更多的是来自于楚煜的猜测，正是因为那十分可怕的猜测结果，这件事才需要严格的确定才行，就像是楚煜说的那样，有些事情在绝不可能发生以及有很低概率发生之间，前者可以稍稍的放心，而后者，哪怕是概率再低，只要有这个概率，那么总会发生！

　　楚漓觉得楚煜一定是隐瞒了什么，但出于某种原因，他不好直接点名出来，但楚煜隐约透露出来的这些东西，已经足够她去联想到一些事情了。

　　甚至……她都想到了风潇潇和小镜身上，曾经的一段时间，她们的表现也是有些怪异的，具体的时间段在哪里？就是当初度假时，风潇潇被绑架走然后被神秘人救出来之后的一段时间中。

　　那个神秘人是谁？很有可能是郑尘……


第952章 没有可能

　　那个时期，郑尘的身份还没有“暴露”，在玩家中依旧是原住民一样的存在，真正的异常点是风潇潇和小镜对这件事之后的进展的态度，也就是郑尘的“玩家”身份曝光后的隐瞒。

　　她们隐瞒的应该不单单是郑尘是玩家这样的身份，而是其他方面的，又出于某种原因，她们无法直接说出来这件事，可能是被威胁了也有可能是别的因素。

　　总之有一点能确定，风潇潇她们就处于在郑尘的眼线之下，种种纠结的因素下，在郑尘真正落网前，许多事情都不能明着说。

　　“你认为，玩家得到富江的能力有多大的可能？”

　　“没有可能。”郭小珍很肯定的回答道，“富江这样的存在就像是一种特殊的再生病毒，她能够产生分身，这些分身会共享着同一份记忆的同时，还相互敌视，敌视方面暂时不用说，这种记忆共享的能力，意味着她只要有一丁点的残留，就会重新出现。”

　　“残留哪怕是一片指甲一根头发，甚至我怀疑她整体被消灭了，也只是会延长她再生的时间而已，同时富江的身体组织还有极大的侵蚀性，正常人即便是沾染上了她的一滴血，那个人过不了多久就会转变成新的富江，若不是她极为敌视自己的那些分身，配合着她的魔性力量，她就是堪比超级瘟疫的灾害。”

　　“好好调查目标的能力，尽快的确认对方的能力类型。”楚漓说道，她知道的比郭小珍更多，比如前一段时间特科招收人员时，检查出来的一批被“魅惑”的人，那些人被人以极快的速度处理掉了。

　　特科却不是全无收获，没能够细查，但是那些人的一些反应却是被记录了下来……参考着这些反应，楚漓在第二世界里收集到许多有关的对比例子，可惜富江在第二世界不知道遇到了什么事情。

　　从那一次引导数千普通人围杀郑尘后，就没有了过多的踪迹，虽然别的地方还有这一名有着泪痣少女的传闻，可对方已经低调了许多，让特科收集信息起来十分困难。

　　更让楚漓在意的是，他哥私下的跟她联系了一下，让她在调查郑尘的时候，顺便将小孩子也给统入调查对象中，这样显得更为麻烦，但会有这样的提议，一定有着对应的原因，有了那名红衣小女孩的事情后。

　　特科就再也不会小看一些出现在小孩子中的觉醒者了，那些小孩子能够成为第二世界中专门的保护儿童成长的环境中觉醒，本身就表明了他们是天才！如果因为他们的年龄小，觉得他们不懂事……郭小珍就是吃了这样的亏！

　　刚刚回到组内的郭小珍看到被送来的文件，感觉脑仁疼的很，对方再次的出现了没错，并且有着楚漓的暗示，让她看到那名小女孩不由自主的就把对方联想到了富江身上，可是玩家怎么可能有富江的能力？

　　关于富江的来历有很多，但这些来历都没有实际的考证，所以获得她的能力什么的注定是无望的，即便玩家借助着玩家的特性，使用富江的血液或者是别的身体组织，被同化后，结果直接就是消耗一次复活次数，重新寻找重生点。

　　“他们在想废土区域那边前进？”看完文件上的信息，郭小珍想了想，也没有再过去找楚漓，直接通过联系请示了一下她，得到了楚漓的同意后，她将这份文件通过一个保密渠道传给了在负责废土那里发展特科隐藏实力的王辉。

　　“哼，把烂摊子送到这里了。”阅读着郭小珍送过来的文件，王辉轻轻的哼了一声，这件事他也很关注，但发现不能直接找到郑尘，并且特科里还有人负责这件事后，他的关注度就直线下降了。

　　往下继续阅读着这份文件的王辉脸色逐渐的严肃起来，最初的内容让他以为是因为对方向废土这边转移，所以把这件事交由他负责，看到之后他就算是不想多掺和这件事，也要必须加入其中了。

　　文件的后面详细的描述了那个小女孩的特殊性，以及她所展露出来的诡异复活特性，明明已经确认死亡的目标，在没有过多久后，就出现了高速腐化的特征，然后次日就重新出现在特科眼里……

　　这种能力已经超出了目前觉醒者所展露出来的觉醒能力特点了，王辉了解过许许多多的觉醒能力，这些能力有简单的，特殊的，异常的以及神秘的，就是没有这种死后还能够隔一段时间重生的。

　　要说是被某种假象，特科分部那里还存留着目标死亡后腐化成的尸水，那些东西纵然检验不出来有用的东西，却能够确定一点……尸水所积累的时间最少是在半年以上！

　　这意味着对方在半年前就已经是死亡状态了，不过因为某种方式以“活”的状态出现继续活动着，然后她“死亡”后，所积累的死亡时间一下子就全部的爆发了出来，才会产生那种异常的高速腐化。

　　只是……这样解释，她那所谓的活着的状态又是怎么保持的？

　　不管如何，对方既然重新出现了，这就是对特科的一种挑衅，意思再简单不过了，老娘就在你们眼皮子下面活动者，你们抓呀？

　　对方一路上压根就没有隐藏过自己的踪迹，甚至在有些时候还主动的往特科的关注地方蹭，挑衅的不能再挑衅了。

　　“哈～这样不用遮遮掩掩的方式真是轻松！”一家服装店里，富江在更衣室里轻声对门外的郑尘说道，“不能走的慢一点吗？”

　　“不能。”郑尘不咸不淡地说道，在吸引特科注意力的空闲时候，她也就随着富江的习性就去了，只是……他有点不理解，按照计划，她这具活动的身体只能算是临时的，过不了多久又会重新抛弃。

　　这样的前提下，她依旧十分喜欢享受打扮，还说什么……就算是死也要死得漂漂亮亮的。

　　生不带来死不带去，又不是真的要死，何必呢？

　　“在想什么？”换好衣服的富江从更衣室里走出来，吸引着服装店里其他人眼球的同时，抬着头看着郑尘问道。

　　“没什么，走吧。”他们不能在一个地方停留太久，郑尘能反侦察特科的眼线，特科的人又不是王八，在一个地方呆的时间长了总能够反应过来。

　　被围着后他一个人能走，带着富江？

　　好吧，了解着她存活特性的郑尘，真是提不起带着她的劲，明明是基于自己的一滴血液衍生出来的身体，可她身体成型后，无论是体重还是别的而身体因素，和正常人一点区别都没有！

　　她也说明过，自己这身体纯粹就是她的能力支撑起来里的，本质上还是一滴血催化出来的，一旦少了她的能力支持，弊端马上就会出现，一滴血液再怎么分裂也不可能支撑起来这么大的一具身体，所以缺少她的能力加持，这身体很快就会变成一摊腐化后的残留物。

　　那一具身体之所以能够坚持到特科带走，是因为富江使用的太久，即便是她散掉了那身体中蕴含的所有后天收集的恶念，也终究还留下了少许的沉冗，被带到了特科后，着残留的力量也差不多消耗殆尽。

　　之外一滴血能达到这样的效果也算是郑尘的体质特别了，若他的体质属于普通人类型的，那么少说也要放出来半碗血或者割块肉才能塑造出来一具能供她使用活动的身体。

　　“我这小短腿跑不快。”

　　“……”郑尘瞥了富江一眼，微微的压低了身体，将她背了起来，按照原计划，这次去废土区域那边要用一星期的时间，这么久的时间主要是为了和特科慢慢的磨，至于目标的选择，一星期的时间，原有的情报也不会有太大的偏差，除非金属化觉醒者经常光顾的赌场全部被人给炸了。

　　在废土能开赌场的，后台要比开酒吧的更硬，酒吧里喝酒闹事还能较为简单的处理，赌场里那有些输红了眼的赌徒疯起来可是不要命的，这没有足够硬的后台，仅仅是这一项就能让这赌场给折腾的关门了。

　　更别说……赌场赚钱让人眼红这种情况。

　　“追！”看到郑尘背着富江从服装店里离开，几名混在人群里的特科成员还想观察一会情况，结果对方直接就迈开步子快速的转到了街道不远处的小巷子里，他们马上意识到自己已经暴露了，当即不在隐藏自己的踪迹，迅速的追了过去。

　　来到小巷子这里后，他们看着空荡荡的小巷子有些发愣，人自然是不见了，联系一下其他人，也没有发现有人从小巷子这里跳出去过，对方就这么莫名的消失了？抬头看了看两侧的墙壁，难道说是选择了走房顶吗？

　　“这是怎么做到的？”等到这些特科成员撤离后，富江的声音从一侧的墙壁上面传了出来，她看着郑尘手掌上沾着的一层灰色的冰层，这层颜色异常的冰让他们看起来和墙壁完美的融合在了一起，惊奇的问道，“对视觉的误导吗？”


第953章 坑你们

　　郑尘没有解释太多，直接带着她就走，对方很快就会意识到自己受到了欺骗，毕竟在他们的监控下，自己和富江并没有越过这里，人又不能平白无故的消失，那么对方猜到自己等人还在这里就不奇怪了。

　　不出郑尘所料，很快就有特科成员重新回到了这里，其中一人在这里观察了片刻，视线落在郑尘刚才隐藏的地方，摇了摇头，“他们已经离开这里了。”

　　他们离开小巷子没有多久，马上就接到了通知，对方出现在了距离这里隔了两条街道的街区，这简直就是挑衅，对方很清楚自己等人不兴师动众的围捕，就根本抓不住他们。

　　所以每一次行动的时候都是将一片区域给尽可能的控制起来后才开始真正的抓捕，结果对方每一次都能够脱离封锁，让他们的一切准备功亏一篑，这样也就算了，之后他们还会出现这距离封锁点不远处的地方。

　　该买东西还买东西，并且对方出现的地方还是人流量极大的区域，这意味着他们根本不可能真正的大规模动手，要不然把普通民众牵扯进去，哪怕是特科也会引起民愤。

　　“已经是第四天了，我们要加快速度了。”郑尘对端着一杯奶昔的富江说道，行踪一直暴露下，他们不能去机场这种地方直接抵达距离废土区域较近的城市或者地带，若不是郑尘能够弄出来类似于交通工具的冰傀儡替代，他们仅凭着双腿想要赶过去没有大半月是做不到的。

　　一个星期的时间抵达废土区域，三天的行动时间，然后剩余的时间就是返回了，他对于传承武器很看重，能尽早拿到那他就不会忽略这些能缩短的时间。

　　“好吧，那不陪这些人玩了，把我留在这里就好。”

　　富江点了点头，见郑尘毫不犹豫的扭头离开，她一点也不出乎预料，反正这身体就是当做消耗品的，现在分开只是暂时，等到对方的注意力全部集中到这里，郑尘彻底离开后，她就直接放弃这具身体了。

　　至于用自己的能力影响别人，富江已经收敛了许多，为的就是防止特科通过受害者研究出来能够真正破除她能力影响的方式，一个精神系觉醒者做不到，难道一群精神系觉醒者再加上第二世界中的原住民协助还弄不出来？

　　玩家在第二世界中谁没有几个原住民的好友？

　　一旦她的能力被完全破解，以后对付起来特科的人就难了，至于别人？特科又不能管得住全地球的受害者！只是地球比起第二世界的面积小太多了，被克制针对的情况下，她无疑是在做很多事时，都会处于被动中。

　　等到特科的人找到了富江的时候，她只是笑吟吟的看着围拢过来的特科成员，毫无反抗的举动让这些人心中充满了疑惑，怎么回事，这是不打算跑了吗？还有她身边的那名青年去了什么地方？

　　事情充斥着诡异，围拢过去的几名特科成员通过耳麦收到了指令，暂时先按兵不动，盯好对方，把事情搞清楚后在行动，当然，这个过程中他们也不会忽略加强对四周的封锁。

　　远处的郑尘瞥了一眼富江那边的情况，伸手压了压带着的鸭舌帽，继续向前走去，他的步伐很快，一步就顶的上普通人走几步的距离，可就是这样的反常，那些路人却仿佛没有注意到他这么做一般……

　　干涉现实的精神能力，郑尘不能完全掌握，却一直都没有忽略对其的练习掌握，再加上不断的收集相关的信息，他对于所谓的干涉现实了解的越来越多，这种能力不能说是独有的，而是一个大类，就像是常规的精神系能力者，他们的精神力量可以直接影响到目标，就已经算是干涉现实的一种了。

　　不能干涉到现实层面，他们的精神力量也不可能影响到别人，至于那种精神力屏障一类的东西，同样也是一种类型的干涉现实，精神力量本身就是一种无形无质的力量，他们不像是火或者水甚至风这种力量可以直接感受观测到。

　　总体的来讲，只要是能够达到精神力量外放程度的，都可以说是干涉现实……只能无形表现出来的，属于弱化型，能够有形有质表现出来的，那就是加强型的，郑尘的精神力量不能直接干涉某个人，将自己的意念强加在对方身上，达到控制的程度，他不具备这样的精神能力。

　　但他却可以弄出来一个有利于自己的精神“领域”，这个领域里发生的事情可以向更有利的方面偏向他这边，比如路人忽略他的反应，他们的精神力量比不过郑尘，所以就被郑尘的精神力量压制，从而自主的忽略了他的异常！

　　他没有精神系能力者的特点，却展露出来了属于他自己的特点，别的精神能力者想要控制或者影响多个人，那么他们需要将自己的精神力量分出去多份影响他们，如同一个人制服另一个人，然后给对方添加枷锁的过程。

　　郑尘却不需要，他对人干涉的影响不是强制性的，过程也是比一比的程度，只要对方不如他，就会“屈服”，其中免去了“武力制服”的过程，更是省去的多余的消耗，无论对方的人数有多少。

　　处于他所干涉的领域中，只要他们所有人的精神力量不能达到宛如一份的一致，那么所有人都会受到影响，至于达到了一致，每个人的精神力量都不同，怎么能毫无冲突的相融在一起对郑尘进行反压？

　　当然，他这样的干涉只能做到这种程度了，更进一步直接通过精神层次对目标进行杀伤对方的精神是不可能的，这样的干涉影响结束后，也不会给那些人留下任何的后遗症，说的直白一些，郑尘的精神能力主要的干涉的方向是偏重于现实层面，而不是人或者活物。

　　因此他就不具有那些精神系能力者的一些诡异伤敌或者杀敌方式，比如精神冲击啦，精神炸弹啦等等……

　　离开了人多的街道后，郑尘果断的散掉了还没有真正掌握的干涉现实能力，揉了揉自己的眉心，他还没有感受到富江的主意识回归，也不知道她现在还在远处做什么……既然会用掉这么长时间，估计又是打算坑特科一把了。

　　“叔叔你是带我走的吗？”

　　抬头看着面前面容肃然戒备的男子，富江歪着头，语气纯真的问道，声音不由自主的让路边的一些路人驻足向这边观望着，面容肃然的男子纠结的发现，那些路人看他的视线似乎再看某种不可饶恕的人贩子一般。

　　“她的行为有问题！”不远处的一名女性特科成语皱着眉头盯着富江，对身边的队友说道，“即便没有她没有用自己的能力，但一些细微的反应上，会让人不由自主的联想到她是受害者可能。”

　　“……你这么一说，好像还真是这样啊。”有了身边的这名女性的提示，另一个特科成员恍然的点了点头，仔细看过去，那个小女孩的确给他一种害怕，好像要被陌生人带走了的感觉，“刚才怎么没意识到？”

　　“我们都知道她的底信，也就无知路人才会被影响到，再加上她本身的外貌具有的魔性魅力，更是加强了这种效果。”女性冷声说道，“不能让她做作下去了，不然我们把她带走会遇到格外的阻力，先驱散群众。”

　　她旁边的特科成员点点头，拿出来一个证件向前走了过去，以警察执行任务为由驱散着那些不明真相的围观群众。

　　只是那名一直盯着富江的特科女性注意到富江露出的一丝诡笑后，心中当即叫糟，在富江被特科成员碰触到的瞬间，她仿佛被拉了一下一般，撞到了那个特科成员身上，随即有后退了两步，可以看到她的脖颈出已经开始向外溢出大量的血液。

　　这一下子就将那些正在被驱散的路人的注意力给拉了过来，这下好了，驱散都没有什么用处了，毕竟这么一个小女孩遭到了这样的待遇，看着她捂着自己的脖子痛苦的表情，对于那些路人的刺激程度可想而知。

　　这一幕让四周潜伏着的，专门应对富江的精神系觉醒者再顾不得掩饰踪迹，直接使用了自己的能力，不是对富江的，而是对四周的那些路人！尽可能的让他们忽略这里发生的事情，那些看到的要被重点关注，没有看到的就让他们继续离开！

　　富江这种举动明显是有着预谋，不然她刚才好好的，怎么就在一名特科成员拿出来证件后这么做？

　　“阴险的小鬼！”女性特科成员黑着脸快步的推开了面前几名挡着路，表情呆滞的路人，来到了富江的身边，盯着她那逐渐暗淡的双眼，“你真的不会死？”

　　“哈……你们现在肯定不知道……”

　　微不可察的声音从她口中传出，富江脸上没有丝毫的痛苦神色，露出的笑容反而让四周的特科成员心中莫名的发寒，好在身上预备的护身符没有任何的反应……


第954章 还是没钱

　　“啊～我又死了。”

　　富江的声音突兀的出现在郑尘脑海里，她得到的回应就是说一句淡淡哦……

　　“无聊！”

　　行动的特科成员看着地面上留下的烂摊子发呆，他们能肯定之前的小女孩绝对是真的，可为什么对方死亡后，不到一分钟的时间久腐化成了一摊无用的尸水？惊悚的一幕对于这些特科的成员并没有带来太大的影响，他们快速的将现场的一些能够收拾的东西全部收拾好了后。

　　迅速的离开了这里，这个城市的分部长立即根据现场的记录对照起来，很快发现了一些区别的地方，这次对方腐化的速度要比第一次快很多，同时尸水的分量也少的可怜，不足第一次的十分之一，经过检查这些尸水所沉淀的时间大概在三天左右，与上次的半年完全不同。

　　难道说对方复活后，会缺少点什么？不然怎么会有这样的差别？思索了一会，他将自己翻阅的文件共享给了其他涉及这件事的分部部长。

　　“又死了一次吗？还差点狠狠的坑特科一把？”郭小珍阅读者最新的情报，抓了抓自己的长发，有些发愁，小女孩两次死亡后的残留信息孑然不同，郭小珍猜测这可能是和对方出现的时间有关。

　　以前的时候那个小女孩一直都没有暴露，所以能够“活”很久，这也导致了死后残留沉淀的时间超过了半年，这一次她只出现了四天左右的时间，因此检测的时间沉淀只有三天左右。

　　只是，对方的死亡和富江的不同啊，那个魔物死亡后，如果不能她留下的所有身体组织清理掉，哪怕是一滴血液，也会导致她不断的再生，分裂出来新的个体！

　　这一次的死亡，等特科再次得到消息时，郑尘就已经在边防线那里了，当时出现在边防线的就是富江，她的出现直接就引起了边防线的站点注意，考虑到她的能力危害性，边防线的士兵直接就用了远程捕捉的方式将她控制了起来。

　　结果就在他们做这件事的过程中，另一个目标直接强闯了边防线，士兵还没有来得及做什么，对方就已经冲了过去，而这个小女孩自然又迎来了一次新的死亡……这让郭小珍头都大了几圈！

　　这事该怎么管啊，你说管了，对方直接闹自杀，而且还是带有实际行动的那种，能有什么办法，不管的话，知道对方能力的危害性后，还让她一直在外活动着，谁不闹心？

　　特科可以防备的了对方，但是普通人不能啊，以她的能力自然就是一控制一个准，不能不管！

　　“如果用一种冰冻休眠的方式呢？”

　　“可以试试。”郭小珍想了想之后，点头说道，既然对方无法杀死，那么久以最大化的控制手段为主，如果这样做还不行，那么他们这边就彻底没辙了，叹了口气，她打开了电脑上的觉醒者交易网站，进入了上面的一家网店后，联系起来网店的店主。

　　本来只是留言，等待着对方回复，她的运气似乎不错，店主就是在线的状态，很快就给她做出来的回复。

　　——什么事？

　　“你这里有没有那种可以封印特殊活物的东西或者方式？”郭小珍立即询问道，这个店主能够做的东西许多，就连能够抵抗富江能力的护身符都是特科从这里定制的。

　　——那个小女孩吗？

　　“咦！？你知道！？”对方的回答让郭小珍诧异了。

　　——我和特科有些关系，你们的部长找过我。

　　“那有办法吗？”

　　——暂时没有，我不清楚她是如何让自己在死亡后又重新出现的，在没有了解的前提下，封印的手段不一定有效，你们可以在抓到对方后，将人送到我这里再尝试。

　　“我知道了。”郭小珍回复到，虽然有些失望，但总会还有点希望，接下来就等着那个小女孩再次重新出现后进行抓捕了。

　　被对方坑了两次，特科再继续上当那真的是智商堪忧了，只要她再次出现，并且她没有在自己身上动什么手脚的前提下，特科会以最快的速度控制住她！

　　“我们准备去什么地方啊？”被郑尘背着前进的富江望着废土特有的荒废景色问道，在这里不熟悉地形的人十分容易迷路。

　　“金城丽影。”郑尘淡淡地说道，停下了脚步，不远处出现了一阵荡起的尘土，那些尘土是由汽车高速行驶后产生的。

　　“向我们这边来的，这个地方还真是‘友好’。”富江轻轻的笑着，面对着那快速接近过来的几辆改装车说道，那些人在接近过来的时候，注意到了郑尘并没有露出惊慌的反应，距离不算远的时候便放慢了速度。

　　以前这里没有觉醒者的时候，像是郑尘这样落单的人就是最好的肥羊，现在这样落单的人总会让这些经常在荒野游荡的废土分子顾忌一下，无脑上太靠运气了，万一对方就是厉害的觉醒者，肥羊和猎人的地位一下子就会颠倒过来。

　　最好的方式就是远远的试探一下，发现不对劲马上闪人，就算是觉醒者，也不可能用两条腿追上有四个轱辘的，这一次他们却不愿意轻易的离开，郑尘背着的小女孩实在是太漂亮了。

　　他们清楚只要这一票能够干成，那个小女孩的价格在这里就可以让他们享受很长一段时间！

　　一个胳膊上裹着一根黑色布条的壮汉吐掉了嘴里的烟头，拿起了放在旁边的枪械，对准郑尘的小腿，开枪，本应该打中目标的子弹却在途中被挡了下来，子弹穿过了一层层的寒冰，轨迹不断改变后，从郑尘的腿部旁边飞了过去。

　　他就没打算完全挡住子弹，只要偏转一下子弹的轨迹就行了，完全挡下来更为浪费自己的体力。

　　“……觉醒者。”手臂上裹着黑色布条的壮汉没有了刚才的随意，“兄弟们，这一票做不做了？”

　　车队里立即出现了两种不同的意见，一种是怕他丫的，我们人多直接干，干掉那个家伙，带走对方带着的小女孩，另一种则是保守的选择离开。

　　“准备离开！”车队的队长掐灭了自己的烟头，瞥了一眼其他的手下，冷声说道，“你们没看到对方在这里连补给都没有带！？”

　　他的话让争吵不休的车队队员沉默了片刻，依旧有些人舍不得那份额很足的利益，却被车队的队长镇压了下去，“你们觉得自己能行的，自己去！”

　　“……”其他队员彻底没话说了，一直以来，他们的队长带着他们能在这里活的还算是滋润，就是和他的眼力有关系，眼力不行的，他们早就在某次的行动中覆灭了。

　　散掉了手指上沾染的三枚冰片，郑尘继续向前走着，他的步伐不算快，可是那一步数米的距离，让他以这样的步伐硬是走出了跑的速度，那些正在离开的车队也注意到了这一幕，心里还有些不满的队员这下彻底的放弃了最后一丝想法。

　　对方……他们惹不起！

　　“就这么把他们放了呀？”富江伸手轻轻的拽着郑尘的头发，虽说是他伪装时使用的假发，不过质量上还是很好的，手感也不错，就当是摸毛绒玩具的绒毛了。

　　“动手浪费时间。”

　　“我不觉得……恩～你这是怎么走的？一步竟然走这么远？”富江还想说点什么，可那个车队已经跑没影了，再说也没有意义，她干脆换了个话题，不说话？不说话郑尘能够就这么背着她一整天连吭都不带吭的！

　　“一种有风系和土系特性的符文。”

　　“然后呢？”

　　“……”郑尘默然的继续前进着。

　　趴在郑尘背上的富江翻了翻白眼，面对一个怎么都不想说话的异性，哪怕是自己不断的扯出来能够谈很久的话题，对方也能够在区区几句话中，就把话题重新拉到冷场的程度！

　　在心里默默的咒着郑尘这一路上变得多灾多难中，因为过于无聊，她只觉得一阵阵的睡意不断的传来，富江也没有压抑睡意的想法，反正郑尘在这里，想睡就睡了，即使睡着了，他遇到了某些不对劲的事情还能把自己给扔了？

　　好吧，还真会，知道自己能力特性的前提下，估计扔掉自己的时候，他还会顺手的给自己补一刀，貌似也挺不错？带着这样别人看起来异样病态，她却认为很正常的想法，富江轻轻的打了个哈欠，完全的沉寂里的下来。

　　渡步走着的郑尘适时的停了下来，一枚冰片落地，落地的冰片转变为一只冰兽，依旧是那样……他依靠开发的符文能够做出来一步数米的移动，但那终究是双腿，用冰傀儡代步更快一些，之所以之前用双腿走。

　　主要就是为了营造一种无聊的气氛，他能耐得住寂寞，富江不能。

　　等到富江醒过来的后，她迷迷糊糊的看到了远处宛如小城的建筑，“这种破地方竟然会有这样豪华的地方？我们要住那里吗？”

　　“……没钱。”

　　“怎么会？出来的时候你不是带了不少吗？”

　　“你花光了。”


第955章 大小有区别吗？

　　眨着双眼，愣了好一会，富江才反应过来，“你确定？”

　　“……”

　　看着完全默认的郑尘，她轻轻的揉了揉自己的额头，怎么说呢，换成别人在这个时候她已经忍不住开骂了，可偏偏自己面前站着的是郑尘！这让她能怎么做？不能指责郑尘的前提下，只能把过错放在自己身上咯。

　　凭着她的经验，可以判断出来那个金碧辉煌的地方具有的特性，在那里只要有钱，就能享受到一切能够享受到的东西，这让她有点后悔之前大手大脚的花钱了。

　　“呃，这里不是有组织的据点吗？”

　　“不去。”郑尘打断了富江的话，让她忍不住撇了撇嘴，那就真的是去不了了，她不禁开始怀念起来自己以前执掌财政大权的时候，那段时间里她是从来没有缺过钱花的。

　　“好吧，我们准备做什么？你不是在这里有预留三天的时间吗，我们快一点解决吧。”她变得积极起来，说到底还是不愿意放弃去金城丽影的机会。

　　一个冰制的望远镜被郑尘制造了出来，如果不是因为富江这一档子事情，这次出来他更想想要带着的人是席雅，席雅的同契太方便了，寄生型的同契让她可以完美的隐藏自己的同契状态。

　　即便是不进行伪装，正常情况下，他收敛起来体表溢出的须状藤蔓，别人就看不出来任何的问题。

　　远处观察下，今天又是目标的值班的时间，所以郑尘很快就看到了自己的目标，和情报上的一样，这个金属化的觉醒者看起来并不强壮，反而有些瘦弱，对方身上还能够看到一些狰狞的疤痕。

　　这家伙很喜欢赌博，至于那种病鬼一般的外貌纯粹就是一种假象，认为他这样很好欺负的人都已经付出代价了，至于他为什么会成这种样子，根据情报上的信息，这个觉醒者在初期的时候并不是这样的，只是不知道遭遇到了某种情况，让他才转变成了这样。

　　“有必要这么小心吗？”靠在郑尘身上的富江不禁问道，郑尘现在距离金城丽影那边实在是太远了……远的都必须让他用望远镜辅助才能观察好那边的情况。

　　“有！”郑尘说道，抬头看向了天空，天空中明明什么都没有，可是他却有着一种很不自在的感觉，以前他能够发现一些暗藏的监控设备，纯粹是依靠自己的观察力发现的。

　　那些监控设备毕竟是死物，不能传达活物观察目标时透露出来的一些注视感所带来的信息，不过现在他的精神已经达到了二十点，并且处于即将突破的关口，让他的被动感知能力极大的提升了起来，再加上心魔劫里的经历。

　　让郑尘的各项能力都有极大的提升，纵然无法百分百的确定一些隐藏的他都无法发现的死物监控，但处于一种被监控的状态时，他自身会有着一种不自然的感觉，就像是心血来潮这样的情况。

　　“甚至，我们可能就已经暴露了。”

　　“哈？可能吗？我们明明距离那边这么远。”富江轻轻的扬着眉头，有些诧异的问道，随即她也意识到了什么，动了动自己的双眼，露出了一个狡黠的笑容，默默的开启了自己封闭起来的魔性能力，“我们果然暴露了啊，你是怎么发现的？”

　　“感觉。”

　　“这样的回答总是让人觉得敷衍，但又没有什么好反驳的地方。”郑尘的回答让富江忍不住撇了撇嘴，感觉什么的，说起来实在是太玄乎了，她能意识到自己等人暴露的原因还是基于自己的能力。

　　开启了自己封闭后的魔性能力，哪怕是通过摄像头看到她的真容，也会被她的能力魅惑，这个魅惑是无视距离纯粹看她的外貌进行判定的，她的能力就是最大化的引导加强被影响者的黑暗面，所以看到她的时候，目标的心中的邪念恶念就会不由自主的浮现出来，以一种死循环的方式增强着，要不然在第二世界中她也不会被当做活瘟疫。

　　“既然暴露了，我们该怎么做？”富江重新封闭了自己的能力，现在郑尘有要做的事情，让那些监控着他们的人受到的影响太过深刻，导致他们进一步的被关注那就得不偿失了，当然，这是在郑尘在身边的情况下她才会主动这么做，换成别人？你是谁呀！？

　　“不用管。”郑尘平静地说道，来这里的时，他就发现了好几篇同样在暗中关注金城丽影的存在，对方没有他的感知能力，所以连自己已经暴露了都不知道。

　　这样的人不少，金城丽影那边貌似也没有去管管的想法，或许只是观察，他们已经对此事见怪不怪了，这也是他们那里透露出来的一种自信……

　　“走吧，我们去蹲点。”

　　郑尘收起了用冰制作的望远镜，带着富江离开了金城丽影的附近，情报中的那个金属化觉醒者喜欢赌博，却不会在金城丽影那里进行赌博，或许是觉得那里的消费太昂贵了，或许是知道那里的一些内幕，反正他光顾的赌场不少，唯独没有那里。

　　毕竟是在那里干活的人，总能了解到一些别人不知道的内情。

　　“喂喂，我说这个地方太寒碜了点吧？”看着郑尘带着她到来的赌场，富江忍不住对他说道，“换成谁也不会在辛苦了好几天后，终于等到放假来这种破地方享受吧？要去也要去好一点的地方。”

　　“……”听着富江说的头头是道的理由，郑尘想了想，“换地方。”

　　跟在郑尘身后的富江抿着嘴轻轻的笑了笑，这个……算是他第一次真正采纳了自己的意见吧？

　　放弃了这个情报中所记录的赌场，郑尘第二次来到了情报中，关于那个金属化觉醒者去过的最好的赌场那里，之所以采纳富江的建议，也有着情报中的因素，这个赌场是他去过最好的赌场，同时次数也是最多的，至于第一次去的那个，次数同样许多。

　　就像是两个极端……

　　“当然是两个极端了，你说的那个目标就是看大门的吧，一个看大门的能够多有钱？有钱的时候自然是选择最好的，没钱的时候……哼哼，赌徒有多少能够真正发家的？”富江轻轻的哼了两声。

　　赌博这种事情她不是没有做过，第二世界中她就有过魅惑到某些有钱人后，出入这些场所的经历，以她的魔性魅力，不愁没有赌资，正是有过体验，她才了解到赌博所带来的一种令人欲罢不能的感觉。

　　她体验过，却没有沉迷在其中过，原因？她从来没有缺乏过赌资，没有体验过输红眼的感觉，当然不会沉迷了，况且那些钱对她来说都是捡来的，不花白不花，所以这对她只能说是一种新奇的体验，谈不上入迷，“你要不要试试？”

　　她的语气中不由的带上了几分诱惑，郑尘在她眼中一切的表现实在是太完美了，特别是那种超强的自制力，让她在任何的时候都想打破他的恪守，让这张名曰郑尘的白纸上画上属于她留下的痕迹。

　　一个完美的郑尘和不完美的他，她更想要的是后者！

　　微微皱了皱眉，郑尘拉着富江走进了这家赌场，废土这边的赌场没有太多的规矩，就比如晚上才开放的说法，这里可没有什么执法者，全天二十四小时开放一点问题都没有，这里不仅仅能够赌钱，还能很轻易弄到一些别的东西……比如毒、品。

　　他不喜欢进入这种场所，因为每次来类似于这种地方，总会引起被挑衅的事件，包括这次！

　　来到这里的瞬间，他们就被赌场里的不少人注意到了，至于赌场这里的门卫，在这种地方，可没有什么什么人不准进入这里的标准，来的只要是人，都可以进去！

　　所以即便是他和富江的组合奇特了点，却也没有遭到什么阻拦，甚至在他们进去的时候，那些门卫还隐隐的露出了许些幸灾乐祸的神情。

　　“不是说没钱了吗？”富江拉了拉郑尘的衣摆，轻声的问道，这里的那些看着她的那些充满欲望的眼神，她仿佛没有察觉到一般，早就已经见怪不怪的东西了，更过分的她都遇到过，被多看一眼又不会多一块肉……少一块倒是经常遇到……

　　郑尘翻了翻手指，一枚小额筹码从他手指间翻了出来，富江立即露出微妙的笑容，这枚筹码的来源肯定不正当就是了，至于额度的大小，既然他手里已经有这种东西，还能够在赌场这里使用的前提下。

　　大小有区别吗？

　　普通人来这里赌钱只会输的倾家荡产，郑尘来这里那就是一场大屠杀，只要他有这样的想法！

　　不远处一个身材肥硕叼着一根雪茄的中年男子对着一旁招了招手，一个保镖来到了他身边，中年男子低声在这个保镖耳旁交代了两句，保镖点头离去，留下他目光灼灼的打量着跟在郑尘身旁的富江。

　　他们来到这里后，关注着他们的人可不仅仅是他一人！


第956章 决定运气是……作弊

　　男的算了，看起来是个小鲜肉，不过在赌场这里，能找到比他更为俊俏的不少，那个小女孩可就是极品了，年龄不大却媚骨天成，一举一动中都散发着诱人的媚意，可以说她来到这里的后，就已经被赌场中不少人看成了私人物品。

　　在这里没有过多的规矩可讲，没有过硬的后台，被当做肥羊宰也只能忍气吞声，怨就怨自己不该来到这种地方了！

　　“哼哼～这里有一多半的人都不是废土区域这边的人吧。”富江轻轻的哼了两声。

　　郑尘瞥了一眼那些在赌场中挥金如土的人，这里面有的带有废土区域这边特有彪悍气息的，有的则是纯粹的暴发户，后者应该就是闲着没事废土区域这边寻求刺激的，毕竟有钱人总能够享受到普通人所享受不到的事物。

　　普通人努力追求的事物，在这些暴发户中或许早就成为了玩腻的东西，这样的处境下，寻求刺激自然就是最佳的选择了，而废土区域这边往往就可以轻松的满足他们。

　　当然也有另一种追求极限运动或者探险类型的暴发户，只不过这样的刺激感是在危险和生存者得到的，这里的所存在的暴发户会为了追求那样的刺激感，而让自身身处在无法完全控制的危险环境中？

　　显然不可能！要不然也不会来这种地方，他们恐怕多数都是废土区域这边赌场一类地方的主要收入来源，对于这些人，赌场这边本身就会给予他们一些额外的保护，没人会和自己的摇钱树过不去不是？

　　“你会玩什么？”富江问着郑尘。

　　“什么都不会。”扫了一眼那些各种各样的赌博方式，郑尘摇了摇头，很坦诚的回答道。

　　“……”富江揉了揉自己的额头，什么都不会玩个鬼啊，她寻思了一下，拉着郑尘来到了类型颇为简单的赌桌处，赌大小而已，基本上不用学，哪怕是新手也能够去蒙着来，“能听准骰子的大小吗？”

　　“没听过。”郑尘摇了摇头，富江带着他来的这个地方的确很简单，郑尘看一眼就知道怎么做了，对于新手压根就是没有任何技术含量，完全靠运气的，当然这个运气多半也是赌场这边决定的！

　　来到这里后，郑尘还发现了不远处站着一名觉醒者，感知类型的觉醒者，对方在这里的原因也很容易去猜，无非就是为了防止一些觉醒者来这里进行作弊，觉醒者的力量普通人发现不了，他们作弊起来甚至一些机器的检查都能忽略过去！

　　“那你有把握吧？”富江再次问道，不行的话，她都准备去找一个一直色迷迷的盯着自己的老男人刷下脸了。

　　“试试吧。”郑尘说着将手中的小额筹码拍在了赌桌上的一个格子上面。

　　“……”她的举动立即让富江傻眼了，郑尘押注的是三个一点，并且这还是在庄家还没有摇骰的前提下放的，如果之后放的话或许还有点希望，在这之前押注，对方只要不是傻子肯定不会弄出来这种点数，至于这里的机器完全没问题的说法，还是去坑新人吧。

　　“你为什么压这个啊？”

　　“赔率高。”

　　“好理由，算了，你先玩一把吧。”富江微微咧了咧嘴角，已经开始物色起来能容易刷脸的肥羊了。

　　在她注意力放在别的地方时，赌桌处突然爆发出来了一阵颇为惊讶的惊呼声，把她的注意力重新拉了回来，她看着开骰的点数眼角微微一抽，三个骰子向上的三个大红点实在是让她有种不吐不快的冲动。

　　这庄家脑子是抽了吗？竟然还真摇出来了这样的点数？

　　“这……可以啊。”富江眨了眨眼，用一种有些走形的语气说道，庄家也有些差异，不由的看了一眼不远处在盯梢的感知觉醒者，对方轻轻的摇了摇头，表示没有发现任何不对劲的地方。

　　幸运的家伙，庄家心里嘀咕了一声，按照赔率给郑尘送过去了同等的筹码，好在他拿出来的筹码是最小额的，这一下也没有多少，只是……一下子翻了一百多倍，也足够让人别的赌徒惊奇了。

　　有的甚至还后悔着刚才没有跟一下。

　　富江数了数到手的筹码，因为基数低，所以即便赢得筹码是翻了上百倍的前提下，也没有达到吓人……或者说压根就没让人多在意的程度，一点翻一百倍也就是一百点而已，有什么用？

　　除非郑尘能够继续赢个几次，那么估计赌场这边很快就有人来找事了，谁有这种能够连续这么赢的运气，肯定有问题啦！

　　“你来。”

　　“哦？”富江轻轻的扬了扬眉毛，也没有多想，将刚到手没捂热的筹码全部压在了赔率最低的“大”上面，不是她不想压一些赔率不错的点数，只是想要确定一下郑尘是不是真的有什么特别的，可以赢得办法。

　　在她注意力集中下，富江突兀的感觉到了一种奇特的信息……很轻微，让她仿佛都以为是错觉的程度，不仔细去注意，根本察觉不到，之所以能够察觉到这么一丝，还是从郑尘身上感觉到的。

　　某种精神相关的能力？甚至如果自己和他没有足够的联系，也不可能发现，是什么样的力量？郑尘的精神力量很强她知道，她还知道郑尘只是有着足够强大的精神力量，却没有精神系能力者特有的能力。

　　现在嘛……他就这么悄然无息的拥有了类似于精神系的能力？貌似还很奇特的样子啊。

　　再次开骰，点数正对着她所压的“大”上面，这一次有了底气，她懒得再去挪那些筹码，只是将翻了一倍的筹码重新堆在了原有的筹码上面，等待着再一次的开骰。

　　连续三次，她才换了地方，不过这一次却保守了很多，只投入了一般，结果全输，这让已经得到郑尘暗示的富江不由的对郑尘翻了翻白眼，将赢得的筹码换成了面值较大的后，小小的手掌抛了抛手中面值变大，数量却成为几枚的筹码，她捏了捏郑尘的手腕，“走走走，我们换个地方。”

　　仿佛大小姐一般的语气，让一些赌徒产生了一种这个小女孩才是主角的错觉……只是想是她这样的小女孩在废土这里不是没有的，如果真是某位大人物的小女儿，就算是要来这种地方，也会提前给赌场这边招呼一声，身边不说配置一群彪形保镖了，三四个总是少不了的。

　　不然这样的小萝莉，走在路上可能就被某个阴暗小巷子里的难民逮走了，对方可没有那么多的顾忌。

　　“你那究竟是怎么做到的？”富江好奇的低声问道。

　　“干涉现实。”

　　“……直接控制骰子的点数？”

　　“让事情更有利与我们这边的发展。”郑尘平静地说道，声音却只传到了富江一人的耳朵里，第一次尝试的时候，开骰出现的三个一所消耗的精神力量要比之后富江去赌博所消耗的多十几倍。

　　毕竟两者出现的难度不同，第一种只有那么一个选择，消耗自然大，仅仅是赌大小，那么选择就多了，仅仅只是让骰子点数出现的数字偏向于大，无论是哪一个大点都没关系，反正只要出现就算是他们赢了，这样的消耗自然极低。

　　总之所谓的有利因素，越是笼括消耗越低。

　　“这样啊。”富江表情不变，心中却有些讶然了，这种干涉现实的精神力量属于那种类型的？她回忆了一下，以前貌似并没有遇到过相似类型的精神能力者……非但没有遇到过，只要是精神能力者，弱小的就算了，强大的她都是绕着走的。

　　这些家伙对于自己的精神状态把握的十分精准，稍稍出现一点问题，马上就能够察觉到异常，让自己的能力连潜伏发展的机会都没有。

　　“那我们玩这个吧。”富江拉着郑尘来到了一个老虎机前面，“这样也可以办到吧？”

　　“不清楚。”郑尘摇了摇头，他的精神能力用在赌博上面这还是第一次去做，不过能力嘛，就是在需要的时候使用的，他又不会因此在这方面滥用，甚至不是有呆在这里的需求，他压根就不会来这种地方。

　　富江托着自己的下巴，随意的押注了几个，就直接启动了老虎机，这次她没有再去注意郑尘的精神能力，全神贯注的盯着老虎机，很快悦耳的声音就响了起来……

　　为了拖时间，郑尘被富江带着换了好几处地方，每一次都是有赢有输，保持了许久，他们手中筹码的数量总是在达到了一个高峰后，就会跌落稳定在一个相近的数值里。

　　再把握的足够好的前提下，他们也没有遭到过多的怀疑，只不过随着时间的推移，赌场里的一些人是坐不住了，在经过一些赌桌时，郑尘还遭到了暗手，有人试图借助着赌徒拥挤的因素，想要强制性的将他和富江分开。

　　赌场很大，像是迷宫一般，再加上正处于人多的时间点，一旦分开了，就意味着很难找到对方，他皱了皱眉头，直接将富江抱了起来，彻底绝了那些小手段所带来的影响。


第957章 试一试？

　　小手段不行，一些明着的方式就被搬了出来，这里是赌场，有许多事情都可以用赌的方式来解决的，被看上的富江就是如此……

　　“不玩！”郑尘面无表情的看着面前的一名表情有些尴尬的男子，被自己的老板安排过来的时候，他想过自己被拒绝的情况，可没有预料到郑尘会这么果断的拒绝，即使他的老板开出了一个让人难以拒绝的赌博价码！

　　当然对方想要得到这份钱是建立在能够给赢的前提下。

　　“你知道的，拒绝并不是事情的结束。”男子对郑尘说道，这件事的策划者不是他，说不好听一些，他自己也是执行计划的一个工具而已，所以即便是郑尘现在拒绝了赌一场的提议，这件事也不可能善了。

　　“没人能强迫我。”郑尘淡淡地说道，冷漠的看着面前的男子，眼神将四周的一些隐隐将这里围起来的人同时的概括进去，在这里没有所谓的好说话，哪怕是赌徒，在这里遇到了这种事也都是一种看笑话的态度，权当是在这里赌博后的一种消遣了。

　　“好吧，祝你可以如愿。”男子微微的耸了耸肩，不再说什么，对着人群中的一个肥胖的中年男子稍稍的耸了耸肩，他能被挑出来自然是因为他的赌术高了，因此一定的身份还是有的。

　　对方死活不赌一把，用强迫的手段会坏了赌场这里明面上的规矩，当然暗中如果有方式可以强迫对方接受赌局，那就无所谓了，只要表面上的面子活做过去就行。

　　“为什么不试试呢？”富江凑到郑尘耳朵边，轻轻的问道，“就算对方再厉害，你也能赢吧？”

　　“别忘了我们的目的。”郑尘面无表情，来这里是为了蹲点等人的，不是为了赌钱，赌场这里没有钟表这种东西，不过他有着自己的时间判断，时间已经过去了三个多小时了，这个时候如果那个金属化觉醒者没有遇到意外加班的情况，再加上金城丽影到这里的路程。

　　最多还有半个多小时，对方就会抵达这里。

　　“那我们就再等等吧，可能会在离开的时候遇到点小问题。”富江说着瞥了一眼人群中，视线灼灼盯着自己的那个肥胖的中年男子，“你说，年龄大的是不是总是喜欢年龄比自己小很多的？”

　　“……”郑尘瞥了一眼富江，一语不发，这种事真说起来，她比起自己更加有总结经验才对吧？

　　“回答我嘛！”白了郑尘一眼，富江见她又单方面的中断了话题，自己也变得沉默了下来，算啦算啦，反正能被这样一直抱着也不错，虽然这是建立在一旦被郑尘放下了，可能就会因为某些“意外”，被迫分开的前提下。

　　那些打着她主意的人再怎么猖狂也不可能直接从郑尘怀里抢人吧？

　　在赌场的侍者经过的时，她顺手抓起了侍者端着的托盘上面的一杯饮料，侍者虽然奇怪于她的举动，却没有多说什么，这个地方的酒水饮料都是免费的，想拿就拿，哪怕是一个年龄不大的小女孩也没有任何限制。

　　废土区域这边没有所谓的未成年人……保护法。

　　虽说是饮料，不过里面透露出来的淡淡酒味让郑尘微微皱了皱眉头，冰傀儡伪装的很好，并且因为结构的缘故，一点都不影响郑尘的嗅觉视觉甚至听觉，所以即便有着冰傀儡的遮掩，他依旧能够清晰的嗅到穿过来的酒味。

　　“你已经这么厉害了，怎么就怕酒呢？”富江轻轻的品尝了一口端着的饮料，饮料的酒味不重，这是专门给一些轻口味的赌徒去喝的，酒味不重不代表着就不会醉人了，即使喝着感觉酸酸甜甜的再加上淡淡的酒味混合，有着一种别样的体验感。

　　可里面成分的不会让喝的人那么好过，即便是这么一杯，也能够让一些酒量不好的人发飘了，因为身体幼小的缘故，她仅仅只是喝了小半杯，脸色就已经变得红彤彤的，散发着一种别样的魅力。

　　在郑尘看来，她这就是本能下意识的挑事！就像是那种看到了不能碰的东西依旧忍不住去碰的行为，思维清晰的前提下还无妨，稍稍走神一下啊，等反应过来就已经深受抓了上去。

　　“那样的我很危险。”

　　“哦～有多危险？”

　　看着一眨眼的功夫就将整杯饮料全部灌完的富江，郑尘摇了摇头没再说什么，拿过她手里那个可能下一刻就会被她丢掉的就被放在了一旁的桌子上。

　　“唔～”小嘴中透露着淡淡的饮料香气，富江晕乎乎的将脑袋搭在了郑尘的肩膀上，那时不时的偷偷迅速瞟郑尘一眼的反应表明着她并没有醉的那么严重。

　　“客人，我们这里有专门的休息室。”一名侍者注意到了这边的情况，走了过来说道，赌场这里为了让赌徒留在这里的时间更长，用的方式多得很，无论是迷宫一样的构造还是免费的餐饮甚至休息室都有提供。

　　赌徒在赌场中停滞的时间越久，就意味着越是容易输钱！

　　“不去。”碰了一鼻子灰的侍者有些尴尬的离开。

　　带着富江，郑尘直接找了地方坐了下来，看着就像是短暂的休息一般，他想要静静的等待着目标的到来，然而在有心人的驱使下，他走到什么地方都别想安静下来，很快几名红着眼，身上带着浓烈酒气的赌徒气势汹汹的向他这边走了过来。

　　“唔？找麻烦的吗？果然是因为我太美丽了，你不嫌麻烦吧？”富江轻轻的揉了揉自己的眼角，带着几分醉意和怯意的看着那几个接近过来的赌徒，了解到她底信的郑尘当然不会被蒙蔽。

　　但对于这些赌徒来说，富江现在的表现就像是一个诱人的鲜嫩小苹果一般，一下子就刺激到了他们！是他们的呼吸瞬间的变得粗重起来，其中两个再也按捺不住自己的性子，嘴里嘟咕着一些污言秽语快步接近过来。

　　有着酒精的刺激，让他们的自控能力下降到了最低点，现在完全将赌场里的一些明面上的规矩抛弃到了一边，再加上富江的恶意诱惑，现在谁挡在他们面前，对于这些输红眼急需要发泄的赌徒来说，那就是刨了自己爹妈棺材的死敌！

　　对于被当做枪使的赌徒，郑尘也没有丝毫留情的想法，无论有没有被当做枪使，他们都算不上什么好人。

　　拉着富江将她轻轻的在身旁一放，使其避开了对方抓过来的手，郑尘轻轻的在这两人手腕上扯动了一下，在庞然看起来就是他们十分突兀的坐在了沙发上，因为酒意过重打起盹来。

　　十分突兀的变化，让围观的赌徒都有一种这样的感觉，只是真的有这么简单？看着随后接近过来的赌徒依旧被郑尘用同样的方式放倒，他们彻底的意识到，这些醉酒赌徒之所以会有这样的反应，就是面前的年轻人做的。

　　这让人群中的一个人微微的撇了撇嘴，彻底的放弃了用一些小手段的想法，这个年轻人就是一个高手，一般的手段放在他这里根本没有任何的意义，并且他根据自己的保镖形容的，这些醉酒赌徒在看起来睡着后，气息一下子微弱了很多……

　　虽不致死，但他们之后也别想健康着了。

　　重新换了一个休息的地方，这一次再没有人过来骚扰他们了，对于坐下来就一语不发的郑尘，富江轻轻的打了个哈欠，对着一个侍者招了招手，将几枚筹码丢在了对方的托盘上，带着几分醉意交代了几句。

　　侍者点头离开，很快带着一份精致的点心和饮料重新回来，将整个托盘放在了富江的面前。

　　“呼呼～要一起吃吗？”

　　“……”郑尘看着那一份最多只能让富江自己吃够的点心，摇了摇头，继续保持着沉寂的状态，他这反映富江也不在意，自己的品尝起来这份点心，在她无意间散发出来的魅惑举动，自然而然的吸引了不少赌徒观看着她，当然其中并没有多少属于欣赏的目光。

　　而是一种难以掩饰的欲望。

　　“我跟你说啊，咱们离开这里后，你如果把我丢在原处离开，第二天我肯定连一块完整的肉都不会留下来。”小口小口的喝着能让人醉酒的饮料，富江轻轻的勾着嘴角对郑尘说道，她的声音不算小，所以附近的赌徒也都听到了。

　　其中有些表情有些怪异，有的则是露出了一些心照不宣的恶意笑容，甚至还狠狠的在富江身上多盯了几眼。

　　“这是事实。”

　　富江脸色一呆，不悦的瞥了郑尘一眼，的确什么都不会留下，临时的活动身体也只有在物质上面进行享受了，一旦这身体受到的损伤过大，哪怕是不致死的伤害，也会导致身体崩溃，和死亡状态一模一样。

　　这也是她对之前放弃的身体念念不忘的原因。

　　“你真打算这样试一试？”

　　她的话马上让伏击你的赌徒竖起耳朵关注起来这边的情况了，虽然奇怪于这两人之间的对话有问题，可……话题内容让他们期待！


第958章 开始

　　“我没这么无聊。”

　　赌徒中顿时发出来了一阵不屑的嘘气声。

　　“是没有必要这么做的原因吧。”富江双眼动了动，带着轻淡的笑容反问着，她从开始说话到现在，每一句话里的内容都是在引导着旁听者心中的黑暗面，在废土区域这边生存的人，心中的黑暗面更容易被激发出来。

　　即便是她不用自己的魔性魅惑能力，通过语言和身体举动也能够将其轻易的诱导出来！

　　“到此为止。”

　　“切！”被郑尘再一次单方面的中断了话题，富江微微的撇了撇嘴，一口将杯子里剩余的饮料全部的喝光，轻轻的晃了晃自己的脑袋，整个人慵懒的靠在了郑尘身上，“啊～我醉了。”

　　“哦。”

　　翻着白眼盯了郑尘一眼，富江干脆的闭起了双眼，彻底的懒散起来，看起来是真的睡着了……不到十分钟。

　　重新睁开双眼，她眼里带上了几分涩然，“那个，饮料喝多了，我想去厕所，你不会让我自己去吧？”

　　郑尘听到四周传来了一阵喘粗气的声音，并且数十道恶意威胁的视线落到了他身上，似乎只要他点头同意，那么就要把他活活打死一样。

　　“还是说，你想看我憋着的样子？”

　　“……”

　　总之郑尘还没有开口说话，喘粗气的声音就被血液加速心跳加快连成一片的声音替代了，这句话同样将那些来到赌场就为寻求刺激渴望发泄的赌徒给刺激的不轻。

　　那些赌徒也是用一种莫名的眼神看着富江，仿佛再看一个碧池小妖精一样，这可是一个小女孩，小女孩的纯真哪里去了！？

　　一众赌徒看着郑尘领着富江去厕所的时候，那眼神中的恶意宛如快要溢出来的墨水一样，不过仅仅只是眼神看人并没有什么卵用，不到五分钟的时间郑尘就带着富江重新回来了。

　　富江的表情上不由的带上一丝微妙的神色，她看到了郑尘要找的目标已经出现在了赌场，让她不由的拉了拉郑尘，“呐！我说的准吧，如果去之前你选的地方，肯定会扑空，接下来你打算怎么办？”

　　“等。”

　　“等？其实我有更好的办法……”

　　“就等着。”

　　抿了抿嘴，富江忍不住露出了一个凶恶的表情瞪了郑尘一眼，“行行行，等着就等着，我这次真的睡了。”

　　她想要睡觉，郑尘没有阻止，相反因为她选择睡觉，他还能呆在一个地方不用再去掺和一些赌局，免得别人看出来什么异常。

　　被郑尘当做目标的金属化能力者这是一无所知的进行着赌博，虽然基于赌场的地形，郑尘很快就失去了他的踪迹，不过他占着的位置却是能够直接关注着赌场出口的地方，只要目标离开，马上就可以发觉。

　　就看对方怎么做了，若是对方选择离开那么就很容易动手，若是对方选择在这里过夜，郑尘也不能强迫着对方从这里离开。

　　真正能够稳妥的将对方选择不留在这里的方式……就是将对方身上的钱全部的赢走！赌场又不是什么慈善馆，有钱在这里是大爷，没钱就赶紧滚蛋免得占地方！

　　只是对方现在刚刚来这里，暂时也不用急着这么做。

　　时间就这么慢慢的流逝着，郑尘不急，有的人却有些急了，从富江到这里后，就关注着她的肥胖中年人狠狠的甩掉了手中的雪茄，盯着坐在沙发上仿佛没事人一样的郑尘，他已经准备好了人手，就等着这家伙离开动手呢。

　　关于郑尘的来历，他已经从赌场这边调查过了，也没有什么大人物在这里打过招呼，虽然他们的组合奇怪，在废土这边就是一种不能轻易招惹的，可他毕竟不是废土区域这边的人，就算动手后即便招惹到了什么人，大不了事后隔一段时间不来这边了！

　　有这么一个媚到骨子里的小娃娃也够他玩许久了……

　　“想办法把他逼走！”肥胖中年男人对身边的一个人低声说道，对方露出了许些为难的神色，心中纵然对这个暴发户的行为感觉到不屑，但对方终究是赌场的一大摇钱树，有些事情在心里想想就行了，表面上的工作依旧要做足。

　　“这不太合规矩，只要对方手里有筹码，都是赌场的客人。”

　　中年男人脸上的肥肉狠狠的抖了抖，“看好他们，然后给我开一间房。”

　　他旁边的侍者露出了一个会意的微笑，当即去安排起了中年男人的事情，郑尘这边，经过了一段时间的休息，富江的醉意也慢慢的散去了很多，慢慢的睁开了双眼，歪着头瞥了一眼似乎从她睡着开始就没有动过的郑尘，稍稍的扭动了一下身体，“还要等多久呀？”

　　“差不多了。”郑尘心里估算了算时间，虽说赌徒赌起来很容易忘记时间的，比如他来这里后就注意到的一些赌徒，到了现在还能够看到对方的身影，这其中已经过去了接近八个小时的时间了！

　　所以不出预料，那个金属化的觉醒者在赌场中来个通宵也不出乎预料。

　　带着已经没有困意的富江在赌场中走了起来，有心寻找下，郑尘很快就找到了金属化觉醒者，他并没有直接找对方，向选择了就近的一些赌桌，之前在这里的一段时间，他已经将一些赌法规则记了下来。

　　哪怕是生手，借助着作弊得到的运气，即使是老手面对他也没有什么胜算，至于出千的……凭着郑尘的眼力和观察里，对方的表现在他眼中就和新手差不多。

　　这一次他没有保留，直接就是用平推的方式赢钱赢钱赢钱，因为无聊哪怕没有了困意也显得有些无精打采的富江，在这种因素的刺激下，小脸蛋因为激动变得潮红起来，郑尘却依旧没有任何的情绪变化，仿佛他所有的激情都被身边的小女孩拿走了一般。

　　当然，富江这样的表现在赌场中是一种了屡见不鲜的反应，很快郑尘似乎玩腻了这一种玩法，选择了下一个赌法，在她身旁富江抱着一堆筹码笑吟吟的跟着郑尘，郑尘感觉到这样做十分无聊，她却一直乐不疲惫，即便是只看着郑尘赢钱。

　　连续换了几次后，她身上的那些筹码数量没有改变多少，但是面值却已经翻了不知多少倍了，具体是多少？郑尘没有去记，反正根据计划，这些筹码最终都不会留下来的，记下来也只是一个大一些的数字，不记也就是那么一回事了。

　　他不会输！

　　在他一直赢钱，赌场已经注意到了，郑尘将每一个经过地点的赌徒身上的钱全部榨干后，就会离开换一个新的地方，通过监控，赌场的人试图找出郑尘是不是用了某种手段，结果却一无所获，哪怕是将郑尘的一举一动放慢了无数倍也是如此，即使有数名感知觉醒者全神贯注的盯着他也一无所获！

　　郑尘的赌博方式很简单，押注，等待结果，可仅仅是这样就能赢钱？那赌场还有什么开下去的意思？

　　跟着郑尘的富江注意到，连续换了好几个地点后，郑尘终于来到了目标所在的地点，有着之前的那些举动作为铺垫，郑尘的在这里即便是将这里所有赌徒的钱全部榨干，依旧不会遭到怀疑。

　　对于赌场中寻求刺激，想要赢钱的赌徒来说，没有敢不敢赌这么一说，更别说是一群呆在这里许久，脑子在连续的赌博中早就不怎么清晰的赌徒了，郑尘来到这里时，他们看到的只有郑尘身边富江所带着的那一堆大额筹码。

　　一些赌徒甚至因为绝对她是小女孩，将郑尘忽略了过去，红着双眼伸手抓向了富江怀里抱着的那堆筹码，这些筹码的面值都很大，即便是抓一把，之前输的也能够全部回本了，至于这个小女孩不同意？

　　一个小丫头片子能有多大的反抗能力？

　　这些人全都被郑尘伸手打发了，这同样也是没有什么办法的事情，废土区域这边民风彪悍……能在这里的都不算是好人，做起事来自然缺少顾忌。

　　“嘿！小白脸，你旁边的那个小丫头也是筹码吧？”一个赌徒带着怪异的笑容直勾勾的盯着富江，“等会你输光了，可以用她翻盘？”

　　这种挑衅或者说是对富江的调戏已经不是一次了，她本人都不在意，郑尘就更没放在心上了，他们也只能动动嘴而已。

　　实际行动？没机会也没有这样的能力！

　　哗啦啦的筹码碰撞声马上将其他赌徒的视线吸引了过来，富江就当着他们的面，将这些散乱堆在赌桌上面的筹码摆整，郑尘看了一眼赌桌上的情况，就将一部分的筹码压在了一个没有人选择的位置上。

　　他的目的就是将这里所有赌徒的钱赢光，所以押注筹码经过了详细的计算，赢得只针对于赌徒，庄家那边基本不会吃亏。

　　也就是因为这一点，赌场虽然觉得有些不对劲，却也没有真正找郑尘的麻烦，当然他继续这么下去那就不一定了，他的目的基本快要达成了，达到后就到此为止！


第959章 刺激

　　很明显的，经过郑尘的几次大屠杀后，赌场这边的监控力度是明显的提升了，之前那些感知觉醒者还是以隐秘的方式监控，现在他们当中就有了一部分直接加入到了赌局，这样无疑是能够让他们更为明确的察觉郑尘的异常点。

　　然而想法很好，实际做起来并没有任何的意义，郑尘依旧没有用任何的作弊手段，就是等待着庄家的结果，简简单单的一招一式总是能让他赢钱！

　　一些赌徒甚至怒声呵斥郑尘出千了，不过下一刻这些人就没有任何的话去说了，他每一次押注后，总是将自己的双手摊开，这种反应让那些感知觉醒者都无可奈何，这家伙一定有问题，但问题具体出现在了什么地方他们一点头绪都没有。

　　能够隐瞒超过六个感知觉醒者专注的盯梢，这种事情根本不可能发生，即便对方动用的手段在隐秘，这么多次下来了，总会出现一点问题才对的！

　　最终在这些感知觉醒者吃人的目光注视下，郑尘再次完成了一次“屠杀”，面临着那些赌徒们异常不善的视线，郑尘从容的换到了下一个地点……

　　至于那个金属化觉醒者，对方的表现和那些赌徒差不多，却有着一定程度的克制性，他没有因为输光了所有的钱后，就忍不住在赌场这里想办法筹钱，赌场提供一定程度的借贷，但利息很高。

　　只要陷入这个泥潭中就别想要摆脱出来了，况且……郑尘也是想要让他早早离开的！

　　“你自己去玩。”见到自己的目的达到了，郑尘也不再亲手去参与赌博，让富江自己选择想要玩的，顺便交代了一下速战速决……

　　这娘们败起家来当真是大师级的，仅仅只是一把，被郑尘翻了不知道多少倍的筹码就直接让她赔进去了九成！

　　这一下子不仅仅是赌场这边有些发愣，之前被郑尘赢钱了的赌徒，想要跟着他一起下注赢钱的赌徒也愣了，说好的稳赢呢？怎么一下子就坑了这么惨，把自己坑死了也就算了，这特么顺便的将他们也都给坑了进去，你妹啊！

　　“嘻嘻。”看着那些赌徒涨红充血的双眼，整件事的始作俑者富江很没自觉的轻轻笑了笑，极大的刺激到了那些赌徒的神经，郑尘的意思是这些筹码全都不要留下来的，但是富江却有着小心思，自己留下了一部分，毕竟郑尘也没有说什么，干嘛不留一点。

　　看着那些因为自己的贪欲而将自己身家赔付一塌糊涂的赌徒，说他们运气不好正好赶上郑尘这一波也就算了，之前跟着他下注的那些已经赢到了钱的赌徒也是这样的结果，这就不是运气了！

　　对于这样的人压根就不需要什么同情。

　　将筹码兑换成钱后，赌场方面并没有多对郑尘有阻拦，一方面他呆在这里的时间够久了，另一方面就是他离开的时候并没有赢多少，反而因为最后一把直接让赌场这边赚了不少！

　　他的离开，一些本来就有着别样心思的人立即行动了起来。

　　“我说，你不会真的打算把我留下吧？”走到了赌场的门口，富江冷不丁的抬头眨着双眼仰望着郑尘问道。

　　“如果你有这样的想法。”

　　“好呀好呀，我也想看看一群人因为我打的头破血流的样子。”富江闻言没有任何不满的地方，反而颇为期待的笑嘻嘻地说道，“毕竟你那边我也帮不上什么忙不是？”

　　“……”郑尘没有继续说什么，在富江没有反应过来之前，直接将她抓了起来，迈着极大的步子，快速的离开了这里，看的那些监控着他们的监控者一阵发愣，随即便意识到自己还要做什么。

　　当即加快脚步追了过去，郑尘挑选的地方都是特别难走，而且十分隐蔽的，仅仅不到五分钟的时间，就让监控着甩到了八成，剩余的两成还在苦苦的支撑着，却也没能够坚持多久。

　　至于那些所谓的埋伏点，郑尘距离没多远就一经发现了，干脆的选择绕路，反正在城镇中，对方也追不上自己，这里又不像是正常社会那边的某些街道，到处都充斥着摄像头。

　　在这里有这玩意，保证的第二天连个空壳都不会剩下，毕竟那玩意也能卖钱不是？

　　所以在这些人没有从郑尘离开赌场那一刻截住他们，就意味着他们失去了所有行动的机会。

　　赌场中打着富江主意的中年胖子得到了消息后，当即大发雷霆，但没有任何关于对方的信息，他目前只能留下一个念想了。

　　“喂喂喂，为什么突然改变主意了啊？”被郑尘带着离开的富江忍不住叫嚷了起来，“你不会是心软了吧？”

　　郑尘摇了摇头，当然不是这样，本来在赌场中就已经足够惹眼了，让富江在这里闹腾出来一些事情外加那个金属化觉醒者突然出现意外，难免不会让一些聪明人把这两件事给联想在一起，这不是郑尘想要看到的结果。

　　“去吸引他的注意力。”

　　郑尘伸手按在了旁边的一堆废弃金属堆上面，上面锈迹斑斑的金属立即少了一部分，在他手里被塑型出来了一把袖珍手枪。

　　“我可没有怎么用过这种武器。”富江接过了郑尘递过来的手枪，做出一个瞄准的动作，这个动作和她所说的不熟悉一点关系都没有。

　　“没关系，只要让他使用自己的能力就可以了。”

　　郑尘淡淡地说道，对付上一个金属化觉醒者，郑尘就发现了，他们在面对生死迫胁的时候，身上的觉醒力量会加强一些，因此，哪怕是对方的能力即便是加强一点点，也可以让他多收获一些活性金属。

　　“行～不过你怎么找到他呢？”富江笑吟吟的问道，他到不认为郑尘放任对方离开时，没有做好准备，郑尘没解释，领着她很快就找到了那个金属化觉醒者，对方在赌场输了一大笔钱后，因为天色的缘故，并没有离开这里，只是找了一个旅馆住了下来。

　　在这里郑尘很轻易就找到了对方，站在对方房间门口，富江左右看了看，伸手拉了拉自己的衣领，虽然现在的体型胸部贫瘠，可刻意的休整下，依旧让她散发出来了常人难以抗拒的魅力。

　　随后，他敲响了面前的房门……

　　“谁！”房间传出来一声怒吼，任谁输了一大笔钱后，心情都不会好到什么地方。

　　“客人……有您的东西。”

　　金属化觉醒者本来想要让敲门的人滚蛋，却听到了这带有许些怯怯和童稚的声音，他心中莫名的多了几分躁动，他也没有多掩饰，直接穿着裤衩就打开了房门，不是不想披上睡衣，而是听到这种声音后，他就像这么来，看一看门口的人会有什么反应。

　　果不其然看到门口的小女孩露出的惊愕神色，他嘴角不由的勾了起来，刚想说什么，却看到了门口这名来历不明的小女孩嘴角突兀的上扬了起来，一把闪烁着明晃晃金属冷光的袖珍手枪对准了他的胯部。

　　他目次欲裂的睁大了双眼，在枪口喷射出枪焰的时候，他都感觉时间停滞了一般，一颗子弹快速的接近向他，纵然他的身体已经浮现了一层金属的光泽，可这速度相比起子弹的飞行速度来说，太慢了！

　　叮——！

　　一声金属碰撞声想起，富江脸颊处垂落的黑色长发断裂了几根，脸颊也多了一道细细的血痕。

　　子弹，打偏了。

　　低头看着自己裤衩上多了的一个窟窿，子弹并没有射中他的命根，只是打在了距离要害十分接近的大腿根部。

　　这里刚好有着金属化，所以挡下了这颗威力不大的子弹，让他幸免一劫，清醒过后，他心中升腾起来的就是一种急需要发泄的暴怒，发泄的对象自然就是这个动手失败，彻底变了脸色的小女孩！！

　　“不管你是谁，老子今晚要干死你！！”金属化觉醒者带着狞笑，伸手抓向了小女孩那一头柔顺的黑色长发。

　　露出畏惧神色的小女孩却反常的笑了起来，“好呀，如果你能做到的话～”

　　“什么？”金属化觉醒者被怒火冲昏的头脑稍稍的清醒了几分，在这一刻，后颈处传来的冰冷杀意让他正在金属化的身体，金属化的速度瞬间加快了几层，金属化的金属色泽也变得更为鲜明几分，在这样的杀意刺激下，他有一种强烈的感觉，自己会死！一定会死！！

　　然而就算是在这种生死间的威胁，也没能给他争取到什么生机，从郑尘手上蔓延出来的纹路瞬间覆盖到了他的全身，金属化后本应该消失的痛觉再一次浮现在这个觉醒者身上，他想叫，但一块寒冰顺着他张开的嘴巴卡在了他的喉咙里。

　　他可以清晰的感受到自己身上金属化的部分正在被人用一种暴力的手段抽走，这样的痛苦刺激下，他除了让自己更深度的金属化来用作挣扎外，完全忽略了如何应对这种困境。

　　只要解除金属化就可以完全避免纹路的吸纳。


第960章 得手离开

　　“真干净。”富江动了动鼻尖，空气中除了一股淡淡的焦糊味外，那个金属化觉醒者已经完全不见了，对方身上金属化的部分被完全抽走后，郑尘就顺手放出了一道火系符文，将对方残留下的血肉彻底的焚烬，至于那留下的气温，则是被他利用风系符文携带的风系力量给收拢了起来。

　　离开这里找个空地丢到就好，很快就会散发干净。

　　“这娴熟的收尾手段，你到底有多熟练？”看着郑尘手中呈现出黑色的小冰球，富江脸色有些怪怪的问道，那里面就是聚拢的焚烬这个觉醒者后沾染焚烧气味的空气。

　　“以前没这么方便。”郑尘指的是曾经在废土时代中的经历。

　　富江轻轻扬了扬眉头，居然承认自己干过不少这类型的事情啊。

　　“走了。”

　　“既然你不想留下什么痕迹，那刚才的那一颗子弹……咦？”富江摸了摸自己的脸颊，上面的血痕已经消失不见了，不过伤到自己的子弹也要清理吧？郑尘看起来并没有想这么做的打算，不小心忽略过去了？

　　她回头看去，不由的睁大了双眼，身后的墙壁上并没有跳弹留下的任何痕迹，只有一摊淡淡，很容易被人忽略的水渍，想到了什么，他马上将手枪的弹夹褪了下来，弹夹中还存留着两颗子弹，子弹晶莹透亮……全是冰制的！

　　“为什么……总觉得你在这方面的一切行为都特别的全面呢？”重新将弹夹塞了回去，富江由衷地说道，平日中他的表现很自律克制，可一旦在作战中，行为举止就像是变了一个人一般，当然性格还是那样。

　　郑尘瞥了富江一眼，没有说什么，将她拉进房间关上门，快速的清理了一下房间内那个觉醒者留下的痕迹，带着她离开了旅馆，至于关闭的窗户，由设置的冰傀儡在内部光死后就行了。

　　事后这个冰傀儡还会被内部的火系符文给融化掉，残留的温度会让冰化后的水也给蒸发干净，整个房间内就像是没有人来过一般，除了不久前的那一声沉闷的枪响。

　　一颗宛如水银一般的活性金属球出现在郑尘的手里，这颗金属球的分量比起上一次要多出足足一倍多，并且质量更好，对方拥有这么异常的金属化能力显然是有着特别的经历。

　　郑尘当时抽取对方身上的活性金属时，还感受到了一种异样的辐射力量，让他手掌都有着一种淡淡的灼烧感，那个金属化觉醒者，应该是吸收过蕴含有特殊成分的金属力量。

　　不管这种异样的辐射力量是什么，对方已经连灰烬都没有了，剩下的气味也在刚才被郑尘丢在了荒野，彻底散落到天地间，被逐渐的净化。

　　用了接近两天的时间达成了目的，收获也是出乎预料的丰富，还有一天多的预留时间，郑尘打算去看看最后一个金属化觉醒者，如果有动手机会，他也不会错过！

　　他这样安排剩余的时间，让心里有着自己小心思的富江不乐意了，然而她闹的小情绪被郑尘直接一贯的无视。

　　带着小算盘落空的富江，郑尘进行了短暂的补给后，就直奔最后一个目标那里，对方的因为处于一个正在发展的组织中，所以具体的活动范围没有太多的固定。

　　根据之前的情报，再加上对这个组织的少许了解，郑尘知道最后一天才找到对方，这还是运气好，那个金属化觉醒者正在参与一场战斗，毕竟在一群人中找到一个浑身闪着金属光芒的人实在太容易了，没人比对方更加惹眼。

　　“走了。”观察了一会战况，郑尘直接放弃了之后的行动，他没有下手的机会，看的出来那个金属化觉醒者在这个作战队伍中的身份不低，并且从他们这次的战斗基本上就是赢定了的。

　　事后肯定要收拾残局，这种前提下，他更是没有什么下手的机会，在这里等几天或许能够等到，不过他得到的东西分量已经差不多了，郑尘不想浪费这几天的时间。

　　“……你啊，简直就是在和我过不去吧？”趴在郑尘背上的富江狠狠的翻了翻白眼，“早知道是这样，干嘛还要多跑一躺？”

　　“不来看看怎么知道？”郑尘反问道，撇了撇嘴，富江不再多说什么。

　　再次穿过边防线的时候，郑尘依旧挑选了上次经过的地方，这里的边防战士看着那个重新出现的小女孩，嘴角不禁咧了咧，当即准备好了捕捉武器，甚至将这里配置的唯一一把特种武器的参数都给调整了一下。

　　这一次富江还打算怎么和这些边防战士瞎扯一下，对方就直接动手了，一眨眼的功夫，她就被一张大网束缚了起来，彻底失去了活动能力。

　　“你们可真粗暴。”富江微微皱着眉头，看着将自己围拢起来的边防战士，轻轻的动了动自己的身体，网是特制的，她仅仅是轻轻动了动，就收紧了几分，将她露衣服外边的胳膊勒出来了一道道的红痕。

　　她装可怜的举动并没有产生任何作用，这些边防战士早就接到了关于这个小女孩的信息，对于她的行为都有着十足的防备，无论她做什么，他们的回应必须都是无视！

　　并且最大限度的抓活的。

　　考虑到上次她当诱饵让另一个人从这里闯过，他们抓到了富江的时候，另一边已经戒备好了，同时还有一个小队在这里对她进行严密的检查，其中一人拿着的仪器上面很快就发出来了刺耳的警报声。

　　根据警报的来源，他们直接盯上了富江的手，如果用放大镜去看的话，便可以看到她的手指甲上有着一层薄薄的冰层，“你手里拿着什么！？”

　　“拿着什么？你离近点来看呀。”富江声音甜甜地说道，微微的动了动自己蜷起来的小手，“我这样可伸不开自己的双手呢。”

　　“……”一名边防战士想要说什么，他手中的仪器发出的警报声突然变化，他以及一旁的队友脸色大变，手中的武器已经对准了富江。

　　下一刻一阵黑雾将从富江的手上爆发出来将他们完全笼罩了起来，在这种黑雾的影响下，他们在这里设置的一些探测仪器和雷达全部陷入了暂时失灵的状态。

　　“开枪！”

　　几声短暂而又急促的枪声响起，之后这枪声戛然而止，不是开枪的人被干掉了，而是开枪的人发现并没有子弹命中目标的声音，在完全看不清楚四周环境的情况下，继续开枪很容易误伤。

　　这黑雾十分的浓郁，并且扩散的速度极快，哪怕因为快速扩散导致黑雾的浓度出现了下降，但依旧将可视程度保持在十米一下，仅仅是降低可视范围也不会给这里带来多大的麻烦。

　　真正的麻烦事他们通过雷达发现另一个敌人，即使这里的觉醒者尽力的驱除这些黑雾了，等到黑雾完全散去后，不仅富江没有了踪影，另一个敌人也通过了边防线。

　　至于他们为什么能确定，只因为富江身上网子上面有着追踪器，黑雾淡化到一定程度后，这里受到干扰的设备就已经恢复了正常，直接捕捉到了追踪器上面散发的信号。

　　“我说，能放我出来了吧？”依旧被束缚在网子里的富江有些难受地说道，“还是说你想看我现在被束缚着的样子？”

　　制作出来一把冰刀切开了富江身上的网子，随后这把冰刀中的冰系符文被激活，扩散出来的冰系力量被郑尘控制着转变成了一个冰傀儡，这个冰傀儡带着网子向另一个方向快速的跑去。

　　“……你就不能表现的对我感兴趣点吗？你说什么我可都是会乖乖照做的。”富江翻了翻白眼，不悦的对郑尘说道。

　　郑尘就当没有听到她的话，带着她向最近的一个城市赶去，在废土区域这边的三天，郑尘一直都没有合过双眼，把能做的事情都已经做完了，先休息一下。

　　郑尘很清楚长时间不睡觉的后果，他能压抑住不睡觉后带来的焦躁易怒等冲动感，可这种因素会极大的影响他的自制力，并且一直不去管的话，影响程度可是会不断递增的。

　　不打算暴露的前提下，有着郑尘的刻意掩饰，外加富江不显露自己的能力和对外貌的修改，没有人知道他们就停留在距离边防线很近的一个城市里。

　　休息了足足一天，郑尘才带着她离开了这里，离开的时候当然不玩在这里留下一些小小的痕迹。

　　捕捉到这属于他们的痕迹的特科又开始忙活起来，哪怕知道这是对方故意留下来的痕迹，他们却不能熟视无睹。

　　看着关于富江的情报，楚漓揉了揉自己的眉心，对于这个特殊的异类存在，真是很难防备啊，不是人人都能够配置的到那些专门提防她能力的护身符。

　　甚至连次一等的都很难推广，那东西能制作出来的人可不多，成本也不低，手机这种东西能普及那是价格可以让人接受，而且还会带来极大的便利性，护身符的话造价最少要多一个零，并且没有特定情况就是没卵用的东西！


第961章 能吃了

　　护身符这种东西注定不可能普及化，甚至在特科中都不能达到人手一个的程度，不过对方闲着没事也不会针对于普通人而动手好吧？

　　楚漓不知道对方会不会没底线到这种程度，既然有这样的可能，那么就要做好预防方式，当然，任何的预防手段都不如能够完全破解对方的能力，将其抓到控制起来有效。

　　依旧是按照计划的时间内，郑尘这一次没有带着富江回到原来的城市，一方面要吸引特科的注意力，另一方面他也不想让别人察觉到自己要做的另外一件事情。

　　富江被她留在了附近的一个城市中，郑尘需要离开几天，所以这次换成了她一个人的行动，不过放任她一人行动的时候，郑尘也给富江留下了一些底牌。

　　这些底牌不可能让她无视一切，却有着能让她应对几次麻烦的资格，至于出现意外，那么他无非就是重新损失一滴血液而已，只要不是弄出来分身，她对于“死亡”的态度就是一种家常便饭的感觉。

　　“……你是怎么做到的？”自己家里，风潇潇刚走进工房中就看到了里面多出来了一道身影，确认了对方的身份后，她伸手拍了拍工房的大门，“我做的门有那么差劲吗？”

　　“锁是金属。”

　　“啧，还真是这样。”撇了撇嘴，风潇潇有些无奈的看了看门锁，果然吧，自己弄出来的锁除了暴力破解外，哪怕是郑尘也要用一些格外的手段，“东西……你拿到了？”

　　郑尘将更大的一团活性金属放在了风潇潇面前，伸手轻轻的碰触了一下这团分量比上次足足多出来一倍多的活性金属，风潇潇有些讶然，“品质比上次的更好一些，这些已经足够了！”

　　不仅足够了，还富余了一些，不过没必要说出来啦，把传承武器做出来之后，剩余的那么一点活性金属郑尘拿去也没有用，自己留着反而能发挥大用处，他就是知道了，也不会多在意吧？

　　“总之既然你把该准备的都准备好了，那就在我这里多留几天吧，直接把需要你的步骤全部的做完。”风潇潇收起这团活性金属，对郑尘建议道。

　　“可以。”

　　之后的几天里，前两天小镜还没有发现什么，之后却注意到了一点异常，风潇潇的饭量似乎变大了，并且之前她时不时的就会拉着自己去她的工房看一看那个傀儡的制作进度。

　　小镜虽然敬谢不敏，可架不住风潇潇想要共享的“喜悦”，反正她是这么形容的，小镜却是认为这根本就是一种不加掩饰的炫耀啊！

　　说起来挺神奇的，现实中的条件不足，不能像是第二世界那样，只要有材料，分分钟就能弄出来一个血肉傀儡，现实里她需要众多的培养步骤，其中更是花费了不少金钱。

　　当然，那个骨架也在慢慢的充盈着，充盈的过程让小镜看的眼角直抽抽，血肉傀儡，顾名思义，就是有血有肉的傀儡，除了没有灵魂自我以及正常的生理反应外，和正常的身体差不多，甚至因为结构不同，显得更加优越！

　　能让风潇潇如此下功夫的制作出来这么一个特别的血肉傀儡，即便是在现实，这个傀儡成型后的品质一定很高，只是啊，看着那些骨架上攀附的肉丝肉芽肉块什么的，小镜表示自己看完后，三天都不想去吃肉了！

　　然而风潇潇却看得乐不疲惫，仿佛一个孩子正在自己手里培养出来一般，为此小镜直接就决定了，在她真正做好这个傀儡，并且一直拉着自己“欣赏”的前提下，她会尽可能的缩减饭菜里的肉食。

　　为此风潇潇抱怨了不止一天了，但做饭的大权在她手里，随便风潇潇抱怨她都没有理会……抱怨着吃不下饭的娘们突然饭量变大了，这里面说没有点什么，谁信啊！？

　　“咳，有问题吗？”被小镜莫名的眼神盯的有些发毛的风潇潇轻咳了一声。

　　“你不会在家里瞒着我养了什么吧？”小镜更为怀疑的盯着风潇潇，视线不由的瞥向了她工房的地方。

　　“没……养宠物很麻烦啦。”讪讪的笑了笑，风潇潇甩着自己拿着的筷子试图掩盖过这件事，只是似乎不好兜着了，现在这里住着的就她们俩人，日常行为中稍稍有点不对劲，都可能被对方察觉到，更别说似乎是连续不对劲了。

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“你的那个傀儡做的如何了？”

　　“皮还没有长出来。”风潇潇随意的回答道，眼睛稍稍一动，心中马上有了新的想法，“不过能吃了……唉咳。”

　　“能吃！？”小镜想了想自己之前看到的那个傀儡的样子，当时它的骨骼上被肉覆盖的面积不到五分之二，不过已经过了好几天了，应该长得更为全面了，只是已经达到了可以吃的程度会不会有点快了？

　　还没有长皮什么的，小镜直接想到了在第二世界中见到的“血尸”这样的东西，第二世界不怕，现实里若是出了这么一个玩意，还是在自己家里的前提下，她就觉得今天晚上自己睡觉可能都不踏实了。

　　“那东西是傀儡吧？真能吃东西？”

　　“必须的，不然日常的活动能量从什么地方来？”风潇潇解释道，“现在基本上用营养液吊着，不过既然已经快成型了，当然要培养它进食的能力，不然你还指望它能像是机器人那样直接充电？”

　　风潇潇没说自己为了做这个傀儡真下了不少功夫，甚至还用上了一些现实中机器稀有的材料，其中包含了一些觉醒植物核心，就这玩意当初风潇潇发现的时候，可是费了好大一番功夫才拿到了一部分！

　　她想拿到全部，奈何其他的竞争者也不差，能拿到一部分都算是运气了，至于凑巧得到这玩意的幸运儿，现在已经一夜暴富，估计过上了暴发户的生活了。

　　那东西放在别人手里也就是特殊点的补品……恩，能够延年益寿的那种，在风潇潇这里就能够充分的利用起来，用在血肉傀儡上面，甚至能够让血肉傀儡获得一定程度的光合作用，总之就是在太阳下面续航能力可以得到极大的提升，甚至战斗力也会有格外的增幅。

　　“所以说你这几天所谓的饭量增大，就是喂给了你的那个人偶？”小镜有些怪异的问道，怎么说呢，这样的回答已经让她脑补了很多，但不管怎么去脑补，最后所能想到的都是……那个傀儡没有皮肤的前提下，异常狰狞吃饭的样子。

　　呃！？不想了！

　　“恩恩，你今天似乎做的饭菜少了点以她。”风潇潇轻轻的点了点头，随即疑惑的问道。

　　“咳，我还有些没做呢，既然是傀儡的话，你拿生肉不也行？”

　　“吃生的是一个坏习惯！”风潇潇带着莫名严肃的表情说道，“你要知道我这个血肉傀儡做的虽然像是人，但那也只是外表上而已，学会吃生的它不排除有饿急了吃人的情况。”

　　“……”小镜恶寒的扯了扯嘴角。

　　风潇潇的工房中，郑尘面无表情的打量着被她塞进那个像是棺材的柜子里的血肉傀儡。

　　郑尘离开的那一段时间中，她已经将这东西给培养的七七八八了，除了没有皮肤看起来狰狞了一些，其他该具有的都具有着，柜子中还多了许多格外的东西，他甚至可以嗅到里面的一种略显刺鼻的气味。

　　不是腐坏的味道，这个未完成的血肉傀儡身上的肉全都是具有活着的，至于这些肉的来源……不是人的就是了，郑尘从那些裸露的肌肉上面看不到多少属于人类的肌肉纹理，没有人的特征但却因为骨架的缘故被塑型为人形。

　　总之这东西只要搬出去被人看到，绝对有人报警，然后把风潇潇请去喝茶，这东西就是风潇潇自己偷偷做的，甚至连特科那边都给瞒了下来！

　　“看够了没有？”回到自己工房的风潇潇看到郑尘盯着自己还没有做成的血肉傀儡，有些心虚地说道，似乎在掩饰着什么。

　　“这东西的肌肉和人的不同，可以发挥出足够的力量？”郑尘头也不回的问道。

　　“当然可以！”风潇潇拨开了工作台上面放着的一些东西，将饭菜放在上面，“为了拼凑起来这个血肉傀儡我可是用了许多觉醒动物的身体素材。”

　　风潇潇一脸的得意：“别看它小，初步阶段它的力量最少是普通人的四倍，速度三倍左右，恢复力三十倍以上，视力保守估计也在三倍，这可是我能在现实中做出来的血肉傀儡里最好的了！”

　　“如果加大骨架的话，力量方面可以更加优越吧？”郑尘反问道。

　　“呃……”风潇潇稍稍的一愣，点了点头，“的确是这样，不过我想让它弄得好看一点不行吗？”

　　为了华丽的外表所以放弃了更优秀的性能？郑尘摇了摇头，对于风潇潇这种选择倒是不能理解，实用和外观要那个？当然是实用啊！


第962章 长肉没关系

　　性能方面不说，照风潇潇的描述，这个血肉傀儡的初始属性大概就是力量8、体质13、敏捷8、智力0，精神0……

　　第二世界里属于平平无奇的，现实中那就相当的凶悍了！特别是郑尘估算的体质方面，已经超出了他最少3点，并且听风潇潇话里的意思，它还具有着某种加快自愈的能力。

　　“对啦，你不是会符文吗？帮我给它刻印一点符文吧？”风潇潇突然想到了什么略显期待的对郑尘说道，“你不处理一些材料的时候也没有什么事做，帮个忙嘛！”

　　“它已经长肉了。”现在这个傀儡身上的肉已经将骨骼全部覆盖了起来，纹路可延伸不进去。

　　“没关系！”风潇潇拿起了一把小刀，在这个傀儡身上划拉了一刀，伤口深可见骨，“这样就行了。”

　　郑尘面无表情的看着这一幕，所以说这个傀儡已经耐折腾到这种程度了吗？要不然风潇潇定然不会对着自己精心制作的傀儡如此轻易动刀子，这两天他看的很明确。

　　风潇潇在制作传承武器之余，对这个傀儡处理的认真态度，那俨然就是将它当做女儿养了。

　　“需求。”

　　“符文效果要保持的够长可以吗？”

　　“我可以固化。”

　　“厉害！”风潇潇由衷的称赞了一声，固化类符文她知道，小镜就是使用符文的，她很早就从小镜那里了解过了，“现实的条件有限，我不能让它拥有强大身体力量的同时还能拥有特殊力量。”

　　让血肉傀儡具有特殊力量的设想风潇潇有过，实现起来也不难，就是……影响美观还麻烦！她本意上是做出来一个看起来和人没区别的无暇的血肉傀儡，加入特殊力量的赋予，就会破坏这种无暇。

　　血肉傀儡又不能修炼，所谓的特殊力量只能通过其他东西附带了，比如蕴含特殊力量的矿石，可那些矿石的力量总会耗尽又不能自主的恢复，用完了怎么办？总不能像是换电池一样用完了换新的吧！？

　　“风系和雷系吧，能格外提升速度就提升速度，防御力也要提升，最好还要有一定的治疗能力以及强力的物理攻击特性……呃，能做到吧？”

　　“……你说呢？”听着风潇潇一大串的需求，郑尘平淡的反问道，载体上能够加持的符文是有限制的，过多的符文只会导致每个符文之间受到干扰影响，“最多五个。”

　　“太少了吧？”风潇潇有些纠结的看着郑尘，“以你的符文力量，应该可以弄更多吧？”

　　听着她这有些不知足的话郑尘一点多余的情绪反应都懒得表现出来，“我的符文厉害。”

　　“那你帮我选择呗。”

　　“风系和雷系力量都可以保留，两者一个可以从外部提升速度，另一个可以直接刺激身体提高速度，所以不需要格外提升速度的符文，它们还可以提高攻击强度，治疗、防护符文也可以留下，至于最后一个，看你的需求。”

　　“说说看。”风潇潇点头问道，郑尘的选择直接就是将她刚才说的那些需求精简化了。

　　“一种是禁魔，一种是穿透。”

　　“呃，怎么说呢，你说的这些符文我都很少听说过，禁魔和穿透我知道，但用在符文上面……怎么做到的？”风潇潇挠了挠头疑惑的问道，“都什么效果。”

　　“禁魔，可以消除一定范围内的特殊力量，在产生效果的阶段内，以上的符文力量都无法作用于体外，不然就会被消除，穿透，同时兼备破甲和破魔的效果，对物理和能量防御都有针对。”

　　“这些都是你自己弄出来的？”

　　“恩，你自己选择。”

　　“那还用说，当然是禁魔符文！”风潇潇想都不想地说道，血肉傀儡是人形的，这又不是什么游戏，有着宝宝不能装备武器防具的限制，破甲和破魔她都能通过外部的装备解决，干嘛选择没用的？

　　至于治疗和防护的，她也能够解决，但这两种符文的性质不同，那是在关键时候是可以保命的，毕竟装备在怎么厉害都是外来的，有被剥离的可能，符文的话就是刻印在傀儡的身体内部的骨骼里，这样怎么被剥离？

　　风潇潇想要让这个血肉傀儡制作的尽可能完美，但主要的偏重却是守护方面的，他选择风系和雷系力量甚至要格外的增加速度，就是为了在遇到突发事件后，能让它更快的支援！

　　而禁魔符文用在守护上就太有用了，即便用了之后其他的符文都无法使用，这又如何？血肉傀儡的身体战斗能力本来就是继承与郑尘的，没有了特殊力量的战斗，它怎么也不会吃亏！

　　商议后，郑尘看到血肉傀儡身上被风潇潇划出来的伤口已经恢复如初了……

　　“没事，再来一刀就行了，现在它有着大量的营养液维持，恢复速度更快。”风潇潇说着重新在血肉傀儡上面来了一刀，依旧深可见骨！

　　摇了摇头，郑尘手指压入了血肉傀儡的伤口里碰触到了它的金属化骨骼，纹路瞬间蔓延到了血肉傀儡的骨骼上面，关于这骨骼的金属成分立即反馈到郑尘这边，轻盈坚固不用提，风潇潇做的肯定有这样的特点。

　　除去这样的特点外郑尘还发现了活性金属的痕迹，很少，但分布在了整个骨架里，不知道她用了什么方式，让活性金属深度的融合到了骨架中，纵然不能改变整个骨架的特性，却让这具有着记忆金属特性的骨架拥有了轻微的修复能力。

　　在制作方面她当之无愧是一个妖孽了。

　　“呃咳，你拿过来的活性金属不少，做完传承武器后还有剩余的，所以我就用了。”注意到郑尘的眼神，风潇潇有点尴尬地说道，“我可不会干偷工减料的事情！”

　　“这个傀儡，你打算怎么用？”郑尘感受着血肉傀儡那血肉愈合时蠕动的怪异感觉，问着风潇潇，这东西本身就特别厉害了，加上他刻印的符文，战斗能力直接提升了数倍，比人形兵器都要人形兵器！所以郑尘肯定要弄清楚风潇潇究竟准备如何使用它。

　　“先弄到我妈那里，她一个人生活着总要顾忌一下安全。”

　　“那么它如何保持日常伪装？”郑尘继续询问着，加深着对这个血肉傀儡的了解。

　　“啊？这什么问题啊，很简单啦，刻入一段个人的生活基本行为和常识就行了，无论是你的还是我的都行，虽然会显得有些呆板，但这做了连简单交流的问题都能解决，只是我现在可解决不了让血肉傀儡进行自我学习的难点。”风潇潇解释道。

　　“那些终结者在自我学习方面倒是不错……可惜实现不了，血肉傀儡不支持电子插件。”

　　“命令呢？”

　　“刻入行为常识的时候顺便加入就行了，虽然难以进行自我学习，可血肉傀儡本身是具有判断能力的。”风潇潇从一边从一个储物柜里取出来了一个盒子，一边嘀咕着，“毕竟它可是加入了我的血肉啊。”

　　“……”郑尘闻言在风潇潇身上迅速的打量了一眼，从她身上看到了一个还没有彻底恢复的小创口。

　　她拿出来的盒子中装有许多像是玻璃的珠子，里面无一例外的都充斥着一道虚影，有的凝视有的虚幻，郑尘还在里面发现了自己的，风潇潇从盒子里拿出来了一颗空白的珠子，“你刻印的符文你最了解，所以拜托……你的手怎么还没有收回来？”

　　注意到郑尘的手指依旧压在血肉傀儡的伤口中，风潇潇惊异的问道，“还没有弄完？”

　　“刻印完了，我格外添加了一道符文。”郑尘收回了手指，加入的那道符文属于特殊类型的，是封印符文，内部封印着的是他的外象力，和土宫神乐还有矶山泉身上的“纹身”一个特性。

　　这回导致其他的符文微微受到许些干扰，使其整体效果下降百分之三左右，可一旦激活了这道具封印着外象力的符文，那么所带来的整体提升就是在百分之五十以上。

　　“……你不是符文多了会互相影响吗？”风潇潇感觉自己被忽悠了。

　　“少许的几个百分点影响没关系，这道符文的作用是增幅，增幅傀儡本身和其他符文的强度。”郑尘简单的解释了一下，没有直接说这是自己的外象力所带来的增幅。

　　“蛤？你到底掌握了多少……算啦，反正听起来很厉害就行了。”风潇潇嘴角有些抽抽地说道，反正是好事，她也不至于得了便宜卖乖，她将手中的刻入球塞到了郑尘手里，“只要你搭配的好用的好就行！”

　　这种刻入球存入个人的能力技巧就像是电脑编程一样，储存完毕就相当于编制好了一个程序，这里面有着郑尘的对能力技巧的各种使用经验，只要是不超出他刻入的能力覆盖影响范围，就不会有什么BUG……

　　风潇潇不指望血肉傀儡能够牛叉到拳打脚踢郑尘，能够相对拥有他的战斗力就已经很满足了，“咦？饭凉了，我给你热一下吧。”


第963章 “脑”

　　“你就这样待着真的不无聊吗？我可以给你带过来一个游戏机什么的。”再次回来的风潇潇看着静坐中的郑尘，不禁问道，工房里是隔绝一切外来信号的，她能够带进来的只有游戏机这种玩意了。

　　郑尘已经在这里待了四天了，不出意外，明天等到调制的最后几种材料做好后，他就能够离开了，然后传承武器的制作也基本就达到了最终阶段！

　　“不无聊。”

　　“好吧，你开心就好。”耸了耸肩，风潇潇拿出来一个小袋子，取出了里面装着的一些刻入球，之前她每天都能够带回来几颗这样的东西，这东西郑尘已经见怪不怪了。

　　他没事的时候也会拿着这些刻入球观看，这东西刻入的内容虽然是一次性的，但刻入后重新讲注意力集中到上面，就能够观看到里面刻入的内容，基本上就是一种个人的技巧展示。

　　这只要有人拿到了某个人的技巧刻入球，重复的观看了解，就可以很大程度的掌握对方的这种技巧，也不知道风潇潇是付出了什么，能让被人愿意将自己所精通掌握的技巧刻入这种刻入球内。

　　这里面的技巧，有八成的都是十分完整的那种，至于剩下的两成被郑尘看出来了一些缺陷，有的是那些人本身就有的，有的则是刻意藏私的……对于这种瑕疵品，风潇潇直接就将其挑了出来，气势汹汹的去找这些人算账了。

　　然后她回来直接带回了双份的刻入球，估计狠狠的敲诈了对方一番。

　　“这些也都没问题吧？”

　　风潇潇将带回来的刻入球全部放在了郑尘面前问道。

　　观看这些球内的技巧展示，郑尘是乐在其中，至少看的多了，对他也有提升的，“没有，这里面有很多技巧都有一定的重复，你打算怎么处理？”

　　郑尘看着风潇潇那个收集刻入球的盒子问道。

　　“这个没关系的啦，主要的战斗模板是以你的为主，多收集的这些全都是用作完善方面，重复的全都会被更优秀的技巧覆盖。”风潇潇摆了摆手，“这我能收集的也都收集的差不多了……也能开工了。”

　　说着她开始自言自语着将郑尘晾在了一边，从储藏柜里取出来了一堆郑尘看不懂的材料，娴熟的将其处理划分，被整理的干干净净的工作台不到十分钟的时间久堆满了各种各样的材料或者某种特殊药剂融合剂等东西。

　　郑尘也没有打扰她的意思，就在旁边静静的观察着她的一举一动，在涉及到自己要做的事情中，她展露出来了异常的精准度，每一个过程都行云流水，仿佛经过了千锤百炼一般。

　　他注意到风潇潇很多时候接触到某个材料后，甚至连思索的空挡都没有，直接就将其和另一种或者几种材料配置在了一起，这一瞬间，郑尘都怀疑她是不是压根就没有考虑该怎么做，只是凭着身体上的记忆进行的，总之这样状态下的她就像是一台精准工作的机器，将时间的浪费点降低到了最低。

　　传承武器制作是一个慢活，每一步都不需要过快，所以她完成那些步骤的时候，基本都是和郑尘边聊边做，之前郑尘并没有见到过风潇潇这样工作过！

　　做好了大量的准备工作后，风潇潇取出来了一份活性金属，这份金属是郑尘之后带来的，他将所有的活性金属融合重新精炼后，保留了制作传承武器的足量活性金属后，大概还剩下了五分之一左右单位的活性金属。

　　这些郑尘留着也没有什么用处，就当是给风潇潇的报酬了，这几天郑尘是看到她将大量昂贵的材料全部的投入了传承武器的制作中，他都觉得这部分的活性金属难以补足她的消耗。

　　但风潇潇却不在意，她的意思很简单，能够买来或者通过其他途径弄来的材料就算再贵，也就那那回事了，因为是有价之物！而活性金属这种东西是郑尘手中独有的，无价之物是有价之物能够比拟的？

　　即便知道活性金属的来源，风潇潇注意过现实中的条件，并没有能够提取活性金属的材料，哪怕是最简易的配方所需求的材料她也配不齐。

　　至于储能金属，她倒是也有过想法，只要提取出来一丝融入到血肉傀儡的骨架中，这个血肉傀儡的强大程度马上就可以提升几级，但这样做了就彻底的决定它和特殊力量无缘，甚至连具有特殊力量的装备都用不了。

　　她就很遗憾的放弃了这个想法，留下来的活性金属她借助郑尘的帮助，将一部分重新的融入了血肉傀儡的骨架中，和之前的那一部分同化，加强了它的骨骼特性能力。

　　那骨骼是她专门制作的，具有很强的记忆能力，郑尘通过纹路看到的只是表象，核心的制作效果他并没有发现，毕竟那些效果都是隐性的，活性金属配合着骨架的记忆功能，让骨架直接拥有了很不错的再生性！

　　哪怕是受到外力出现了折断或者缺损现象也能够恢复过来，血肉傀儡的消化系统是连一些普通金属也能够消化的……

　　而剩余的这部分活性金属，经过风潇潇的特殊调制，她拿出来后，上面原有的金属冷色多了几分淡淡的红色，并且郑尘在上面还感受到了一种淡淡的气息……和风潇潇一模一样的气息。

　　很淡，如果隔离了一层薄墙，单单感受气息的话，放着这玩意，郑尘都会将其错认为风潇潇。

　　“怎么样？是不是感觉这东西有些像我？”注意到郑尘的视线，缓口气的风潇潇轻笑着抛了抛手中经过了改良的活性金属，“你把它当做是我的一个特别的延伸就好了。”

　　“……”郑尘立即想到了昨天晚上风潇潇给自己抽出的那超出正常献血量的血液，是完全用到了这上面吧？昨晚她好像因为放血太多，扛不住了，说什么再放下去第二天连动都动不了，让他帮忙提供一点血液，分量不多，只有她的放血的五分之一。

　　在使用血液作用在活性金属上面的方式，这一点上郑尘觉得她应该是用了制作传承武器的某些步骤，在自己真正来到她这里后，她制作血肉傀儡的效率才真正的提升上来，那个血肉傀儡的完成度也是一天一个样！

　　只是要自己的血液有什么意义？分散控制权限？郑尘能够肯定这东西绝对是血肉傀儡的中枢或者是中枢之一，郑尘无声的凝视着风潇潇，活性金属上面他没有感受到任何属于自己的气息，但这里面一定有问题！

　　“咳，为了更好的让刻入球里的技巧融入到血肉傀儡里面嘛，你的技巧和战斗能力是主模板。”风潇潇轻咳了一声解释道，“血肉傀儡在制作的时候本身就有一定程度吸收血液来继承血液主人的能力，有你的血液加入，会格外提升血肉傀儡掌握你的战斗技巧和能力的契合度。”

　　“还有问题吗？”风潇潇颇为无辜的对郑尘眨了眨双眼。

　　“没有。”

　　“那我就不继续解释了。”心中默默的松了口气，风潇潇赶紧把注意力重新放到自己手头的工作上面，很快进入了状态，那些她收集的刻入球整整齐齐的放在一旁，其中关于郑尘的那两个被她格外的拿了起来，浸泡了一个容器中。

　　容器中的液体快速的减少着，而刻入球也随着容器中的液体减少而不断的软化，最终里面剩余的液体也不知道是原来的液体还是两颗刻入球软化后的转变的。

　　“同比例消融，多一分会产生杂质，少一分会消融不完全。”风潇潇简单的解释了一下，将处理过的活性金属放入了这个容器中，里面的由刻入球转变的液体迅速的融入到了活性金属力量。

　　整块活性金属宛如心脏一般跳动了两下，看起来似乎是成功了，她却没有任何的动作，继续盯着活性金属，似乎还有后续的变化。

　　这个过程很缓慢，郑尘在一旁旁观了半个小时才看到那沉寂下来的活性金属产生的新变化，这个过程中，风潇潇也保持在全神贯注的观察状态，简直就不像是她该有的性格。

　　至于活性金属的后续变化，则是给郑尘一种“活”过来的感觉，整块金属充斥着一种轻微的脉动感。

　　“成啦！”晃了晃手中的容器，风潇潇欣喜地说道，“现在它就是血肉傀儡的‘脑’了！”

　　“常识行为呢？”

　　“那个呀，处理活性金属的时候我就加进去了，毕竟常识行为在先嘛，就是搭积木也要先弄个根基。”处理好了最重要的部分，之后要处理的东西她就显得随意很多。

　　剩余的那些刻入球全部被她丢入了一个提前准备好的大型容器中，里面装得就是她刚才在准备工作里制作出来的特殊液体，等到里面的刻入球全部的消融后，风潇潇干脆的把放着的活性金属丢了进去。

　　郑尘看着那块活性金属缓缓鼓动的反应，似乎……有些消化不良了？这样真的没问题？


第964章 初步成型

　　“消化不良？怎么会呢，最多就是因为数量有点多，吃撑着而已。”风潇潇大大咧咧地说道，伸手扫掉了工作台上面的一部分无用的东西，对剩余的准备材料处理起来。

　　“脑”是已经做好了，之后还需要将脑给添加到血肉傀儡里面才行！这个添加可不是直接在血肉傀儡脑袋上开个洞，塞进去就行了，好吧……那样做也可以，但是会影响到契合度，做出来成型的血肉傀儡会有一个格外的磨合期。

　　明明能够提前避免的磨合期干嘛要为了懒省事而多出来？她要的是精益求精，若是这个血肉傀儡是给别人做的，材料充足，她三天的功夫就能够做出来一个制式的。

　　制作好了添加材料，风潇潇看了看大型容器中依旧在艰难“消化”着里面刻入球液体的活性金属，微微的皱了皱眉头，“不会真的是消化不良吧？”

　　“……”

　　“啊哈～开个玩笑而已啦。”风潇潇笑了一声，“吸收的慢是好事，慢意味着‘消化’的越彻底，对于刻入球中记录的信息利用率就越高。”

　　见郑尘依旧没有任何多余的情绪反应，她微微的撇了撇嘴，脸上微微的闪过了一丝不自然，郑尘的血液的确是为了让这个“脑”可以更加完美的继承他刻入在刻入球中的信息。

　　但接触到了他的血液后，风潇潇还发现了另外一个让她纠结的事实，这家伙真的是人吗？血液中的成分和人有很多的相似地方……是很多，不是完全，虽然也能说是人的血液，但就这不同的地方已经让他脱离了普通人的范围。

　　倒不是说他是怪物什么的，用个特别的词来形容就是“非凡人”，甚至因为这份血液的特殊性，她都瞒着郑尘稍稍的改变了一下血肉傀儡的原有构成素材，这导致血肉傀儡成型的速度受到了影响，本应该今天就能够长出皮肤的血肉傀儡到现在还保持着“血尸”的状态。

　　它需要一段时间来适应身体的新变化。

　　风潇潇不后悔这样做，谁让郑尘血液中蕴含的成分足够强大啊，哪怕她挑选的都是优秀的觉醒动物作为血肉傀儡的素材，那些素材也没有比得上郑尘的，早知道这样之前何必那么麻烦的收集新鲜的素材啊，直接让郑尘给自己割一块肉不就行了嘛！

　　之前她还担心血肉傀儡能够继承郑尘在刻入球内留下的战斗能力的几成，现在她已经完全不在意了，这个继承度最少在百分之八十起步，已经超出了她预期的一大截，她想的是快点把这个血肉傀儡做出来！

　　“脑”足足花费了三个小时的时间才将那些刻入球化为的液体吸收干净，等的都觉得自己有些发霉的风潇潇听到郑尘的提醒，当即提起了精神，端起了那份添加材料打开了装着血肉傀儡的柜子。

　　郑尘马上感觉到了一阵淡淡的熟悉气息……他自己的。

　　“小乖乖，吃饭咯。”风潇潇脸上带着一种科学家式的“狂热”笑容，丝毫不顾忌血肉傀儡那没有皮肤的狰狞模样，伸手打开了它的嘴巴，将手里的添加材料全部给灌了进去。

　　“没有吸收干净吗？”看着自己手上宛如血液一样的淡红色液体，风潇潇嘀咕着，不是指刚刚给它灌进去的添加材料，而是添加进去当做新素材的血液，吸收完毕后，血肉傀儡即便没有皮肤，也不会多溢出这样的体液。

　　等了片刻，保持着静止状态的血肉傀儡突兀的抖动起来，那一双没有眼皮覆盖，而显得突出的眼珠子无序的乱晃着，若不是这个柜子的固定足够结实，估计这样幅度的抖动，能让它直接从里面跳出来，坚固的束缚，只能让它在小范围中剧烈而又轻微颤抖。

　　迅速的抓起容器中已经完成消化的“脑”，风潇潇迅速的在血肉傀儡的额头出划出一道十字切口，将“脑”对准了这个切口，果冻一般的“脑”快速软化，流水一样流入了这道切口中，向它的头颅深处渗入进去。

　　这个过程中郑尘还能看到血肉傀儡眼睛边缘的肉产生的不规则鼓动，显然是通过眼眶这个属于头骨的窟窿进入到头颅中。

　　“脑”的渗入让血肉傀儡的抖动更加的强烈了，这样的强烈的幅度让束缚着它它的固定架都产生了变形！！

　　风潇潇却长长的松了口气，拿出来了一个表看着上面不断跳动的秒针，“十、九……一！恩～可以了！”

　　话音刚落，血肉傀儡那抖动甚至演变成挣扎的动作戛然而止，重新归于平静，和不久前的类似于植物人的状态不同，初步成型的它已经表现出了类人的特性，多一层皮肤后没人会看出异常。

　　纵然它面部没有皮肤，郑尘依旧在它脸上看出了一种漠然，和他相近的漠然。

　　“本来我是打算用另一种东西替代‘脑’的，不过你带来的活性金属实在是太及时了！”风潇潇颇为感慨地说道，现实中她制作血肉傀儡时的确抱有这么一丝期望。

　　谁让那个时候郑尘提出来了让她在现实中制作传承武器的要求呢！

　　“从遇到你之后，我的运气一直都挺不错。”

　　“它什么时候醒？”

　　“快一点今天晚上十二点前，慢一点那就明天了。”风潇潇伸手点了点血肉傀儡的身体，随着“脑”的融入，上面溢出来的体液开始被血肉傀儡重新吸收，没过多久它的外层又重新恢复了干爽，“脑”加快了它融合新血肉素材的过程。

　　“那么，门外的人已经等很久了。”

　　“唉唉？”风潇潇一愣，这才意识到之前自己实在太投入了，所以忽略了工房内响起的轻微敲门异响，她直接打开了工房的门，至于郑尘，哪怕工房内堆了很多东西，缩小了活动面积，小镜进来了也未必发现的了他。

　　心中有些走神的风潇潇刚开门便哀嚎了一声，一脸纠结的捂着自己的小腿，门外踹门一脚踹到了风潇潇小腿上的小镜也愣了，“呃……我不是故意的。”

　　“我知道，你踹了多久啊？”风潇潇揉着自己的小腿问道，好在她是穿着软拖鞋踹到，硬底鞋的话这一脚自己半天别想站起来了。

　　“多久了？大半天了你知道吗？连午饭也不吃，我都怀疑你时不时倒在里面，打算报警呢！”小镜看着风潇潇苍白的脸色，翻了翻白眼说道，“你的脸色更白了。”

　　“没办法，这个月来的量有点大。”风潇潇心情大好中，说话更为随意了，压根就没在意工房里的郑尘也能听到自己的话，反正那家伙就是听到了也不会在意。

　　“你根本就不是这几天！”小镜瞪了风潇潇一眼，勾着脑袋看向了她的工房里面，表情有些犯怵和担心，“你不会是抽血喂你那个血肉傀儡了吧……呀！它眼睛动了！！”

　　看着柜子里的血肉傀儡的没有眼皮的双眼轻微跳动了一下，小镜不由的尖叫一声！

　　“动了吗？动了吗！？”小镜的反应大，风潇潇的反应更大，她快步的来到了血肉傀前面，伸手在它面前摆动了几次，结果血肉傀儡依旧处于愣了吧唧的状态没一点反应，“我就说嘛，哪有这么快就产生反应的。”

　　“恩？没反应它怎么吃东西？”

　　“哦，我强塞的。”

　　“那排泄呢！？”

　　“铁都能给你消化了，区区饭菜当然是一点残留都没有了！”风潇潇想都没想的回答道，为了让血肉傀儡加大能量的摄入，她专门强化过血肉傀儡的消化能力，吃起来正常的事物，真不会有太多的残留。

　　“你到底弄出来了一个什么样的怪物啊。”小镜咧着嘴盯着血肉傀儡，她已经看出这东西和之前的不同了，它给小镜一种“活着”的感觉，之前看着看着也就熟悉，剩下的只是对它没有皮肤的外表有压力，现在则是无论怎么看都有一种对方可能会呲牙咧嘴扑上来的感觉！

　　“它保持这样很长时间了吧？你为什么不先把皮肤弄出来？”别过头去，小镜不再去看这个血肉傀儡。

　　“皮肤的出现表示血肉傀儡彻底的成型，没有可以继续修改的可能，当然要放在最后进行了。”风潇潇理所当然地说道，真提前弄好了皮肤，之后得到郑尘的血液后，她还能把这个血肉傀儡拆了重做不成？

　　“那现在呢？”

　　“现在？没关系了，等明天看结果，到时候我让它跟你打招呼。”风潇潇随意地说道，她揉了揉自己的肚子，“不说这个了，我饿死了，吃饭吃饭。”

　　“还没到饭点。”

　　“你叫我不是为了吃饭？”

　　“不……我就是想来看看你活着没有。”小镜瞥了风潇潇一眼，“到晚饭还有两个多小时呢，你先等着吧。”

　　“我的天。”风潇潇看着施施然离开的小镜，微微张了张嘴，工作状态下她忘记了饥饿，现在没事了，她是真的饿了！“真当老娘没有准备吗？”

　　轻声说了一句，她回到工房里打开了一个特质的保鲜储物柜。


第965章 这是女生

　　“……”郑尘看着用保险储物柜放置速食食品的风潇潇，轻轻的摇了摇头，这是什么藏法？

　　“合理利用空间啦，这里面不久前放的是血肉傀儡的血肉素材，用完了就空下来了，总要放点什么吧，你要吃吗？”

　　“我不吃这种东西。”

　　“那真是可惜了，虽然是垃圾食品，但味道一直都挺不错。”发表着自己的意见风潇潇却是乐不疲惫的吃着，很快她就深深后悔了，原以为将自己抛弃了的小镜竟然是给她准备食物去了。

　　等到她回来后，已经吃饱了的风潇潇看着小镜准备的丰盛食物，简直后悔死了！她又不能说自己已经偷吃过了，还吃的饱饱的那种，只能在小镜疑惑的注视下，苦着脸将她准备的饭菜端到了工房里。

　　“给你给你！我是一点都吃不下了。”

　　郑尘也没客气，接过了风潇潇递过来的碗筷，让她在一旁越看越郁闷，最终来到了血肉傀儡那里，重新观看起来自己的杰作，她的手指时不时的在血肉傀儡身上碰触一下。

　　然后手里还拿着一个画册，再通过不断的接触确定着什么，直到郑尘吃完后，她那边还没有结束，“你不好奇我在做什么吗？”

　　“不好奇。”

　　“总的来说就是为了更好确定一下它的身体参数，趁着皮肤没有长全的前提下，如果有什么不对的地方还能够进行修改，恩！完美！”风潇潇将手里的画册丢到了一旁，拍了拍双手，“现在彻底没事了，就等着它‘醒’过来了。”

　　而这天晚上小镜因为没有登入第二世界，所以做噩梦了，她就因为风潇潇的那句让血肉傀儡和她打个招呼的话而做的噩梦，梦中她看到了一个狰狞的血尸死死的将自己束缚着，那身上沾染的粘稠血液浸在她的口鼻之中，让她感受到了一种绝望的窒息感……然后她醒了。

　　睁开双眼看到的就是一片雪白，整个人和大型玩偶一般被人死死的抱着，她双眼中闪过一丝怒色，双手用力的抓住了压在自己脸上的两团软肉！

　　一声抽冷气的声音传出，同样在睡梦中的风潇潇感受到了胸前的疼痛，赫然睁大了双眼，低头看着气呼呼的小镜，“你抓我干什么？”

　　“你放开我！”小镜瞪着风潇潇不甘示弱地叫道，风潇潇整个人就如同蜘蛛一样，四肢牢牢的缠在她身上。

　　“你说让我放我就放了？”风潇潇轻轻的翻了翻白眼，反而用力的紧了紧自己的手臂，再次将小镜的脸部完全挤压在了自己的胸口当中。

　　工房内，郑尘平静的打量着柜子里的血肉傀儡，晚上因为要在第二世界中做事，所以他也没有过多的关注这个血肉傀儡，第二天他从第二世界里离开的早，所以在风潇潇醒过来之前，就已经在关注它了。

　　一夜的时间让血肉傀儡的皮肤已经完全的长了出来，有着一层皮肤的遮掩，它已经完全失去了血尸一般的狰狞，留下的只有风潇潇精心“制作”的美型，连生长最慢的头发，现在也在以一种他可以通过肉眼观察到的细微速度生长着。

　　郑尘在它脸上看到了几丝类似于自己的外貌还有风潇潇的几分神韵。

　　“咦？怎么看起来有点像你？这长歪了吗？”醒来和小镜闹腾了一会后，就迫不及待来到工房这里的风潇潇有些疑惑地说道，随即她又啧啧有声，“不过也不错，貌似比预想的更好。”

　　“原因呢？”

　　“大概是多了你的血液的缘故吧，本来它只会像我多一点。”风潇潇随意的解释道，外貌方面现在也不差，都很符合她的心劲，所以稍稍有些改变也无所谓了。

　　郑尘捡起了那本被风潇潇丢在一旁的画册看了看，上面画着的就是一名和这个血肉傀儡外貌差不多的少女，这个应该就是她给这个血肉傀儡设定的原有外貌了，至于这外貌还能设定……估计风潇潇是用了什么方式。

　　“彻底完事！”扯掉了血肉傀儡身上差的那些针头一类的东西，风潇潇将一缕不挂的血肉傀儡搬了出来，丝毫不在意郑尘还在这里，细细的在它身上重新检查了一边，在这个检查的过程中，它身上那些因为针头被拔除留下的小孔洞也随之愈合，看不出一丝痕迹。

　　“啧啧啧，真是精致啊，这小脸还有皮肤……我都羡慕了。”跟个女流氓一般，风潇潇伸手轻轻的在血肉傀儡身上浮动着，感受着它细致滑嫩的皮肤所带来的舒爽触感，“你要不要摸一摸？”

　　说着她当着郑尘的面一把抓在了血肉傀儡的胸部上。

　　“……”郑尘面无表情。

　　“喂！你就不能有点反应吗？”

　　“什么反应？”他反问道。

　　“口干舌燥？饥饿难耐？想要加入进来的冲动？”

　　“没有。”

　　“切。”白了郑尘一眼，风潇潇拿出来了一件长裙套在了血肉傀儡的身上，将它那被风潇潇制作的完美的胴体遮掩起来，随后装模作样的揉了揉自己的嗓子，语气轻柔，“咳咳！醒来吧，我的乖女儿～”

　　门外因为好奇刚刚到这里的小镜听到了这一句肉麻的声音，浑身不由自主的产生了一阵强烈的恶寒！

　　她勾着头向工房里看去，刚好迎接上一双纯净无暇的明亮双眼，纵然这双眼睛有着类似于轻微兽瞳的特种，却依旧让小镜看的有些沉迷，这就是风潇潇做出来的血肉傀儡最终成品？

　　为什么她在对方脸上看到了一些属于郑尘的神韵！这不由的让小镜心中产生了几分怪异感，谁让她不仅看到了属于郑尘的外貌神韵，还有风潇潇的呢。

　　“会说话吗？”扭头对小镜咧着嘴笑了笑，托着血肉傀儡后颈的风潇潇低头问道。

　　“……”血肉傀儡明亮的双眼轻轻的动了动，过了足足一分钟的时间才对风潇潇做出了回应，“饿……”

　　回答完后，它轻轻的动了动自己的脖子，随后是手臂，手掌到手指，然后腿部以及脚趾，最后整个身体轻颤了片刻，重新归于平静后，它脱离了风潇潇托着自己的双手，自主的站了起来。

　　双眼向四周不住的扫视着，这样的举动风潇潇心里有底，这属于一种“开机”运行的自然反应，毕竟是第一次嘛，纵然“脑”内有着大量的信息，这些信息都需要血肉傀儡去磨合一下，像是这样的观察就是在磨合对照“脑”中储存的信息。

　　观察完整个工房，血肉傀儡的视线稍稍的在一处地方停滞了片刻，随即低头打量起来自己的双手，身躯，最后在小镜下巴都快砸地上的注视下，它掀开了身上的裙子，直勾勾的盯着自己的下身看了片刻才把拉起的裙子放了下去，时间虽然和刚才观察自己身体的时间一致。

　　可大概是位置的因素，小镜总觉得它看的时间久了那么一丢丢！潜藏的郑尘到没有小镜这么丰富的心理想法，他关注的是这个血肉傀儡的观察力，它在扫视整个工房的时候，居然察觉到了自己的位置……

　　继承了自己的观察技巧吗？

　　“你你你到底给她灌输了什么呀！？”小镜来到风潇潇身边，压低声音对着傻笑的她问道，时不时的瞟向那个现在已经开始站着发呆的血肉傀儡。

　　“当然是各种常识啦。”风潇潇奇怪的看了看貌似比自己还要激动的小镜，“刚才她那样只是为了适应‘脑’中的信息啦，不用在意，以后就没有这样的问题了。”

　　“她？”小镜摇了摇头，面对着这个比真人都要真的简直像个精致人偶的血肉傀儡，风潇潇用“她”来形容也不为过，“你确定她不会在街上突然去脱异性的裤子？”

　　“这个肯定不会，她可是女生！”风潇潇很肯定的回答道，“这种常识它是具备的。”

　　“那么什么样的常识她不具备？”

　　“这个……人所拥有的基本全都具备。”风潇潇解释道，有一点她没有说出来，常识行为是参考她自己以及郑尘的，一些日常中的常识她在“脑”的设定中是以自己的为主，而非日常的状态下，那就是以郑尘的为主了，甚至在一些紧急情况下的，也是以郑尘的为主。

　　她要的是一个极具杀伤力，能够将力量发挥到极点的保镖，而不是一个遵纪守法的人偶！

　　“那她和人有什么区别？”小镜总觉得风潇潇是涉及到了一种禁忌的道路。

　　“有区别啊，她可是现实里独一无二的，即便是谁做出来高仿的，也不可能比得上这个！”

　　别人有活性金属吗？没有！只要没有这个，就意味着那些血肉傀儡和自己的这个相比起来全都是劣质品，并且它们还不具有后续提升的潜力！而这个以活性金属充当“脑”的血肉傀儡不同。

　　活性金属最大的特点就是“活”，只要利用得当，它就可以和活物相融，传承武器就是这样的特点，活性金属可以重现出许多活体的特征，并且表现的更为优越，这种东西本身就代表着一种另类生命的可能！


第966章 过两天

　　用活性金属充当“脑”的存在，它就能够从不能自主“学习”的层次上达到，可能突破不能自主学习的层次，而且还是有相当大的可能！没有活性金属，她最多也就是做出来一个相对满意的血肉傀儡。

　　有了活性金属，这个血肉傀儡已经打破了常规血肉傀儡该有的状态，虽不说后无来者了，前无古人肯定是有的，毕竟在第二世界里血肉傀儡算是一种较为低级的炮灰，一堆血肉拼凑起来用完就扔的炮灰，压根不值得多培养，更别说对它们用上在第二世界里都少见的活性金属了。

　　用在什么地方不好？金属傀儡不行？魔像傀儡不行？哪个都比血肉傀儡更有培养潜力啊！至于现实？啧啧，没有第二个人有她这样的条件了，别人不像是她，有这样的需求，不然谁会在现实得到，存在意义十分特殊的活性金属后用在血肉傀儡上面？所以风潇潇对于这个血肉傀儡今后的发展是万分的期待。

　　“别的血肉傀儡就是靠特殊力量维持以及驱使的活死物，我这个是真活的，他们凭什么跟我比？”风潇潇抱着双臂，言语中对其他血肉傀儡所表达出来的就是满满的不屑！

　　“就是你做的太好了，我才担心啊。”小镜听风潇潇说完，神情更加的紧张了，她宁可风潇潇做出来的血肉傀儡普通一些，也不想让她做出来这么厉害的，“你这是在涉及禁忌道路。”

　　“禁忌？切，连这种勇气都没有，还怎么提升自己？”风潇潇闻言不在意地说道，“而且准备的材料太好，做出来就是这样，我能有什么办法？”

　　看着她那一副老娘就是这么厉害的欠揍表情，心里还为她担心的小镜心中不由产生了一阵无名火，“那你打算怎么安置她？”

　　“恩～先在这里养几天，然后送到我妈那里。”风潇潇想都没想地说道，把她暂时留下也是为了让她更好磨合“脑”内储存的庞大信息。

　　“饿……”血肉傀儡再次开口了，这次她没有看向门外，而是转过身，用一种平静的表情看着风潇潇，微微张着的小嘴中露出了两颗尖锐的小虎牙，小镜不知道是反光还是自己眼花的缘故，她似乎看到了那对小虎牙上面闪烁着的锋利反光……

　　“她的牙好像很锋利？”

　　“能吃铁的胃没有好牙口行吗？”风潇潇反问道，“家里还有肉没有？她第一次吃东西，肯定会吃的多一些，让消化系统充分的运作起来。”

　　小镜用一种很无力的眼神看着处于狼吞虎咽状态的血肉傀儡，那恨不得将盘子一块吃下去的风格，她觉得自己之后的工作量要增加了，“以后她不会一直都这么吃吧？”

　　“应该不会，不缺乏活动能量的前提下，她的消耗方面和普通人差不多。”或者说比普通人更低一些，谁让她的许多技巧都是源于郑尘呢？

　　“那就好，家里来人该怎么办？”

　　“无妨，她很能躲的，别人基本发现不了！”风潇潇大大咧咧地说道，就像是小镜没有发现躲在工房里的郑尘一半，有好几次她都看到了郑尘在小镜的背后走过，可她本人就愣是没有任何的察觉。

　　于是风潇潇现在的住所就多了一个会做家务的小女仆……临时的，郑尘这边他负责协助帮风潇潇处理的一些材料也到了收尾的阶段。

　　“其实如果你继续在这里等两天，就可以直接把罐子带走了，时间一到就可以打开。”风潇潇收起郑尘帮她处理好的最后一份材料，对他说道。

　　“过两天我来拿。”

　　“好吧，到时候你想办法帮忙把风铃送到我妈那边。”

　　“……”郑尘顿了顿，稍稍的点了点头，风铃就是那个血肉傀儡。

　　之所以没有停滞的这两天，是富江那边出事了……大概是她所呆着的地方不怎么好，那个地方的特科分部长能力值略高的缘故。

　　就这短短的几天，她就被解决了，甚至还是被活捉的那种结果，富江直接用掉了郑尘留在她身上的符文，完成单杀……她自己，重新回到了他这边。

　　“别给我一滴血式的滥造身体了，多流点血对你来说也没什么吧？”一回到郑尘这边，富江就抱怨起来，无非就是身体太脆弱了，让她根本就不敢随意的折腾起来，处处受限的前提下，她压根就没有发挥出来多少手段就被解决掉了，“要不然你还和我一起行动。”

　　郑尘听出来她的语气中，对于后者的想法更多一些！

　　“我还有事。”

　　“唔？你要的东西还没有拿到？”富江疑惑的问道，她也是刚刚回归到郑尘这边的，了解的事情并不多，就听到了郑尘在风潇潇那边离开后的收尾对话。

　　“还要两天的时间。”

　　“真是麻烦，到底是什么特殊的东西，让你这么看重，还多跑了那么多次。”富江心里嘀咕着，郑尘没有多回答的意思，她也懒得继续追问下去，只要等他要的东西拿到手了，不就什么都知道了？

　　多等一段时间的事。

　　关于富江的新身体，按照她的需求，郑尘这一次直接照她的需求放了一百倍的血……倍数不低，实际上也就是一百滴血，很快就能恢复过来的损失量，可这对于富江的提升那就不同了。

　　纵然不可能让她的身体韧性达到一滴血程度的一百倍，几十倍的韧性还是有的，这样的前提下，便让她的身体达到了一个质的突破，即便是受到了致命伤也不会给带来真正的身体死亡，并且这种伤害不会在影响到她身体的根基。

　　就和她那一具发展了许久的身体差不多，甚至因为郑尘这次提供的血液数量足够多，新的身体在积累力量的效率方面更高，这具身体只要一个月左右的时间就可以达到第一具身体那接近一年的积累。

　　“其实你如果再对我好一点，这身体会更优秀的。”舔了舔嘴唇，感受着新身体的韧性，富江有些不知足地说道。

　　“这次再出事，回归从前。”郑尘淡淡地说道。

　　她微微一撇嘴，没说什么，这一次肯定是要把事情做好了，还做不好，估计郑尘看来多损失一些血液和少损失一些没有区别，既然没有区别，他为何不少损失一些？

　　两天的时间，只是回到了住处和蕾她们打了个招呼后，再次的离开，他想要看一看那个叫做风铃的血肉傀儡的潜力究竟如何！或许风潇潇没有发现，一直关注着那个血肉傀儡的郑尘却发现了，她已经具有了轻微的生命特性。

　　或许像是宠物猫宠物狗一样，但这已经脱离了傀儡的范围，当时小镜看到那个血肉傀儡初步成型时，眼球动弹的反应并不是错觉，郑尘也看到了！

　　这意味着什么……意味着风潇潇在现实中亲手打造出来了一个人造的禁忌生命，至于说这是意外，倒也不至于，其中必然有着必要的条件，首先就是那些刻入球，每一颗刻入球中都有着精神力量，一颗两颗量很少。

　　但是数十颗加起来那便是一种足量的积累，然后就是活性金属，这种东西郑尘了解的不多，可从天网那里却了解到了很多。

　　天网能够通过融入自己身上的活性金属，再加上它那独特的意识，就可以基于活性金属产生类似与人类的精神力量，至于郑尘为什么能够了解到这一点，很简单，拿着活性金属直接诱惑！只有一次机会，错过就没有了的说法。

　　简单粗暴的方式让天网直接就屈服了。

　　所以活性金属也是一种改变她做出来的血肉傀儡性质的重要基础，血肉傀儡这边的过程和天网那边的是颠倒了过来，独立的特殊意识能够借助活性金属产生精神力量。

　　那么依靠足量的精神力量在经过特殊处理，血肉傀儡本身就是人形的，哪怕内部的结构和人有极大的区别，两者全都具备的前提下，充当“脑”作用的活性金属中磨合处理一个雏形的意识似乎也就不奇怪了，毕竟“脑”中该具备的信息全都具备了。

　　甚至照风潇潇的做法，“脑”中除了大量的战斗技巧外，其他的常识信息只多不少。

　　所以哪怕血肉傀儡稍稍产生一丝雏形意识，这些意识就会在“脑”中的那大量的信息滋润下快速的壮大起来，郑尘会选择多观察，是想要看看这个血肉傀儡究竟可不可控！

　　它不是人，却加入了自己的血液还有着风潇潇的精心培养制作，并且还集成了他的战斗能力和技巧，能预见到，今后她的成长潜力绝不会差，郑尘不想闲着没事让自己这里多一个特别点的敌人！

　　可控那他今后最多会格外关注一下啊，不可控，那就直接趁着她还没有成长起来之前，就给处理掉。

　　只是……再次来到这里的郑尘发现这个宛如人偶一样精致的血肉傀儡貌似又发现……不，没有发现，只是隐约察觉到了什么，很没有理由的察觉到。


第967章 熟悉

　　“怎么了？”注意到在家打扫卫生的风铃盯着窗外直勾勾的看着，小镜心里莫名的一悚，不由的问道，风潇潇这个时候出去了，就剩下自己和她在这里，万一这个时候她突然发狂了……

　　她看了看自己的细胳膊细腿的，再想想这个血肉傀儡那能够轻易扭弯钢筋棍的力量，啧，没得比！

　　“……有人，好像。”轻轻的歪了歪头，风铃略显呆滞地说道。

　　“有人？好像？”

　　“好像，有人。”

　　“路人吗？”小镜摇了摇头，忽略了她说话有些颠倒的问题，比起之前那一次直说一个字的过程，现在她已经好太多了。

　　“不，不知道。”

　　“只要对方没进来，就先不管吧。”小镜纠结了片刻，有人可能是特科的人，这一点她没有什么办法解决，谁让那些特科的人在这里负责的是安全工作呢，总不能把对方给撵走吧？

　　最近很长一点时间里，她都又被惊动过，惊动的原因就是发生在附近的一些难以掩盖的战斗。

　　那些人就是冲着他们来的！

　　“哟嚯！乖女儿我回来啦。”带着洋溢的气息，回到家里的风潇潇直接把手里的肩包丢在了一旁，跳到了风铃面前伸手捏了捏她的脸，“叫姐姐。”

　　“姐姐。”

　　“……”一旁的小镜不由的撇了撇嘴，明明是称呼着乖女儿，结果让对方叫自己的时候就成了姐姐……啧！什么想法！“她的事情你不准备和楚漓说一下吗？”

　　风潇潇摇了摇头，“暂时还是算了，楚漓现在的身份不一般，很多事情她知道了后，反而更难处理或者帮忙。”

　　就比如风铃，风潇潇现在就不信她的信息一旦泄露出去后，没有人会不感兴趣！即便是知道她是以血肉傀儡的方式制作出来的，可现实中有多少人能够制作出来血肉傀儡？

　　现实里对于制作血肉傀儡的材料并不齐全，她能做出来是因为自己用了许多自己独有的方式，就这些方式便替代了整个血肉傀儡原有制作过程中的七成！这已经算是打破框架重塑了。

　　她不知道现实中有没有实现克隆人这种东西，但血肉傀儡的消息一旦泄露出去，马上就会有人找上门，包括联合政府，仔细想一想吧，血肉傀儡的战斗力不用怀疑，只要素材足够好战斗力水涨船高。

　　甚至用一点粗暴的手段，还能够强制性提高它们的战斗力，后果是导致血肉傀儡的存在时间降低，可用在炮灰方面的东西，维持的时间长一点短一点有什么区别？她可不想被人抓走甚至被联合政府盯上，专门做这方面的研究，用来实现血肉傀儡的量产。

　　也就是为了防备这一点，风潇潇一直在外制作的东西都是属于武器装备或者道具方面的，奇特类型的她从来没有表过态，以至于给人一种她厉害也是厉害在一方面的感觉，即便只是表现出来的这一方面，也让她被各方势力关注紧盯着了。

　　至于特科的保护嘛，有楚漓的功劳在内，还有她自己的原因啊，特科给她这边提供保护便利，她没事就给特科制作一些那里专门需求的一些装备道具。

　　“好好学习，我去忙啦。”轻轻的拍了拍风铃的脑袋，风潇潇准备向工房里走去，却被小镜叫住了。

　　“她的事情不是已经结束了吗？怎么还似乎有很多事情要做？”

　　“唔，毕竟是要把她送到我妈那里的，所以我还要准备一些格外的东西。”风潇潇颇为有理由地说道，“也就这两天的功夫而已，很快就能做好。”

　　之后，剩下的小镜看着已经做完了家务，静静站着不动的风铃有些发愣，即使从她脸色看不出一丝一毫的人造痕迹，她那双略带有兽类特征的双眼给她增添了几分的魅力，小镜依旧难以快速适应风铃的存在。

　　她也算是看完风铃从骨架到生长血肉以及最后的皮肤成型了，没有风潇潇的那种心态，若是她绕过了前两个过程，现在早就适应了，然而那两个过程她却始终都无法绕过。

　　拿起笔和纸，她日常的绘制起符文了，进入状态的她很快就将风铃的事情抛之脑后，她现在绘制的符文就是和郑尘在第二世界里开发出来的原始符文，这些宛如编程代码一般的符文，即便是还在草创阶段，却已经展露出来极大的潜力。

　　无论是自由组合性方面还是开拓方面，都要比起曾经的基础符文好太多太多了。

　　等这种原始符文完全的开发完毕，那么使用符文力量的人，即便是天赋不足，也不会在自己达到了一个瓶颈后，终其一生都无法突破，让他们有了更进一步的可能！

　　毕竟原始符文理解起来更简单，虽然数量极大的增加了，可只要好好学习，将其完全掌握后，天赋不佳也能够对基础符文有着极高深度的了解，符文力量的基础十分重要，对于基础符文的了解掌握程度影响着最终的成就！

　　谁让这种符文中后续的进阶或者高级符文都是以基础符文为基础呢？

　　看着纸张上绘制的密密麻麻的原始符文，小镜揉了揉自己的眉心，根据这些原始符文她这段时间里也搭配过一些新式的符文，虽然威力比不上那些已经出现的固有进阶符文，在效果方面却更为的全面，更为适应各种环境！

　　这也是郑尘创立原始符文的初衷之一，战斗不是一成不变的，它会根据敌人的不同环境的不同甚至气候的不同产生多种不一样的因素，使用者先行者开发出来的固有符文，纵然能够保持这些符文的威力，可不代表着这些符文在不同情况的因素下就可以发挥出来完全的效果甚至奇效！

　　哪怕符文类型很多，也不可能概括到各种应用与战斗中的突发因素！

　　完全掌握了原始符文后，那么就可以改善这样的情况了，即使是固有的符文，在加入了某一部分或者几部分的原始符文后，都会导致固有符文的效果出现一些异化！

　　比如火系的基础符文中加入了水系的一种原始符文后，因为原始符文是基础符文细化拆分后的产物，虽然被归属于水系，但是只要组合起来的原始符文没有达到水系的标准，那就不会和火系符文产生冲突，因为这加入的一道原始符文只是具有水系符文的一种分支特性……

　　这种特性很单一，有浸透性的，流动性的，附着性的等等，启用这种原始符文，根本看不出什么效果，因为它们的效果实在是太单一了，就比如具有流动性的水系原始符文，想要看出它的效果，就要将它用作于一盆或者一摊水中才能显现出来，当然用作于别的符文组合力量也可以。

　　原始符文在组合达到一定标准时，都需要一个主体才能看出具体效果。

　　小镜就亲眼看到过，郑尘用火系的基础符文，加上两道水系和土系的原始符文，就弄出来了一种新式的火系符文，其中一道水系和土系的原始符文组合成了一种具有粘性力量的原始符文，而这种原始符文加入了火系基础符文中，就导致了火系基础符文的火系力量出现了改变。

　　那是一种类似于凝固汽油弹的火系符文！

　　当然看起来很简单，实际上坐起来是需要适时调整符文力量搭配的比例，过犹不及，少了没用，小镜不能如同郑尘那样精准到几点的控制，不过她尝试了几次也就成功的绘制出来了同类型的符文。

　　原始符文组合原始符文产生新的原始符文，并且还能够更进一步的继续组合，可以说这个组合的过程简直就是无穷无尽的，就看使用者怎么搭配选择，小镜都能够预见到了，郑尘若是将这种原始符文完全的开发出来后。

　　会对那些掌握符文力量的人产生多大的变革，估计有些狂热的，将他当做自己的信仰都不是不可能的。

　　只是她有些迷茫，郑尘最终会如何处理这些开发出来的原始符文……保留？公开？

　　“你对这有兴趣？”有些惆怅的小镜注意到了风铃一直盯着自己手上压着的纸看着，压下心头的怪异感问道。

　　“……有，熟悉。”风铃盯着小镜手中那张写满符文，完全展露在自己眼前的纸张，沉寂了一会，她轻轻的点了点头，这一瞬间小镜有种想要冲进风潇潇的工房将她扯出来质问一番的想法！

　　那个娘们究竟用什么做出了这个血肉傀儡，她为什么会看着这些从未公开过，只有她和郑尘知道的原始符文而感觉到熟悉！？小镜重新绘制出来了一道基础符文放在她的面前，“这个呢？”

　　“也有。”

　　“那……你能对着画吗？”小镜问道。

　　风铃点了点头，抓过了小镜递过来的笔，盯着手里的笔看了片刻，她才有些生涩的换了一个正常的握笔手势，笔尖压到了纸张上的瞬间，小镜表情多了两分呆滞，这一瞬间，她在风铃身上产生了很强的即视感……


第968章 现实感

　　看着动笔的风铃，她就感觉自己面前站的人是郑尘，他亲自在这里绘制符文一般，无论是风铃露出的神韵还是那精准的绘制笔法，这个时候的风铃一点都没有正常状态那宛如延迟一样的呆滞。

　　“……累。”

　　“累？”小镜更加的讶然了，这个和风潇潇说的不同啊，照她的形容，完全能将风铃当做不休不眠的机器看待，只要管好她的吃就行了，这也是血肉傀儡的一个通俗的特点，只要没有濒临崩毁或者死亡，那就和丧尸差不多，累是什么？能吃吗？

　　“恩，想，睡觉。”风铃继续回答道。

　　“那你先睡一会吧。”小镜有些怪异地说道，指了指沙发，“那里就可以。”

　　放下手中的笔，风铃半躺在了沙发上面，她睡觉的动作也不是正常的睡姿，在这样的休息姿态上面，她又看到了属于郑尘的部分特点，那是随时能够起身并且应对多种突发情况的姿态。

　　这样的发现让小镜重新响起了之前略过去的一些疑点，比如为什么这个血肉傀儡会有这郑尘外貌的特征？风潇潇那娘们不会是从郑尘身上搞到了制作血肉傀儡的血肉素材吧？

　　她是怎么做到的，这俩人又是什么时候接触的！？

　　拿起了那张风铃绘制了基础符文的纸，感应到了符文中的淡淡力量不动，她愕然的托了托自己的下巴，这见鬼了啊！血肉傀儡竟然能够绘制出来有效的符文！？

　　即便是力量微弱到了极点，仿佛随时都可能消散的那种，但这依旧是成型的符文！这意味着什么？意味着风铃拥有者匹配符文力量的精神力量，她即使对血肉傀儡的了解不多，也很清楚血肉傀儡根本不具有属于自己的精神力量，即使能从它们身上感知到精神力量。

　　那部分精神力量也是属于血肉傀儡的控制者的，风铃能绘制出有效的符文，就是说她拥有的精神力量就是属于她的！而能够驾驭住自己精神力量的重要因素就是……意识！血肉傀儡会有意识吗？有意识也就不会被称作是傀儡了！

　　“艹……”即使在人生中基本没有爆过粗口的小镜，现在也平静不下来了，她不仅爆了粗口，甚至还有这拉着风潇潇那娘们远走高飞的想法！她到底做出来了一个什么样的异类啊！！

　　第二世界中这样的异类再多几个，对风潇潇的最终影响也就是那么一回事，不会动摇到她什么，可这里是现实！意识到风铃的特殊性后，小镜很清楚，那娘们真摊上大事了，比她不久前预想的还要大！

　　刷刷的撕掉了手中的符文阵，小镜长长的呼了口气，她不清楚风潇潇是否知道这件事，也在纠结着是不是要和她说一下，想来想去，她决定了，说！

　　不管那个在家里都能惹出来大事的娘们知不知道，都要把事情说清楚，让必须意识到问题的严重性才可以，甚至有多余的选择，选择销毁风铃也不错……

　　“什么？销毁？不可能！”晚饭的时候，风潇潇听完小镜的话，心中虽然诧异惊愕，但提到销毁时她彻底的激动了起来。

　　“可你知道你弄出来了一个什么怪物吗？”小镜担忧无比地说道，“一旦她的情报泄露了，没人能保的了你！”

　　“……我凭自己本事做出来的东西，凭什么就要因为其他人的贪婪欲望而买单！”风潇潇的语气也变得激动起来，“老娘也有自己的想法，我可不想被人控制着决定人生！要挑路也是我自己挑的！”

　　“可这种事情根本不可能。”小镜看她这么激动的反应，也不好继续刺激她了，无论如何，风潇潇做的这件事影响实在是太大了。

　　“凭什么不可能，只要我手头上的力量足够……哼哼。”风潇潇冷哼了两声，“说起来我挺羡慕郑尘的。”

　　“他？他的情况也好不到什么地方吧，要不然怎么会一直不露面？”小镜闻言摇了摇头，不认同的风潇潇的话，现在她的思想很危险啊！

　　“那也比我强不是？至少他一直都有着抗争的力量。”哪像是她，别看平日里是十分自由的，但她入手的各种材料中，她能肯定其中最少有九成以上都被特科详细了解掌握着，剩余的则是被她用属于独特的手段，在采购一些普通材料的时候给掩盖了过去。

　　每一次很少，但积少成多也算是一种不错的积累了。

　　“合作不也可以吗？”

　　“合作嘛，合作不就是建立在双方的力量层次差不多的前提下进行的吗？差距太大没有后台，谁跟你合作啊，看上你的什么了，直接拿过来就行了，你还能反抗？”风潇潇耸了耸肩颇为随意地说道，“最多给你点口头上的说法，实质上的东西一点都没有，你还必须嘻嘻哈哈的陪笑着，你自己都没有这方面的信心不是吗？”

　　小镜无言以对，如果真的有这方面的信心，她也不会在给风潇潇说清楚风铃的异状后，建议风潇潇想办法“销毁”掉风铃，把这件事彻底给掩盖过去。

　　“还有啊，你没有注意到，不仅仅是楚漓，连楚汶都很少回来了吗？”

　　风潇潇的话让小镜嘴角狠狠的一抽，这个算是她最不愿意提起的一个痛点了，即使她们之间偶尔还能聚在一起，但已经和以前那样的情形完全不同了，楚漓要在特科顾全大局，楚汶的话……这个城市的特科分部距离这里也没有多少路程的，完全可以和上下班一样回来。

　　“她们也有苦衷吧。”

　　“我知道，楚漓他们一家人背景再好，也不能直接对抗联合政府，保持现状对我们对她们都好。”风潇潇揉了揉自己的眉心，轻轻的呼了口气，“唔，这段时间太慢，休息时间少，情绪有些激动了，我不可能销毁风铃，既然把她做出来了，我绝不后悔！”

　　客厅中还在沉睡中的风铃双眼微微睁开了一丝。

　　重新关上工房的门，风潇潇心里开始嘀咕起来，血肉傀儡会有这种变化让她出乎预料的是……太快了！如果没有发生这种变化的潜力，也就对不起她用那么一块活性金属！

　　不然就算是那份活性金属的分量很少，她也能将其做成类似于传承武器的东西！

　　继承了郑尘的符文天赋……恩～果然是受到他血液的影响导致的吧，只是这并没有什么卵用就是了，符文力量有着郑尘本人刻印进去的就足够了。

　　让风铃去掌握符文力量，不说需要的时间多久，单单是那需要的精神力量就是一个严重的问题，绘制出来了一道效果近乎于无的符文都能让她“疲惫”。

　　可以说是涉及精神力量的东西，她都无缘就是了，毕竟风铃的本质就是按照血肉傀儡制作的，她没有属于人的积累，所以在精神力量方面是处于一种先天不足的状态。

　　当然这不意味着精神方面就是她的弱点了，承载她精神力量的东西是活性金属，那东西本身就相当于一种特殊的精神屏障，普通人的精神防护属于纸壳木壳，那么风铃的就相当于金刚石壳子了……

　　风潇潇制作脑的时候有考虑过遇到精神能力者会如何，早就对那一部分活性金属做过了一系列的添加改进。

　　“哼哼～真成养女儿咯。”嘴角上扬着，风潇潇心情略微有些愉悦的轻笑着，小镜看来她做出了一件禁忌的事情，她却认为这是一种骄傲，做出了常人根本做不到的事情，别人一辈子都难以踏入的领域！

　　这如何不让她骄傲！？

　　“他知道这件事了会不会付点责任呢？”莫名的，风潇潇想到了自己那个从未见过的便宜老爹，她到现在都没有见到过对方，她母亲也很少提及过，但有一点风潇潇能肯定，她妈从没有表现出来过什么怨言。

　　算啦，不想了，还是多想想如何将她更顺利的送到自己老妈身边吧，自己老妈那里虽然特科的人少，但防卫力量不见得差劲，毕竟某种意义上，抓到了她母亲就相当于逮住了她自己。

　　“呃～哈啊～好累。”入夜，揉着自己的眼角从工房里走出来的风潇潇打了个长长的哈欠，注意到客厅那里竟然两者许些光芒，她马上从自己身上摸出来了一副小眼镜给自己戴上，昏暗的视觉转变为明亮。

　　她看到风铃正在蜷着身子蹲在冰箱前面翻动着什么，随着她的接近，风铃宛如小猫一样，耳朵轻轻的动了动，嘴里还叼着一块生肉，稍稍的抬着头疑惑的打量着风潇潇。

　　似乎不解她为什么这么蹑手蹑脚的接近过来。

　　“我的天，正常情况下饿了也别吃生的啊。”风潇潇揉了揉自己的脑袋，虽然吃生的对于风铃那异常强化的消化系统来说没有一点问题，但是人看到这种情况都能看出点问题吧？

　　异食癖？

　　“吃，完了。”

　　风潇潇赶紧看向冰箱里面，果不其然，冰箱里能吃的都已经被报销了！

　　“得……你拿火考一下也行，最少容易消化。”她随意的说了一句，耳旁立即响起了一阵噼里啪啦的电流声。


第969章 强悍的消化力

　　“……”风潇潇默然的看着被瞬间电熟了的生肉，这种力量显然是来自于风铃身上的雷系符文了，轻轻的动了动鼻尖，她没有嗅到焦糊味，肉被电熟的程度刚刚好，这种控制力无疑就是源于郑尘了。

　　“你慢慢吃，吃饱了，想要睡觉那就找个地方睡吧。”风潇潇揉了揉自己的眼睛，对风铃说道。

　　等她离开后，风铃无声无息的解决了手中已经烤熟了的肉块，半晌才低声的开了口，“不够，吃……”

　　她看向了窗外，透过窗帘的窗外有着一道宛如幽灵的影子站在那里，看着那道影子，她有着一种特殊的熟悉感，也就是这样的熟悉感，让她即使在白天隐隐约约的察觉到了对方，也没有过多的“在意”。

　　说的简单一点，那就是对方的重要性和风潇潇对她的重要性相差不多。

　　关上了冰箱，风铃无声无息的来到了窗户这里，通过窗帘的缝隙，她观察了一下外界的情况，源于郑尘的技巧让再加上她那远超普通人的双眼增幅下，她很轻易的观察出来了白天在附近的一些盯着这里的人不见了，并且她还看到了一道在夜色下显得很清晰的人影。

　　自己主要的战斗能力和技巧，甚至一些战斗本能都源于对方的人！打开了窗户，她宛如一只黑猫一般，悄然无息的离开了房子，在路灯照射不到的阴影中快速的接近向那道人影！

　　就在她离开房子后，那道人影也动了，两人之间的速度相差不多，移动的技巧也近乎一致，所以她只能和对方保持着相对的距离，始终都无法更快的接近一分！

　　风铃追着郑尘的同时，郑尘也在观察者后方的风铃，对方除了性别和体型外，别的一切技巧都和自己基本如出一辙，只是基本，她的移动中还掺杂着一些格外的技巧。

　　应该就是源于风潇潇收集的其他人的技巧所带来的影响，加入了那些细微的改变后，让她的速度在原有的基础上面的确是提升了一些。

　　郑尘也不担心会被对方就这么超越，他也在进步，只要他的锻体法还能够被他继续改良升级，那么他所掌握的技巧也会随时随刻的提升着，目前来说对方和自己相差不多，过一段时间后，两者之间就会出现很明显的区别了。

　　她若真的能有意识，并且有天赋，这种改变是一定会出现的，风潇潇灌注到血肉傀儡“脑”内的一切知识都是基础，她现在就相当于一个婴儿，一个基础超越了别人数十年苦修的婴儿……

　　突兀的，郑尘停下了脚步，两人之间保持近乎恒定的距离瞬间缩短，从阴影中跳出来的风铃身上展露出来的一些非人特征逐渐的隐去，这些特征有很多，比如那已经完全演变成动物兽瞳，在夜色中为了收集更多光线使自己看的更清楚而扩大的瞳孔。

　　延伸出来的略显弯曲，类似于猫爪的爪子，同时她赤着的脚掌变得的更具有弹性和韧性，宛如一层加厚的肉垫一般，这是让她能够在移动中拥有更多的爆发力和隐匿性，这些特点都是源于风潇潇制作血肉傀儡中所使用的血肉素材。

　　当然，为了让她能够保持着人形，风潇潇也不可能什么都给风铃添加进去，那么制作出来的指不定是什么样的四不像怪物，她所展露出来的外部特征也就这么多了，主要是为了给她提供一些辅助。

　　“……”风铃双眼呆呆的看着面前的小男孩，对方不是在诞生自己的工房里的那个成人形象，不过自己身上有着源于对方的血肉素材和对方的精神力量，即便郑尘用的是本尊形象，那种熟悉感依旧让她判断出来他就是工房里的那个人。

　　她“观察”郑尘时，郑尘也在观察她，双眼中的呆滞感不是天然呆之类的毛病，郑尘估计那应该是她还没能够完全将“脑”内的信息全部的消化掉，达到和人无异的程度。

　　人的记忆中有许多记忆都是蛰伏着的，就比如对筷子的使用方式，不用筷子的时候肯定不会去想，甚至……让一个用筷子很熟练的人来形容如何使用筷子恐怕都有些不好形容，该怎么说？想用的时候拿起了就用咯，怎么形容是怎么用筷子的？甚至不少人在没有拿筷子的时候，都说不出来是那几根手指，如何协调拿筷子。

　　但偏偏就会用……还用的很好！

　　风铃的情况可能不同，她在消化那些信息的时候，这些信息大部分都没有完成各类别的划分，可能她做的每一件事都要提前搜索一下“脑”内的信息后，才会做出反应，这种状态下，就让她的双眼显得有些呆滞，仿佛时刻都在走神一样。

　　“我饿。”

　　“……”郑尘瞥了一眼远处的夜市街，他讲风铃刻意吸引到这里，也就是有着预防这种情形的打算，她在冰箱那里偷吃东西的时候，郑尘看的很清楚，“走。”

　　夜市街中的不少人都颇为奇怪的看着来到这里的小男孩和少女，小男孩还好一些，跟着他的少女就显得有些另类了，光着脚不说，还有些呆呆的样子，好像低能儿一样，真是有些可惜了，挺精致漂亮的一名少女来着。

　　仔细去看，两人的外貌还有些相近，姐弟？

　　“要什么？”郑尘带着风铃来到了一个人少的夜市摊问道。

　　她看了看那些放在柜台里的肉串等食物，微微的歪了歪头，喉咙轻轻一动，“全要。”

　　“那就全要了。”郑尘拿着笔在菜单上快速的勾动了几次，对旁边的已经惊呆了的服务员说道。

　　“小弟弟，你们吃的完吗？”女服务员愣愕的看着菜单上的选项，还真就是全都要了啊，再看看这俩人，一个小男孩，一个身材娇小看起来智商欠费的少女，这几个壮汉都难以吃完的东西，他们能解决吗？

　　“我是花钱的。”郑尘淡淡地说道。

　　“……好吧。”

　　原本因为人不多而有些清闲的师傅们立即忙活了起来，郑尘这边要的东西许多，所以他们做烤串的人也不少，反正没多少人，闲着也是闲着，很快就有一份烤肉串被端了上来。

　　依旧是那名服务员，对方来这里后并没有马上走开，而是等待着，想要看看郑尘他们怎么去吃，一份二十串的烤肉串不到一分钟过的时间全部被那名少女吞进了肚子。

　　看的她小嘴都合不拢了，她都有些怀疑这个是不是直接吞下去的，很快第二份第三份的烤肉串都端了上来，这些基本上都是进了风铃的肚子里，郑尘只是稍稍的尝了一点，她也没有客气的想法……或者说是现在的她根本就没有这个意识。

　　那种源于郑尘身上的让她是想要就要，不够就开口，根本没有把自己当做外人看待。

　　甚至……她很容易被拐走？

　　默默的摇了摇头，这样的可能性太低了，能在自己这里表现出这样的反应，不代表再被人那里就是这样了，要不然也太对不起她“脑”内所储存的，来源于自己这边的信息。

　　旁边的服务员已经不知道说什么好了，她再三观察着风铃的腹部，依旧是那么纤细苗头，并没有因为她的暴饮暴食而出现膨胀的现象，那么多的东西都吃到什么地方去了？

　　更让她怀疑人生的是，这个少女竟然还没有吃够！不禁偷偷瞥了一眼站在远处的老板，老板的嘴角现在已经抑制不住的向上咧着了。

　　为什么？当然是生意好啊！

　　这么一个吃货，又不是吃自助餐，吃多少当然要给多少钱了，既然如此，为什么不开心！？吃的越多他这边就赚的越多啊，他这样的老板表示就喜欢这样的吃货客人！

　　到了最后，一直负责这里的服务员都表示自己已经麻木了，郑尘吃的还算是正常的分量，那名少女最少吃掉了二十个壮汉能够吃掉的食物，这特么……究竟是吃到了什么地方啊！

　　看着付了账带着风铃离开的郑尘，收拾桌子的服务员微微的咧了咧嘴角，突然想到了另外一个可能，这次不会是凑巧遇到了觉醒者吧？

　　她没事的时候就关注过网络上说的那些觉醒者，毕竟觉醒者的数量不少了，随着第二世界对现实中的影响越来越大，时不时的就有人出现觉醒的征兆，这根本就不是能够掩盖下去的现象，可以说觉醒者这样的存在正在想普及方面快速转变着。

　　甚至经常看新闻的人都可以注意到，目前现实中的法案频频出现新的规划。

　　“……”跟着郑尘走了没多远，风铃的手不禁重新摸了摸自己平坦的肚子。

　　“没吃饱？”

　　“不撑，了。”她语气没有任何波动，宛如机器人一样的回答道。

　　郑尘点了点头，这消化的速度的确是有些厉害了，吃了那么多东西，达到吃饱了的程度，也就是让她肚子稍稍的撑起来一些，结果走了不到五百米的路就已经消化的差不多了？

　　暴饮暴食一定有着相当对的原因，他不知道，让风潇潇自己弄清楚去吧。


第970章 打不过

　　于是趁着还没有走出夜市街，郑尘带着她重新在一家店里买了一大块生肉带着做准备，毕竟之后他要做的事情，还会让风铃产生饥饿感。

　　准备好了之后，郑尘刚把她带到了一个偏僻的地方，就看到扛着那一大块生肉的风铃扯开了袋子，对着生肉准备下口！

　　“等会再吃，现在向我动手。”

　　“为什么？”她放下了手中的生肉，微微停顿了一下，似乎在判断眼下的情况，过了会才问道。

　　“测试你的能力。”

　　“……”定定的站着，她稍稍的点了点头，“好。”

　　按照她的“脑”的里的信息，这个时候应该是要多对郑尘说一下，让他小心一些，但她却绕过了这个“思考”，因为她本能的认为这么做没有任何的意义，至少对于面前这个小男孩来说，没有意义！

　　因此她一动手就是全力！

　　锋利的爪从她手指尖上迅速的生长出来，达到了半尺的长度，仅仅只是看着这利爪只会觉得渗人，被抓一下难过，郑尘却看得更加清楚，利爪的边缘覆盖着一层微不可察的风系力量。

　　那是高密度的风系力量压缩凝聚而成的，让她的爪子拥有了类似于链锯切割的力量。

　　如果没有必要，郑尘在动用特殊力量的时候，只会保持精简有效的程度，这样的风格不会让他的攻击出现那种看起来动不动就是大范围的波及这样，看起来十分震撼人心，他用的方式只会让自己的攻击显得很普通……

　　但普通之下就是水面下汹涌无比的暗流！

　　继承了自己战斗能力和技巧的风铃，在战斗中同样是具有这样的特点。

　　微微的后退了小半步，他伸手按住了风铃的手腕，稍稍的一扭，下一刻她如同自己送上门一般的，将另一只手正好压在了郑尘的手肘处，一只手压制住了她两只手的攻击。

　　疑惑从风铃的眼里一闪而逝，郑尘的应对方式很简单，却封死了她这次攻击之后的所有变化！以至于让她的行动出现了短暂的“卡机”，不过她那似乎继承了郑尘本能战斗能力的本能在这个时候发回了作用。

　　被郑尘抓着的手腕稍稍的曲折了一下，轻微响声传出，她通过控制自己的身体断开了手腕骨头的链接！

　　在被制作出来后，她身上的骨骼虽然不是血肉，但因为其中添加了活性金属的特性，让她能够直接控制自己的骨骼，郑尘也能，但这是通过肌肉的挤压做到的，而她却是直接的，所以这方面的技巧郑尘并没有……她能够做出来，纯粹是自发的一种反应。

　　郑尘能够在一个照面压制住她不是实力的碾压，而是他对自己实在是太了解了！哪怕他现在是小孩子的体型，也能做到完美压制，只要他稍稍的改变一下自己惯有的风格……反着来就行。

　　风铃着突兀的变化，却是打破了郑尘对于“自己”的了解，她断开自己手腕骨头链接的时候，被郑尘卡着手掌也轻轻的动了动，那本应该无法动弹的手指就因为这样的轻轻动弹，发出一片的脆响，这是脱臼的声音！

　　当然她这样的拼搏不是毫无意义的，手指在脱臼之前，轻轻的动弹甩出了几道风丝，轻微的手指动作让用作在风丝上面，让风丝的变化直接加大，对郑尘的威胁直线增加。

　　不去防备的后果就是会被这几道风丝切割成几块！他现在根本不能凭借着身体的防御将其迎接下来。

　　所以郑尘干脆的将她甩开，这个过程中，风铃那只被他抓着的手臂整体传出了一阵连贯的脆响，轻巧的在空中调整了一下姿态，她无声的落在了地上，整个右臂软软的垂落着。

　　没有继续追击，他盯着风铃的右臂看着，特殊的骨骼让她的骨头异常坚韧，哪怕刚才郑尘用了特殊的发力方式，也没能够将她的臂骨震出骨折，只是出现了脱臼现象，换成普通人，这一下对方的臂骨最少要断裂成十几节！

　　夜晚中，风铃身上发出了几声渗人的咔咔声，她脱臼的骨头已经恢复了过来，包括手腕以及手指部分，肌肉没有收拢挤压的反应，就好像是骨头脱离了原有的轨迹后，自主调整过了一半……因为骨架那加入了活性金属得到增强的记忆效果吗？

　　郑尘承认，风铃这样的身体在战斗中是十分完美的！至于关节之间的联系性，这一点可以等她后续将“脑”中所有的记忆消化，转变成真正属于自己的便可以弥补，如果风潇潇想办法加固她的关节联系强度，反而落了下乘。

　　这么做了，关节的联系强度会增加，却会影响整体的灵活性，得不偿失，况且……论起关节的联系强度，郑尘还不如风铃呢，他可没有风铃那么一副特殊的骨骼！

　　“继续。”

　　轻轻的动了动自己的右臂，风铃再次的移动起来，这次她的速度比起刚才快了三成，在移动之前，她的头发稍稍的有些竖起，用电流刺激身体加快了速度，判断出来了这一点，郑尘再次伸手招架住了风铃的攻击，手指穿插在了她抓过来的手指缝隙之间，稍稍用力，让她想要收拢，借助爪攻击到他的手指难以合拢。

　　有自己的技巧，变通性太差……

　　再次小退了半步，散掉了风铃压迫过来的力量，让她的身体处于一种因为“发力”过度，而不自觉处于的失衡状态，至于她在这一瞬间扩散出来的风系力量则被一种同类型的力量所抵消。

　　空气中传出了一声沉闷的响声，这响声是在她和郑尘交接的手掌之间发出来里的，由两种同时传递出来的暗劲碰撞激荡出来的。

　　她用上了刚才郑尘将她手臂震脱臼的发力方式，诚然，她身上有着防护符文，这种防护符文出自郑尘的手，他很清楚这符文的防御强度，同时他也很清楚这种符文的缺陷！

　　符文是用来防御的，所以在低于一定程度的接触是，并不会触发，并且这样的防护就相当于一层渡在身上的薄膜，若是零距离接触发力，直接将力道作用于目标的体内，防护符文根本不会有任何效果，防护符文只能抵挡由外而内的攻击！

　　变通性差，却能活用，说到底还是没能完全消化所有的技巧导致的，郑尘再一次对风铃评价道，没错，他就是要通过这样的战斗，来判断出来风铃今后所能达到的具体高度。

　　就以现在她的程度来说，她也可以较为容易的面对数名特种装备者了，甚至在开启禁魔符文的状态下，这个数量还能够提升一倍以上，跟进一步使用外象力增幅力量，还能增加。

　　风潇潇制作出来的这个血肉傀儡真可以说是现实中的唯一一例了，别的？别的又没有郑尘这样的协助，即使照葫芦画瓢制作出来了，先天上也比不过风铃。

　　技巧被压制，符文力量被郑尘轻易的破解，这让郑尘和她战斗起来比起黄泉都要轻松几分，当然这不意味着她弱了……这样的情况只会发生在自己的身上，从某种意义上现在的风铃就等于几天前，有一定程度加强的郑尘。

　　忽略了他所掌握大部分力量，只有保留战斗能力和技巧的郑尘，面对这样的自己，几天后的他如何不能打过？打不过他这几天真是白过了。

　　每一刻都要让自己变得比前一刻的自己更强，哪怕是一丝也必须如此，郑尘一直都在保持这样的状态，他身边有不少人都问过一个问题，郑尘没事能一坐大半天的时候，在想什么？

　　当然增强自己，他即便坐着不动，全身的肌肉也在他的控制下进行着一种微小，但频率极高的轻微运动，就如同不休不眠从人出生到死亡的前一刻从未停止过跳动的心脏一般。

　　抵消了风铃的发力，郑尘现在她的前一步上面踩到了她的脚掌，断绝掉了她之后可能出现的所有反击，让她陷入了绝对的被动中，随后他放开了风铃。

　　不是他不想继续动手，是风铃散掉了所有的力量，放弃了反抗。

　　“打不，过你。”她后退了两步说道，“我，又饿了。”

　　“吃完回去，认路？”

　　“认。”她点了点头，伸手抓起了不远处放着的生肉，电流声传出，那一块生肉干脆利索的被电熟，快速的吃完了那么一大块熟肉，她也没有抹嘴，回头看了郑尘一眼，赤着脚向回走去，独留郑尘在原地思索着什么。

　　潜力已经测试过了，她的各项表现都能给出高分，就是智商缺了点，这一点可以略过，毕竟她才“出生”不到三天，作为一个“人造人”，她比婴儿还要婴儿，不同的就在于身体区别了。

　　血肉傀儡的说法，郑尘近距离的接触后，已经不能再这么形容风铃了，根据他从龙影中得到的知识中，用人造人的说法来形容风铃的本质更为的合适一些！

　　当然她没有郑尘记忆中那种人造人的不科学强悍，毕竟那个系列中主要是看头发长度和改变颜色来表现战斗力。

　　他是这么认为的……


第971章 人造人

　　“奇怪……”第二天风潇潇看着风铃那脏兮兮的双脚，有些疑惑，家里打扫的很干净，怎么折腾都没事，但她脚上的那些痕迹明显就是往外跑了许久才会有的，“昨天你出去了？”

　　“是。”

　　挠了挠头，风潇潇来了兴趣，风铃的只听她的话，之前小镜说的话能听，那是有着她的授权，并且和她吩咐的一些事项不冲突的前提下，至少风潇潇没有吩咐过风铃可以随意出门这一条，那么能让她出去的人就不简单了……

　　“郑尘？”

　　“是。”风铃轻轻的点了点头。

　　“哦，那就没关系了。”风潇潇立即随意的摆了摆手，心中甚至有点小骄傲，怎么说呢，郑尘会叫风铃出去，显然是对她有兴趣啊，也就是说那家伙对自己制作品有兴趣，“他找你干什么？”

　　“吃东西。”

　　“呃，吃东西？”风潇潇不禁呆了一下，这是什么展开，“然后呢？”

　　“打架。”

　　“最后呢？”

　　“让我，回来。”

　　“那你……现在还饿吗？”

　　“饿。”风铃如实的回答道，风潇潇想了想，在路过的小镜疑惑的注视下，拉着她将她拉到了自己的工房里，拿出来了几样东西，看的跟过来的小镜嘴角忍不住抽搐了一下。

　　赶紧冲进她的工房制止了手上拿着两把危险工具的风潇潇，“等等！你这是想要把她给拆了吗！？”

　　“什么拆了，我这是检查身体。”

　　“有你这样检查的？”小镜目光呆滞的看着风潇潇手中的一把呈现出S型的怪异刀片，“那玩意是凶器吧！你当是修理机器呢？”

　　“风铃又不是普通人，普通人缺胳膊少腿就废了，她缺了还能长回来，没那么脆弱。”风潇潇摇了摇头，拉起了风铃的手臂，在一旁的小镜木然的看着任由风潇潇施为的风铃。

　　这还真是听话啊……

　　大概过了十分钟，风潇潇将取出来的工具清洗了一下，重新放回了原处，“姑且能够确定了，我制作出来的风铃并不是吃货！”

　　“所以说你忙活了半天，将场面一度搞的血腥呼啦的，就是为了确定这个？”

　　“当然不是，只是确定了她吃这么多的原因。”风潇潇耸了耸肩，问题还是出在她在制作风铃是的一些过程上面，她为了让风铃达到尽可能的完美，是用了许多血肉素材，赋予了她诸多普通人无法具有的身体能力。

　　经过她的细致处理后，这些血肉素材的冲突已经降低到了极点，即便是还有冲突，也会在她成型后，过不了多久就会被磨合消失，现在问题是出现在了之后加入的来源于郑尘的血液以及活性金属制作的“脑”上面。

　　加入了郑尘的血液后，风铃能够成型就意味着那部分的血液已经融入到了她的身体中，她自然会获得一些类似于郑尘体质的特征，这种特征显现在风铃的身体上后，让她的身体得到了更大的优化和成长性。

　　其中最明显的一点就是她的肌肉纤维的数量增加和改变，让她的身体外形没有任何改变的前提下，肌肉的密度得到了显著的提升，之外就是她的“脑”的运作了，就像是做高速脑力运动时特别容易消耗自身能量一般，她在深度消化脑内的信息，使其完全变成自己的之前，会一直处于这样的状态。

　　两种因素加起来，就导致了她的身体极度的缺乏能量，需要大量进食来补充自己的消耗，这样的消耗会在这两种因素消失之前一直保持着。

　　检查出来原因后，风潇潇自己都暗自咂舌，自己究竟创造出来了一个什么样的怪物……不，应该说郑尘那家伙已经是个怪物了吧，她的医学知识没多少，但有些还是知道的，普通人的肌肉纤维数量是不会增加的。

　　风铃身上继承的特征肯定不会是郑尘的全部，毕竟那只是一部分来源郑尘的血液所带来的东西，郑尘身上的自然就是完整的特点了，所以风潇潇就在想，郑尘那具身体里蕴含着什么样的潜力？

　　“她这种暴食的症状要维持多久？”听完风潇潇说的一大堆东西，不明觉厉的小镜说道，她直接问结果了！

　　“恩～十几天吧，无论是哪个因素提前结束，都最少能够让她的食量减少一半。”风潇潇估摸了一下回答道。

　　“那你把她送到梅姨那里，梅姨怎么喂她啊？”小镜嘴角有些抽搐的问道。

　　“这个嘛，让她自己觅食不就行了？我还就不信那些饭店不想赚钱！”风潇潇撇了撇嘴，表示自己早就想好了应对之策，最不济，不是还有郑尘吗？

　　约定的时间到了，郑尘重新来到了风潇潇这里，早就等着的她拿出来了一个小罐子交给了郑尘，“这东西需要一个星期的时间成型，这段时间里这东西一点损坏都不行，你若是把握不住开启的时间，可以多等半天或者一天，提前开会出事，晚点的话，无论是一分钟还是十年八年的都不会有问题。”

　　点了点头，郑尘收起了这个小罐子，转身准备离开。

　　“等等，你还记得我家的位置吧？”工房里的风潇潇叫住了郑尘。

　　“记得。”

　　“那风铃你准备怎么安排？”

　　“这不是你的事情？”

　　“多一个人多一个点子嘛，你总不能直接让她放到我妈那里吧？这是自寻死路啊！”风潇潇恰着腰，无奈地说道。

　　“我自己安排。”

　　摇了摇头，郑尘走向了风铃，带着她向门外走去，这一瞬间，风潇潇双眼赫然睁大，如同见鬼了一样，喂喂喂这样光明正大的走出去，你确定自己的信息不会马上送到特科那里吗？

　　房子内没有监控，但房子之外的监控一点都不少！

　　更让她惊愕的是郑尘开门的那一瞬间，空气中产生了一种宛如水波纹一样的痕迹，郑尘明明把门打开了，门看起来却依旧是关闭状态的，意识到某些情况的风潇潇赶紧拿出来自己随身配置的一副眼镜给自己戴上。

　　视觉顿时清晰起来，她看到了两种景象，一种是郑尘带着风铃离开的真实，另一种则是掩盖他们的虚假，幻象吗？又是他开发出来的新式符文？风潇潇心中嘀咕着，这看着有些像是楚漓和楚汶同契后用的精神力战法。

　　郑尘领着风铃如此大摇大摆的离开，并且瞒过了这里的监控人员的视线，之所以用这样的方式，纯粹是因为他发现之前的一名似乎具有着破幻能力的觉醒者不在这里，他才会这么的“冒险”，不然在对方存在的前提下，这么做了肯定会立即暴露。

　　他没有将风铃直接带到梅若云那里，她就算是风潇潇用来专门保护梅若云的，也不能让她待在梅若云的身边，可以的话，梅若云还不能知道她的存在，这要好好的安排一下。

　　郑尘将她带到了自己住着的地方，在客厅中保持懒洋洋看电视姿态的黄泉听到了开门声，不禁扭过头看了过去，进来的是郑尘让她没有太大的反应，可看到他身后跟着进来的少女时，她顿时被呛的咳嗽起来。

　　“咳咳咳！她是谁？你的私生女吗！？”不由的她不吃惊，毕竟是天天看着郑尘的人，对于郑尘的外貌她太熟悉了，所以一看到风铃，她就立即看出来了对方的外貌上有和郑尘相似的地方，甚至连走路的姿态都有着很强烈的郑尘风格。

　　“不是。”

　　“我知道当然不是了。”黄泉擦了擦嘴角，依旧有些惊愕，就算是私生女，算上他们来现实的时间，对方最多也就是刚出生几个月而已，也不会有这么大的个头哇。

　　郑尘奇怪的看了看黄泉，既然知道不是，为什么还那么说。

　　“你先别奇怪，你怎么带回来了这么一个少女，从哪里拐来的？”郑尘不是不知道轻重的人，他既然将对方带到了住处这里，也就是说这名少女的身份一定有着特别的地方，而且，对方的一举一动真是像极了郑尘！

　　有一瞬间她甚至觉得对方是不是郑尘做出来的高仿冰傀儡，带回来专门用来消遣自己的？

　　“做出来了。”

　　“做出……来的！？”不知道想到了什么，黄泉的脸色微微的红了一瞬，“说清楚点！”

　　“字面上上的意思，做出来的。”

　　“怎么可能啊，你才多大，算山时间也不够长这么大个吧？”黄泉喃喃道，“现实中也有怪胎的说法？”

　　郑尘无言的看着一直嘀咕着的黄泉，似乎她会错了意思，“被人做出来的。”

　　“人当然是人做出来了，还是一男一女对吧！”黄泉翻了翻白眼，很懂的样子，郑尘默然，从某种意义上来说，风铃也就是这种情况，是人做出来了，还是一男一女的搭配……但这也就是不明真相的围观群众才会有的判断。

　　“她是人造人。”

　　“人造人，嘛，人嘛，不就是人造出来的？女方是谁。”黄泉更加纠结了，“你可要保密好啊，冰女人知道了非要砍人去！”

　　“……”郑尘面无表情。


第972章 她是谁？

　　“说起来她看起来还有点熟悉呢，是谁呢。”黄泉托着自己的下巴思索着，想了一会，一锤自己的手心，“哦！就是那个风潇潇对吧？”

　　“她是人造物。”郑尘看着似乎陷入了某种状态，有些语无伦次的黄泉，最后一遍地说道。

　　“人造，你怎么一直提这个啊，孩子不就是人造……物？”眨了眨双眼，八卦激动劲过去后，她也意识到了问题的“严重性”，仔细的看了看郑尘身后站着的风铃，细节行为上和郑尘十分贴近不说……越看还越像是他的私生女嘛！

　　“……你说她是被制作出来的？”

　　“没错。”

　　“那她算是什么……”黄泉有些难以置信的问道，生命的气息，对方身上的确有生命气息，并且还充盈过头了，除了从眼神看起来像是有些低能的样子，人制作出来的生命？

　　“人造人。”

　　郑尘简单的解释了一下风铃的存在方式，让黄泉越听越是感觉不可思议，别说是现实了，第二世界中这种事都很少见的，毕竟不管怎么说这都算是一种较为禁忌的事情。

　　知道风铃是风潇潇制作出来的，黄泉颇为的惊叹，“她还真是厉害！”

　　之后黄泉注意到风铃似乎来到这里发呆了一阵后，盯着某个方向看着，顺着风铃看的方向看去，那里是厨房，目前席雅在哪里，正在她想着这里面可能有什么联系时，席雅从厨房里走了出来，手上还有着没有擦干净的水渍。

　　“唉？这孩子……有点特别呢。”

　　席雅饶有兴趣的打量着风铃，接近她的时候，风铃无表情的面孔居然露出了几丝紧张感，而席雅却仿佛没有注意到她的反应一般，伸手摸了摸她的脸颊，手上攀附着的细小藤蔓轻轻的从她脸色拂过。

　　“居然有着类似于我的特性。”

　　“呃？她和你也有关系？”一旁的黄泉不禁问道。

　　轻轻的摇了摇头，席雅继续说道，“只是一点而已，应该是某种……改造的结果。”

　　说到改造，黄泉敏锐的注意到这一瞬席雅的语气有些低沉。

　　“有什么需要注意的地方？”郑尘问道。

　　“没有，这点特性最多就是让她有着少许的植物特点，别的特性都不具有。”席雅回答道。

　　郑尘想到了风潇潇制作风铃的时候说道的一种说法，风铃在阳光下的各项属性都会得到增幅，这应该就是席雅说的那种植物特点了，她给风铃添加的特性还真是够多的。

　　“这孩子你从什么地方带回来的？”席雅有些好奇的追问道。

　　“她是人造人，只是暂时被带到这里，之后还要离开。”郑尘解释道，席雅收回了放在风铃身上的目光，风铃略显紧张的反应重新恢复到了平淡，那种被上级生物锁定到的异常感已经从她身上散去。

　　“她的生命气息有些波动，要我帮忙吗？”听郑尘有自己的安排，席雅也不再继续关注这件事，说出了风铃身上的变化，郑尘看起来对她有些关注呢。

　　“波动？”

　　“恩～应该是身体正在发生一些改变引起的，即使不管过一段时间也能自主调整过来。”

　　“容易的话，你协助一下吧。”郑尘说道，现在艾斯德斯还没有回来，风铃也不好安排，虽然他自己也有通过郑尘组织对风铃做出安排的权力，但这个权力他很少动用就是了，一般的事情艾斯德斯知道了也不会多在意。

　　可若是涉及到女人……哪怕很忙，她也会抽出来时间去仔细关注！所以还不如等她回来后再作打算，省的之后多出来一些麻烦的事情。

　　“我饿。”风铃双眼直勾勾的看着郑尘。

　　“饿了吗？”席雅轻轻的点着脸颊，拉住了风铃，“我在做饭，你一起来吧。”

　　“……”望着被拉走的风铃，黄泉微微扯了扯嘴角，视线不由的落到了郑尘身上带着的另外一件东西上面，那是一个小罐子，“这个不会就是你忙活了大半月，甚至连阿鲁克沃雷那里的事情都少关注的产物？什么东西？”

　　“传承武器。”

　　“恩？咦！？这东西现实中能做出来！？”黄泉惊愕道，传承武器这东西她从郑尘那里见到过，挺方便的，不过她却没有太大的需求，毕竟那东西的威力发挥也是要看人的，郑尘拿着搭配他所掌握的符文力量自然能发挥出极大的威力。

　　她拿着，估计还不如郑尘专门给她制作的那把武器有威力，不是说那是第二世界中独特的武器嘛？而且所表现出来的神奇特性，现实中的条件真能实现出来？

　　“这个就是了。”

　　“那副作用呢？”

　　“有席雅在可以忽略。”郑尘摇了摇头，将这个罐子随身收了起来，这东西放在哪里都不如放在他身上安全，反正这东西的体积也不算大，目前该做的事情都已经做好了，之后的一段时间中，他不会有什么大事……估计也是不可能的！

　　自己没有事情了，那么久轮到公事了，废土区域那边出现的特种装备已经完全展露出来了狰狞的一面，曾经被打压的近乎破灭的狩魂就因为特种装备的出现，重新的死灰复燃！

　　再加上特种装备的独有垄断性，别的势力哪怕是拼了命的去抢夺，最终也只会得到一堆无用的废品，即使是残破的零件，能研究出来的东西同样少的很，郑尘带回来的东西研究了这么久都没有什么收获。

　　唯一的收获就只有一种猜测了，对于特种装备的一些猜测，特种装备并不是通过觉醒力量而涉及到现实中因为第二世界核心的影响而出现的觉醒力量，而是属于另一种的干涉方式。

　　根据研究者的发现，那些零件就相当于一种计算机的部件！当然因为缺乏核心，他们也无法研究出来这东西具体是运行着哪一种“程序”，不过也因为这种特殊的发现，在了解到这种东西可以干涉觉醒力量后，被艾斯德斯用特殊手段带回来的科学家倒是有一部分不那么的排斥他们了。

　　其中还有一部分更是对其投入了极大的热情，那一部分都是属于为了自己的研究而选择一种不择手段方式的，那些人压根就没有什么立场，当然也不用怀疑他们的研究精神。

　　况且为了让他们乖乖做事，艾斯德斯将他们带回来的时候，顺便的连他们的家人一并的接收了……只要他们合作，他们的家人就会过着比以前更好的生活，至于这样的手段，郑尘也没在于。

　　这依旧是废土时代里的生活所带来的影响，这种生活，在废土时代在，不知道多少人想要做梦得到。

　　为了发现特种装备的核心，那些投入极大热情的科学家们了解过了特种装备的自毁装置后，甚至开发出来了许多克制这种装置的设备，这种设备的运作方式就是以一种粗暴的方式终止特种装备的核心出现自毁。

　　当然这样做的结果就相当于将硬盘格式化了一般，如此粗暴的方式，自然能中断特种装备自毁，之后也别想得到核心中的资料了，不过有总比没有好，哪怕是损坏的，也能够让他们研究出来一些东西。

　　甚至一些人还推测着，那些特种装备者身上一定有着某种验证的东西，不管是哪一种方式，他们都有一个要求，一定要弄来特种装备的核心！若不是艾斯德斯这里看的严，估计就有一些科学家忍不住悄悄的逃跑，去找特种装备的来源地点了。

　　“……她是谁！？”

　　一声冷冽的声音响起，双手抱着一杯茶水慢慢品尝的风铃瞳孔急速的缩小，眨眼的功夫离开了原地，桌面上还放着一个微微晃动的茶杯，身体伏在地上，咔的一声脆响，她嘴里咬着一根冰刀崩碎。

　　“你这是什么问候？”旁边的黄泉揉了揉自己的脑袋，问着面容冷冽的艾斯德斯，显然，这个冰女人看到风铃的外貌后，貌似误会了什么，就像是中午的时候，郑尘带她回来，自己的反应一般。

　　艾斯德斯没有搭理黄泉，盯着神韵和郑尘极为接近，甚至连刚才回避自己攻击的技巧都和他相似的风铃，眉头微微皱起，私生女？从对方的外貌看起来，她大概在十五岁在十七岁之间，而郑尘才来现实多久……就算是在第二世界里，他的年龄才多大？

　　“她是谁？”艾斯德斯再次问道。

　　“被制作出来的人造人。”郑尘对风铃摆了摆手，她收敛起戒备的姿态，站在了郑尘的身后，虽然刚才艾斯德斯的攻击没有什么杀意，可不躲却是真的会死人的，也就是没有杀气，对她没有影响，才让她回避后，没有立即做出反击，那把冰刀也只是普通的冰。

　　“恩？”艾斯德斯轻咦一声，制作出来的人造人？以前她在帝国遇到了不少事情，一些通过某种秘术让自己身体具有动物特征的敌人都遇到过，现在面前出现了一个人造人，也没让她太惊讶，诧异的是，郑尘似乎也参与在了其中？他对着这种事有兴趣？


第973章 什么样的存在

　　“风潇潇吗？那个女人的确有本事。”知道风铃是风潇潇制作出来的后，艾斯德斯微微点点头，风潇潇目前动不得，关于她，艾斯德斯这里有着不少相对的情报，对方现在被诸多的势力关注着。

　　能保持平静的原因有两种，一种是特科在这里面发力着，另一种就是那些势力之间形成了一种平衡，谁先打破这个平衡就会遭到其他人的针对，那个女人现在连这种人造人都能制作出来。

　　这还是建立在她只有一人的前提下，若是谁能够将她带走，带到自己的势力中，给她提供她所需求的一切材料，那么这个女人还有什么制作不出来？

　　从郑尘这里了解到风铃被制作出来的原因后，艾斯德斯肯定那个女人绝对是不甘寂寞的人，“有机会的确可以将她带回来……”

　　说到这里，艾斯德斯轻轻的摇了摇头，现在这种想法是不现实的，毕竟风潇潇现在基本上是被科特当做钓他们的饵了，郑尘能找她见面那是建立在她还在的前提下，一旦将他带走，一定会被特科死死的咬住，不仅如此，其他势力也会加入特科的行动当中。

　　无他，无论是郑尘的踪迹还是风萧萧的能力，都很重要，两者碰到了一起，哪怕是彼此之间相互冲突的势力都会合作起来，谁都知道，面对郑尘的时候，不小心就会将他整个人错过！

　　“从她母亲那里作为突破口也不错，可以先做准备。”艾斯德斯说道，同意了郑尘的建议，组织内不缺风铃这么一个战力，若是风铃能够进行量产，她还会考虑一些事情，先做就让风铃去做自己要做的事情吧。

　　郑尘能够指挥风铃做一些事情，这里面有着风潇潇的授权，她真正听令的人依旧是风潇潇，去暗中保护梅若云，风铃的智商表现目前略低，不过做起事来的水平倒不会差到什么地方，只要提前和她说好一些注意事项就行了，随即应变方面，让她真正消化完脑内的信息再说吧。

　　至少现在的她比起前几天的表现灵动了一些，表面上也会浮现出一些少少的情绪变化，在组织里的力量运作下，很快风铃就得到了一个在梅若云住所附近的安置点，那里距离还有些远，不过相对比起她的行动力，远一点也没关系。

　　太过接近容易被特科或者其他组织的人发现，并且她平日里的进食也是一个问题，席雅帮她调理了一下身体状态，这只是缩短了她身体变化的周期而已。

　　“唔～在哪里呢？”回到了自己母亲这里，风潇潇仿佛看风景一般的四周观望着，没有发现风铃的踪迹，不过她却感应到了风铃的存在，那个“脑”经过她的处理后，是和她有着深刻的联系，这种联系不能让她直接以精神干涉到风铃，却能够发现感应到她的存在，如同心电感应一般。

　　她就在附近！不过隐藏的很好，以至于风潇潇都完全无法发现对方，这样的结果她很满意就是了，隐藏的好才能更好的保护自己的母亲嘛，心里这里想着，她敲响了自己家的门。

　　风潇潇没有发现的地方，一双略带有兽类特征的双眼正在盯着她看着，直到她被梅若云拉进屋后为止。

　　“妈妈？”风铃眼里闪过了一丝茫然，她的记忆都是来源于“脑”，这里除了被大量的战斗技巧占据外，其他的记忆全都是源自于风潇潇，这些记忆颇为的全面，经过了数天的消化，那之前排序有些混乱的记忆已经被重新规划有序起来。

　　她双眼中透露出的呆滞也是越来越少，目光逐渐变的灵动起来，这种变化也让她面临着一个新的问题，那就是……认知度的问题，她已经逐渐认知到了自己和其他人的不同，自己至少被创造出来的“生物”。

　　别的人会从婴儿逐渐成长，而她诞生后就是这样，是异类，人类眼中的怪物！

　　当然从她诞生后的记忆中，她又能感受到，风潇潇对她是发自内心的喜爱，特别是在发现了她的异常后，更是和小镜处于两种截然不同的态度，小镜表现出来的是一种恐惧，而风潇潇却是开心！

　　如果按照人类的说法，自己身上有着风潇潇的血脉，虽然这是为了加深自己和她之间的连续，但从某种意义上来说，她就是自己的……母亲吧？

　　如此说来，风潇潇让自己保护的人也能够认为是自己的奶奶？

　　至于郑尘，自己主要的战斗能力和技巧都是源于他，他可以说是让自己有着决定性战斗力的重要存在，没有之一，并且也是因为他的赋予，才让自己拥有了多种特殊的力量，很全面！

　　那他是能够被称作父亲？虽然他的形象只是一个小孩子……

　　一个面无表情的小孩子，她很想了解到郑尘对她的真正看法，短暂的接触中，她看到的是郑尘对其他人的态度似乎都是一视同仁的，可她想要更为清楚的了解到，自己究竟是不是特别的。

　　摸了摸自己的肚子，她的视线落在了不远处的饭馆中，到吃饭的时间了，收回思绪，她面无表情的走了进去，见到这名面容精致的少女，店里的一名年轻的服务员立即热切的迎接了上面。

　　对方这几天天天来，不仅有着姣好的面容外，更是一个超级大吃货，她一个人就能够吃出来一中午的销售量，并且她要求的食物很简单，面食越少越好，肉食越多越好！

　　并且她每次来这里都是一个人的，貌似也没有男朋友一类的存在，这个服务员有着追求的想法，但是每次看到她那恐怖的食量后，就忍不住退缩了，就算是能追求到，这也养不起啊，不过人家能来，看着美女吃饭也是一件赏心悦目的事情。

　　“啊～哈～你对她就这么关注吗？”揉了揉自己的眼角，黄泉和郑尘站在街道的另一侧看着饭店里的风铃。

　　“她成长的很快。”郑尘这么多关注着风铃是有着自己的打算，风潇潇的能力让郑尘就不打算忽略她，无论如何她今后会留在什么地方，只要不是自己这边的，都会有很大的可能给自己这里带来极大的麻烦。

　　不用怀疑，她的能力绝对可以做到这一点，因此先他已经在为之后的一些行动准备了，他在等一个机会，能够让所有人反应过来之前就带走风潇潇的机会，这其中要做的事情很多。

　　不能说仅仅带走她就什么事情都没有了，她母亲也是一个重要的目标，甚至小镜同样也必须带走，她也是知道自己来历的知情者之一，仅仅带走风潇潇，留下小镜的话，那么对于她来说，可就没有这么安稳了。

　　一些人难免会将注意打到小镜身上，郑尘的来历若是暴露……啧啧，总之整个行动一定不会简单，能多一个助力就是一个助力，风铃的能力在郑尘真正行动的时候，能够产生很大的作用，只要……她会出手，因此这之前对她有着充足的了解是一件必须要做的事情。

　　“仅仅是这一点，也不会让你这么做吧？还有这其他的打算？”

　　“之后的事情了。”

　　在饭店中，别人的眼中她暴饮暴食结束后，风铃径直来到了附近的一架书店，没有在里面多停滞，她很便拿着几本书离开了那里，找了个地方坐了下来，看起来就像是文学少女一般，她挑选的位置也很好，能直接关注到梅若云那里的情况！

　　只要有突发情况，她也能及时的赶过去。

　　“还学习上了呢，我就想看看你们究竟弄出来了一个什么样的存在。”和郑尘一起关注着风铃的黄泉注意到了她带着的那些书后，不由地说道。

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，他给风铃提供的只是战斗相关的东西，其他的都是由风潇潇提供的，说的直白一些，今后风铃的性格真的成型了，应该也是会接近向风潇潇才对的，当然，这只是一种猜测，具体如何，只有到时候才能弄明白。

　　没过多久，梅若云和风潇潇结伴的出了门，一边进行着阅读一边关注着梅若云那边情况的风铃适时的将买的书重新放进了书袋里，以一种降低别人注意力的方式跟随着他们。

　　不清楚风铃发现了多少关注着梅若云和风潇潇的人，郑尘这一路上是最少发现了超过六批不同归属的人，她们受关注的程度真是越来越高了，之后风潇潇还打算将传承武器公布出去，这么一折腾，她被关注的程度肯定会直线的上升，看似不智的选择，实际上她也有着自己的打算才是。

　　不去想坏的影响，往有利的方向来说，风潇潇这么做了，虽然会让自己陷入更麻烦的处境，却能够给自己带来一道更稳定的夹缝，受关注的程度高了，人人都看重她的前提下，谁还会轻易的动她？

　　稍稍动一动就会牵扯出来一大票忍不住的人，即便是特科想要在多做点什么，也需要慎重的考虑一下。


第974章 剩余需要的时间

　　她这样的举动却会给郑尘之后的计划带来影响，但那计划是建立在计划能够开启之前，风潇潇能够保持现状的前提下，如果她提前就被某些势力的人给抓走了，那么郑尘的计划也就没有开展的意义。

　　郑尘能做的就是加快对原始符文的研究开发，争取在风潇潇公布传承武器这种特殊的武器时，他同步的公布出来原始符文这种东西……

　　没错，他在制作之初就没有打算保留原始符文这种东西，这东西也保密不了，每一个原始符文效果都很单一，也就意味着它们的复杂程度极低，普通人多看几眼都能记下来，即便原始符文的数量众多，只要有心人花费一些时间，总能够拼凑起来七七八八。

　　不说掌握七八成的程度了，哪怕是一成两成，都足够让那些天赋不佳的符文师更进一步。

　　所以与其藏私被人慢慢的挖掘出来，还不如直接公开，两种选择所带来的意义根本不一样，至于被超越的问题……这种原始符文本身就是他开发的，他还没有不自信到害怕被人超过自己的程度。

　　力量和个人有关的，他掌握的符文力量也是属于较为大众的那种，有对应的精神力量天赋就能学习掌握，可也没有见到多少人能够比得上他的。

　　原始符文是郑尘根据自己对符文了解所开发出来的，掌握原始符文的人，说到底还是在处于他所设定的框架之内……这也没有什么不好的，就像是第二世界的那些武功秘籍一样，不也是先人开发出来的？

　　就连郑尘所掌握的符文力量同样也是如此，不同的是他已经打破了原有的框架，创立出来了完全适合他自己的方式。

　　只要不是涉及着个人天赋能力这种力量，通过学习掌握的力量都有可以打破原有框架的可能，就看个人如何去做，有没有这样的能力和实力去做！

　　“咦？今天的似乎比起之前的要多了一些？”小镜看着郑尘送过来的新开发出来的原始符文不由的问道，她负责的是对照测试以及记录这些原始符文的效果，如果有重复的就告诉郑尘，让他重新修改纠正。

　　毕竟工程量很大，一步一步的来太用时间了，郑尘干脆笼络的一次从一道基础符文中分解出来一大批的原始符文让小镜筛选对比，之后在进行细化分解，有时候分解出来的原始符文还隐约的夹杂着格外的效果，不属于单一化的原始符文。

　　这些都要进行后续的处理。

　　种种问题让这开发的过程并不是一番风顺，以至于快一个月的时间了，都没能将原始符文全部的开发出来。

　　小镜做的工作很枯燥单调，她却一直乐不疲惫，因为在整理的过程中，她对于符文力量的了解程度也有了极大的提升，甚至……在这段时间里，她还得到了一个新的成就称号。

　　【符文组合师（中级）：你初步的掌握了新式的符文力量，可以组合一些不同效果的符文，并且有一定概率进行连锁组合，该系符文威力提升25%，消耗降低20%，连锁组合几率提升15%】

　　称号这种东西玩家一直都有研究的，很多称号有时候名称一样，效果一样，但是效果的强度却有很大的浮动，有的人称号属性加成的很高，有的则是只有别人的一半或者几分之一！

　　当然，加成低到了一定程度后，基本上就不会更低了，这种类型的称号就是属于普及化的，总之想要自己所拥有的成就称号效果更好，可控的方式就是获取时间！

　　获取该类型称号的时间越早越得到的格外加成就越大，这是一些玩家花费大量的时间测试出来的，当然这种说法也不是绝对的，有时候也会因为某些因素，即便是晚获得的称号，也会有着极大的加成，当然这也有着一定的前提，就是获得成就称号的方式一定不能普通了。

　　越是普通称号的属性就越是平凡，若是不能达成这样的条件还想要获得高属性的称号，那只能用可控的获取方式了，赶在所有人前面取得该类型称号的头筹！

　　小镜得到的这个成就称号就算不是第一个，目前也是第二个，前几天的时间，这个称号还是初级的呢……她现在的成就称号加成是这样，下一个人如果在得到类似的成就称号，估计只有她这个强度的百分之八十到九十左右了，在之后还会更低，最终等到这个称号的属性强度衰减到一定程度后，就会成为普及化的。

　　普及化的称号，效果估计只有她这个的三分之一左右，这种称号基本上可以看成掌握这种符文力量的，符文师等级认证……

　　小镜还打算趁着这段时间在冲刺一下，看能不能将这个成就称号给冲到高级，这样以来她就能够获得更充裕的时间去研究这种原始符文，她是在郑尘的亲身协助下……做帮工达到这样的高度，别人想要快速的掌握？

　　先去熟悉好这种力量再说吧，哪像是她占据了各种优势。

　　用了大半天的时间将郑尘送过来的原始符文对照记录完毕后，小镜见郑尘还在忙着，闲下来的她带着自备的笔纸研究起来原始符文，这种形式的符文她是越研究越是惊叹，明明是从基础符文中分解出来的单一符文。

　　可进行再组和后却有着几种的组合方式，一种是将其还原成基础符文……恩，这是一种高难度的挑战！一种基础符文分解出来的原始符文全部加起来能够使其变成基础符文，可是那些单一的表现方式根本不是说就和拼积木一样便能组合起来的。

　　就像是拼音打字一样，知道字母的组合，敲一敲键盘就能打出来某个字，可是用一张纸去写的话，你还能写出来一个字母组合让那些字母变成字？写下来的字母不能变成字，可是只要连串起来，一个不拉并且顺序正确，依旧能够发挥出来基础符文的效果。

　　小镜看着自己面前纸张上写着的一个“火”字，这个“火”字是由一连串的原始符文链接出来的，相当于用一堆“字”堆出来了这么一个火字，毫无疑问的，这就是一道基础的火系符文！

　　之所以是这样的形态，纯粹是她的一种趣味，甚至她不想麻烦一点，还可以将其直接绘制成一字……只要原始符文的连串顺序不改变，想弄成什么样子或者什么字都可以！

　　还有一点需要注意，那就是这么组合基础符文，每一道原始符文的力量都必须对等，误差不能超过百分之二，超过了就会影响符文的稳定性，使其威力产生劣化或者干脆就是失控！

　　总之用原始符文还原基础符文……还不如直接绘制基础符文呢，那样还简单轻便，就是她动手，两者之间用掉的时间相差了十倍……基本等于写一个很复杂的字和写几十个简单的字的对比。

　　“这是今天的成果。”注意到窗户那边冒出来了一颗小脑袋，小镜拿着早就整理好的一个小册子走了过去，将这个小册子交给了窗户外站着的圣战天使，后者十分小心的将其收了起来道谢离开。

　　原始符文郑尘已经在阿鲁克沃雷内部进行了小规模的测试了，目前还是处于保密的阶段，测试也是在近几天开始的，几天的时间也见不到什么成效，最多就是让参与测试的圣战天使初步的掌握一些原始符文。

　　这对她们来说并不难，毕竟圣战天使多数只能掌握一系的符文力量，因此能掌握的原始符文有限，郑尘现在专注的开发原始符文，也没有多余的精力先去涉及圣战天使对原始符文的深度应用。

　　原始符文太过于细化，仔细的测试，她们应该有一部分能够使用到其他系的原始符文。

　　“还需要多久能够开发完？”见到郑尘那边已经放下了手里的事情，小镜问道。

　　“一个星期左右。”郑尘想了想，说出来了一个大体的时间，这个时间已经超出了风潇潇公布传承武器的是时间了，“你去和风潇潇交代一下，让她晚一些公布传承武器的存在。”

　　“……好。”有些疑惑的小镜轻轻的点了点头，郑尘这么做应该是有着原因，他似乎是准备和风潇潇一起公开各自的研究？风潇潇的传承武器注定是走高端路线的，郑尘的则是亲民类型的。

　　两者究竟哪个会带来更大的影响，小镜思索了一下，估摸不出来，不过那一天，估计玩家的论坛一定会炸窝就是了！

　　“拖延几天公布啊？虽然没有问题，可你总要告诉我是什么原因吧？”风潇潇托着下巴好奇的看着小镜，在一旁一名穿着女仆装的菲萝给她和小镜倒了一杯已经准备好的饮料，至于另外几名菲萝则是用一种异常期待的眼神不断的看向风潇潇。

　　偶尔看向这名菲萝时，眼神中还带着或明显或隐秘的嫉妒！风潇潇的尝试已经成功了一部分，若不是菲萝身上的有着伪核石剥离就死特性，她还能加快研究进度……


第975章 开罐

　　她的研究成功了一部分也意味着这些菲萝的心态出现了改变，只要能真正的成功，别说是让她们穿女仆装了，就是光着身子给风潇潇上都没关系……反正大家都是女的，也不吃亏。

　　“郑尘那边也准备和你同步发布一些东西，不过他那里还没有准备好。”小镜也没有隐瞒什么，直接就说道。

　　“你这一段时间一直热火的原始符文？”想了想，风潇潇问道。

　　“就是这个。”

　　“唔，他到底在想什么呢，这种东西轻易的公开了似乎对自己太吃亏了吧？”风潇潇这么说是有原因的，传承武器的公开只会给她带来格外的名声和利益，真正的制作方式还是牢牢把握在她自己的手里。

　　别人想要得到传承武器就必须经过她的手制作才可能获得，而郑尘要公开的原始符文却不同，那本身就是一种力量。

　　“倒也不至于，你没接触过原始符文，不了解这种新式符文的本质。”小镜微微的摇了摇头，不认同风潇潇的话，“别忘了，这些原始符文本身就是郑尘创作出来的，别人就算是掌握了，还能直接超过他不成？”

　　郑尘所拥有的符文力量并不是秘密，深度研究过郑尘所拥有能力的人或者势力都知道这一点，然而他们就算是研究的透彻，也拿郑尘没辙，知道她掌握的主要力量又如何？他一直以来的表现除了强之外还是强！

　　因此哪怕是原始符文公开了，也不会给郑尘真正带来什么实质性的影响。

　　“行行行，那我就等几天啦，这段时间正好把手头的事情给彻底的做完。”风潇潇话音刚落，小镜立即感觉到这里的气氛变得有些灼热起来，灼热的源头便是那些在旁边伺候着风潇潇的菲萝。

　　此时此刻，她们在风潇潇面前透露着一种强烈的“选我，快选我”的意图，这到底是怎么了，她用某种方式给这些菲萝洗脑了？总而言之，这些菲萝的反应让小镜不由自主的就想到了这种可能。

　　第二世界中在做原始符文的收尾冲刺时，现实中郑尘也等到了开罐的时刻，为了稳妥一点，他特意等到了第八天才开启这个罐子，这一天艾斯德斯甚至都放下了手边的事情，提前回到了的住处，和蕾她们一起关注着郑尘的情况。

　　“看起来有种莫名的期待感。”盯着那个罐子，黄泉托着自己的下巴嘀咕着，虽然知道里面装的是什么东西，可这个过程嘛，总归还是有些让人期待的。

　　“危险吗？”蕾轻声的问着郑尘。

　　“没有危险。”郑尘摇了摇头，因为这个罐子的事情，这几天他可是真正的“闲”了一段时间，一些本来由他去做较为合适的事情也被艾斯德斯换成了别人，说到底还是狩魂那边带来的影响。

　　对方仗着特种装备已经重新的崛起了，他们崛起的后果就是郑尘组织和刘伟彦的控制的势力发展受到了影响，到了现在，那个被占领的特殊矿区还没有被抢夺回来！

　　打蛇不死随棍上，这就是狩魂的现状，好在对方那里的特种装备数量也不是全面的，只是少许成员拥有，让他们的崛起速度没有那么快，这段时间中艾斯德斯调查出来狩魂的崛起……或者说他们背后的特种装备来源是和金城丽影有些渊源，似乎就是从那个地方流出来的！

　　当初的仿制游戏头盔也是最先从金城丽影那里出现的！

　　“真的吗？”蕾眼里闪过了一丝疑惑，她敏锐的看出来了郑尘这次开罐子之前，是和席雅站的很近的，席雅就是他们这个队伍中的奶妈了……能打能抗能输出能奶人的超全面奶妈……

　　“这是预防。”郑尘面无表情地说道，一把小刀被纹路塑型出来，小刀轻易的没入了罐子中，被他划出来了一个圆形的切口，一团色泽圆润的金属色柔软液体从里面流了出来，落在郑尘手心里凝成了一个圆球。

　　这依旧是活性金属的性质，但本质上已经完全不同了，不说其中添加的其他成分，这里面最重要的就是那种现实中根本不可能出现的储能金属！

　　“咦？好奇怪的感觉……”黄泉有些诧异的盯着郑尘手里没有丝毫波动的传承武器，根据自己产生的那种异常感觉，手中散掉了一团灵力，这灵力散落在空气中时，如同被吸尘器吸引一般，被拉扯进了传承武器里面，“这东西在吸收能量？”

　　郑尘点了点头，一片的艾斯德斯马上联想到了郑尘为什么会这么看重这个传承武器了，在他最后一次试探戒备区的时候，遇到的超强攻击给他带来了极为沉重的伤害。

　　那样的攻击他们没有任何的防备手段，甚至只要处于那片区域中，就会遭遇连续的超强攻击，这即便是她去了，也不会比郑尘好到什么地方，而他们的目的却偏偏要突破那里才能达到。

　　若是没有应对的手段，即使是拿着人命去堆，也只是用沙子填海而已，去多少都没有意义！

　　看了席雅一眼，郑尘在手心里划出来了一道血痕，艾斯德斯却在这个时候制止了他，“真的没有问题？”

　　“没有。”郑尘说着将传承武器压入了自己手心里的伤口中，只要不是瞬间死亡的，那就没有什么问题！

　　接触到了他的血液，传承武器立即顺着郑尘手心里的伤口涌了进去，微微皱了皱眉头，他的脸色很快多出了几分苍白，这个传承武器和第二和世界里郑尘拥有的，品质差了许多，但效果方面更为强悍。

　　总体的比起来，它在适应期给郑尘带来的消耗要比第二世界里的那个更多一些，并且它不单单的是在汲取着血液，还在吸收着他身体里所具有的特殊力量！吸收的强度和储能金属在第二世界里所发挥出来的吸收强度丝毫没有区别。

　　所以郑尘身体里的斗气和灵力着两种力量不到一秒的时间就被吸收一空，全部储存到了传承武器里面，即便之后随着这种力量的恢复他的身体中也无法保留一丝一毫，它的吸收是没有任何间隔的进行，只要郑尘身体里具有特殊力量……

　　这种吸收对郑尘的影响总体来讲并不大，毕竟特殊力量的恢复是无时无刻的进行着的，哪怕只要有一丝特殊力量的刺激，储能金属就会一直发挥着效果，力量的具有的力量就不会散掉，只要没有达到吸收上限，这个过程就不会停止！

　　郑尘身体中的特殊力量容纳却是有上限的，恢复达到上限后便会停下来，想要提升这个上限就必须不断的进行修炼，增强自身来承担更多的力量上限，因此传承武器现在吸收他的特殊力量对郑尘来说是一种另类的积累！

　　将每时每刻所产生的特殊力量都给积累起来，这不是坏事……短时间内看不出来什么，可长远的来看，他就能够积累出来一股海量的力量，需要的时候将其释放出来就行了！

　　坏处就是他有可能也要因此变成吃货了，灵力这种力量和身体的联系不算大，哪怕是一只处于恢复状态也不会给身体带来过多的负荷，而斗气不同，斗气的力量更多的是源于自身，时刻处于恢复状态，会极大的消耗自身的身体能量，也就是……饿的快！

　　若是不能有效的解决这个问题，郑尘便准备中断斗气的恢复状态，单单保持灵力的正常恢复状态就可以了，需要的时候，释放出来相互转化就行，反正储能金属的特性也可以将其变成无属性的能量，这种能量是最容易利用的。

　　至于斗气这种力量之后如何的发展，郑尘脑子里的那些知识中有太多的发展路线了，不说别的，就单单那海量小说的记忆力就有无数涉及斗气这种力量的体系，纵然基本都是理论类型的，可当一把钥匙还是可以的。

　　郑尘最倾向的一种发展就是将斗气发展到那种可以影响到外界游离能量，使其和自身产生一种循环，达到源源不绝的路线，如何去做，他正在尝试，斗气这种力量郑尘使用的不多。

　　却一直没有放弃，因为这种力量有着一个格外的好处，能够更快的提升自己的身体素质，无论是力量还是体质都在这个范围，毕竟这样的力量是源于自己的身体，修炼的过程中反馈自身，强化自己的身体很正常，身体就是这力量的基础，不能快速的增强，这力量也就没有了什么后续提升的潜力。

　　储能金属的储能上限……连空间力量都能够吸收的储能金属，吸收起来正常的特殊力量更是接近无限了，或许可以在尝试一下突破戒备区了？

　　这个想法稍稍的在他心中闪过，就被郑尘暂时的压了下去，还不是时候，得到了新的底牌，这张底牌用就要用在决定性的时刻，提前暴露反而不好，他没有把握一个人能够彻底打通戒备区，那里是敌人的大本营，也只有他们自己清楚那里还隐藏着什么东西！


第976章 未来的被动选择

　　只要等郑尘组织发展壮大到一定程度，来一个一波流的攻击，戒备区那边也会猝不及防，可以的话，得到特种装备的支持还能够做的更好，这之前先完全适应了传承武器再说。

　　现实中的郑尘仅仅只是过了不到十分钟的时间，就感受到自己的身体达到了一个极限，他毫不犹豫的取出来了之前的准备，一块冷藏的觉醒动物的肉被取了出来，一道火系符文的冰片按在了上面，火系力量均匀的散布在肉块上面，将其完全的烤熟。

　　“……我有点饿了。”黄泉看郑尘快速进食的样子，哪怕是知道他啃得熟肉是没有任何调料的，可作为旁观者看他吃的这么香，难免有些眼馋。

　　“吃草吧。”艾斯德斯瞥了一眼黄泉，目光重新落在郑尘身上，见他真的没有任何的问题，只是气息有些虚弱而已，她也就稍稍的放心了一些，随后她又重新皱起了眉头。

　　随着郑尘的进食，他的脸色非但没有好转，反而变得更加的苍白了，并且他之前准备的大量食物储备正在快速的消耗着，皱了皱眉头，她马上联系起来自己的手下，下达了一个命令。

　　郑尘的准备看起来不怎么足够的样子，在格外的准备一些吧，他这边的适应期貌似也不会一时半刻就能结束。

　　接过了席雅端过来的一杯花茶水，郑尘一饮而尽，苍白的脸色上多了几分血色，在传承武器的适应期状态下，随着郑尘的进食，他的身体机能处于一种全速运作的状态，哪怕他已经吃了大概有小半个自己的肉食分量了，他依旧没有任何的饱腹感。

　　为了弥补传承武器吸收他的血液以及其它因素所带来的消耗，他现在的消化能力已经开放到了极致，吞下去的食物刚进肚子里，便被消化的七七八八，他没有用席雅身上的花笼所产生的生命循环领域，进食状态下，他还能够坚持许久，没有必要的前提下。

　　用这种方式能更快的渡过适应期，生命循环领域只是单方面加强他的恢复力，那些被传承武器抽走的微量元素却不会轻易的恢复，最好的办法就是通过进食补充！就是这样……可能要在几天内都保持该状态了。

　　感受了一下传承武器现在适应期状态，郑尘估算了一下具体的时间，登入第二世界里的时候不能这么做，需要席雅的协助来保持身体正常状态，这会影响到适应时间，快了四天，慢了一星期，考虑到传承武器所带来的巨大帮助，这样的时间可以接受。

　　“唔～你那里如何了？使用了？”第二世界里，风潇潇有些期待的问着郑尘。

　　他微微点了点头，“正在适应期。”

　　“感觉如何？身体能受得了？”

　　“还可以，过几天就没事了。”郑尘平静地说道。

　　风潇潇挠了挠后脑，欲言又止，他既然都这么说了，甚至还有工夫登入第二世界，适应传承武器基本上也就是板上钉钉了，现实中一个拥有储能金属特性的传承武器持有者啊。

　　郑尘不说是能够物理免疫了，达到魔免的程度简直就是小意思，只要储能金属的储能上线没有达到，郑尘那一块储能金属虽然不算多，可架不住品质极高，想要达到那玩意的储能上限爱你，难啊！

　　况且郑尘又不是傻子，如果真的因为吸收能量而接近储能上限了，他不会外放？

　　“有机会了让我见识一下啊。”风潇潇有些患得患失地说道，随即将这样的心态抛到了一边，有着郑尘的承诺，他所表现出来的实力越强，自己这边不是越安全吗？

　　甚至还因为这样，她对自己的未来有些期待了，反正以她的能力，在现实里终究是不可能一直保持现在的生活，最终属于她的归宿肯定是被纳入某个势力中，过平常人的生活？

　　别逗了，她想这么选择，其他人也不会允许，至于依靠自己的力量摆脱这样的处境，风潇潇只能说自己还不是郑尘，没有他这么大的本事，只能等着被人选择咯……

　　特科嘛，其实也不错，有着楚漓甚至他老哥的因素，自己纵然会受到很大的限制，却不会像是落入陌生势力那样，有极大的可能像是生产机器一样，郑尘势力，同样可以的，郑尘就是那个势力的掌权人，自己过去了，自由性无疑更大，甚至还有可能获得一部分的权力。

　　综合的对比一下，她觉得如果今后郑尘真的是打算“抢人”，自己是不是表面上要抗拒一番，暗中好好的配合？

　　“……”看着双目失神，心中似乎不断臆想着什么事情的风潇潇，传承武器浮现在了他的手掌上，灵动的改变着各种形态，现实中已经真正得到了传承武器，再第二世界里就要加强一下相关的训练了。

　　并且，第二世界中他还能够对自己掌握的斗气和灵力进行研究，天赋他不缺少，缺乏的是更进一步的实践，他准备争取尽快尝试将两种力量达到那种和外界游离力量桥接的层次。

　　第二世界中能做到这一点现实中自然能够做到，能达到这样的层次，他就可以摆脱维持力量恢复给自己带来的负荷消耗了。

　　“咳咳。”过了一会，回过神来的风潇潇轻咳了一声，意识到自己刚才想的有点多了，“对咯，关于菲萝的改变研究，我已经进行的差不多了，战场那边的发展如何了？”

　　“不如何。”郑尘回答道，战场那边依旧处于胶着的状态，那种针对于圣战天使的洗脑药剂经过一段时间的发酵后开始展露出来其影响性，狩魂在现实的死灰复燃也影响到了战场的局势。

　　好在阿鲁克沃雷这边的改革也给这里争取而来足够多的有利因素，至少目前来说，已经有数名玩家在这里找到了相性可以的圣战天使是成为的同契者，这对于同阵营的玩家来说，无疑就是一种激励！

　　虽然通过洗脑药剂这种东西也能够得到圣战天使，但毕竟是不合法的方式，根本不怎么容易利用，圣战天使的特征太明显了，一旦在别的地方被发现……特别是在其他的地域中被发现了，那绝对要出事！

　　郑尘会主动过去找对方谈谈……至于对付惊愕于郑尘是如何不科学的找到自己那就是另外一个原因了，反正他在玩家的主流印象就是那不科学的强大，他也不介意让自己多上一个新的不科学之处。

　　这段时间里，郑尘已经处理过了十几起这样的事情了，带回来的圣战天使中无一例外的都是属于受到洗脑药剂影响的，目前就在海德那里接受治疗。

　　这件事富江知道后，直接就给做出了一个特殊的宣传，目前走在商队里的她可是能够轻易的将这些消息大规模的扩散出去，详细的描述了洗脑药剂对圣战天使的伤害，顺便在将郑尘做的事情更美化的描述一遍。

　　这些都是在外的圣战天使对阿鲁克沃雷印象的加分选项！

　　更是一种算计式的阳谋，圣战天使保护协会不会旁观洗脑妖姬的大规模流传，因此她这是在逼迫艾迪鲁庭园进行表态……他们若是什么都不做，明面上肯定是过不去的，这片地域中的各方有着决定性的大势力都给拉下水后。

　　洗脑药剂的规模最终会被抑制下来，并且那玩意的使用前提是建立在圣战天使身上的，没有圣战天使那东西基本不会有用的地方，普通人喝了最多就是一种让自己晕乎的迷药而已。

　　这件事郑尘没有干涉，让富江自己全权去做，或者说对她来讲这就是一场游戏，超强的不死性让她面对各种事件都有着一种“啊～无所谓，反正老娘能折腾，大不了死了重来”的想法。

　　“对了哦，太阳王国那里的事情已经彻底的公开了。”风潇潇对郑尘说道，前段时间太阳王国破灭的事情就已经在论坛上公布了，那里的女性和圣战天使基本上被掠夺一空。

　　到现在艾迪鲁庭园都没有什么新的活动，显然是在消化这次的收获，算算时间，过不了多久他们也会有新的动作了。

　　“恩……”郑尘点点头，艾迪鲁庭园的行动他们这边已经有了准备，并且之后风潇潇公开传承武器以及他公开原始符文后，阿鲁克沃雷这里无疑会吸引更多的玩家。

　　他除了做好自己的事情外，还有一个需要在意的地方，联合军那边的玩家很早之前便用处了一种合击阵势，郑尘陷入其中所能发挥出来的力量都会被压制到极点，这样明显是群殴高端战力的方式……有多少可能用在现实？

　　“主人，实验时间到了。”门外，传来一阵敲门声后，那名穿着女仆装的菲萝走了进来，很期待地说道，实验的过程不好受，但看着自己身上的石头所发生的改变，她却认为那些痛苦都是值得的！

　　受苦比当炮灰死掉也得不到自己所追求的东西好太多了！

　　“再等十分钟。”

　　“哦。”这名菲萝万分不满的瞥了一眼郑尘……


第977章 现实的风向

　　等到郑尘离开后，风潇潇搓了搓自己的双手，等之后对菲萝的改变彻底完成后，那个时候艾迪鲁庭园估计能爆炸，想想吧，对方培养出来的大批菲萝直接叛变了一部分，能好过才怪！

　　到时候他们那里只有两个选择咯，第一种就是对菲萝这样的存在好一些，将她们更容易的拥有核石，第二种就是将她们彻底的给淘汰了！

　　选择后者无疑就是将大量的菲萝推到自己这边，可惜了她们只是第二世界里的力量，和现实没有多大的关系，不然的话自己这边来个千人甚至万人菲萝团……啧啧，谁还敢威胁自己？

　　特科分部中，楚漓正阅读者一份最新的情报，这东西来源于第二世界中探索者公会，是一个十分特别的合击阵势，拥有者能够将多人力量牢牢的联合在一起，对一人进行超强压制的方式！

　　探索者公会……在第二世界里看似是一个特殊点的公会，势力很大，但那只是对于普通玩家来说的表面形象，实际上探索者和联合政府也有着密切的关联，第二世界里有不少外界看似和联合政府没关系的组织公会。

　　实际上它们多数都是隶属于联合政府，不知不觉的，联合政府的眼线基本上是蔓延到了整个第二世界，毕竟第二世界的重要性太高了，无论是里面的技术资源还是对现实中的觉醒力量影响，都会让联合政府想尽一切办法，将第二世界给牢牢地掌控着！

　　所以说……实际上联合政府并没有真正掌握到第二世界吗？虽然第二世界这个“游戏”官方就是联合政府控制着的，那么意味着第二世界的核心也在联合政府手中，在这样的前提下，第二世界依旧没有被掌握，这样的消息泄露出去，估计平静许久的现实局面马上就要被打破。

　　这样的问题不是谁给她说的，甚至连她都没有资格知道这一点，能想到这些无非就是手头中过了大部分的情报，让她一点一滴的积累猜测出来的，她很清楚这件事自己知道就行了，一旦说出去那就是妥妥要出事的。

　　哪怕她是楚煜的亲妹妹，这样的身份给她带来了很大的便利，同时也让她受到了更多的关注，一举一动估计都会有人在意，这也是她这段时间颇为无奈的和小镜以及风潇潇“疏离”关系的原因之一，她现在的身份真不能和她们走的太近，要不然会连累许多人。

　　合击阵势的来源说起来也有点讽刺，这东西就是从第二世界里的狩魂组织那里流出来的，没错，探索者的一个分支下线公会得到了授意后也加入了联合军的战争里面。

　　至于这样会对探索者带来的影响根本不需要在意，每个大公会都有许多下线公会，这些公会就像是小型护卫舰一样，必要的时候可以随时抛弃，然后将其打散重新创立出来一个新的。

　　很好用的一个方式，让他们处理一些公会明面上不能直接去做的事情太方便了，即便是有什么负面的影响，到时候找一个好点的理由，把所有责任推到这个下线公会上面就行了，作为一个大公会，那么多的下线公会怎么可能管得完？

　　出了点小问题也情有可原嘛！

　　合击阵势最初出现的地方也是阿鲁克沃雷的战场，第一次出现就是为了对付郑尘，结果被郑尘组织里的人看穿了这次的计划，直接找了个替身去顶上了郑尘，让狩魂的那一次行动不仅一无所获，还暴露出来了这么一个能够真正对付郑尘的必杀手段！

　　合击阵势完全能够应用到现实！并且她哥也计算过，这种技巧真有着能够对付郑尘的效果，甚至人数积累到一定高度后，哪怕是郑尘也会被秒……

　　当然，凭着郑尘的能力，他又不是啥，基本不会让自己深陷这种绝境里面，并且合击阵势的缺点也很明显，多一个人就会平摊阵势的封锁压力，总而言之……这样的技巧，除了用在对付郑尘之外，别的地方也能够用到。

　　哪怕是普通人，只要经过了严格的训练，达到使用合击阵势的标准后，同样可以使用出来，这样以来他们就可以轻易的对付一些犯事的觉醒者，用在地方机关那里很不错。

　　将合击阵势的信息处理好了后，她关注起来另一份情报，废土区域那里出现的觉醒装备越来越多，并且发展的越来越好，已经引起了联合政府的高度重视，特种装备的特殊效果来源就是基于天书代码的，只要破解到了天书代码的本质，就可以反推出来新的代码。

　　虽然这会浪费不少人力物力，却是一种从零开始的突破，特种装备外泄的事情必须处理好，特别是还落入了废土分子的手里，本来废土区域相当于正常社会中的牛皮癣，现在多了这种武器便是向癌变方面发展了。

　　这样的武器潜力实在是太大了，纵然废土区域那边的特种装备和联合政府这边的款式不同，但经过了解后，总体的对比评价就是个有优劣，废土区域的特种装备可以较为自由的添加能力模块。

　　每一个模块都算是单独运行的，所以发挥的性能更好一些，缺点是因为采用模块式的方式，所以难以加入众多的代码能力，联合政府这边的则是输入式的，只有一个可以进行多线程计算的超级核心，当然因为是多线程的，所以单独性能发挥方面弱一些。

　　不过灵巧性更高，所加载的代码能力数量更多，并且他们这边也不是不能做出类似于那种单独模块式的特种装备，只是那样做了太浪费超级核心的性能，并且成本太大，还会格外提升特种装备的体积，导致失去灵活性的优势。

　　就像是废土区域那里，全身重盔甲一样的特种装备，况且他们这边的特种装备已经发展的十分成熟了，犯不着再去进行新的重大改变。

　　因为废土区域那边的特种装备肆虐，负责那里的暗组织发展的王辉可是一直在头疼着，局面十分的被动，可偏偏他那里还不能申请特种装备改变这样的情况，即便联合政府这边能够做出来类似于废土区域的特种装备。

　　这样的确能够浑水摸鱼，可同时也是一个弊端，别人或许会误会什么，但是拥有特种装备的势力一定会发现不对，如果他们公开了这单，王辉那边就等于暴露了，虽然特科中有不少人倒是赞成这种行为。

　　目的在于打草惊蛇，让那个拥有特种装备的势力主动的暴露出来，只要对方暴露出来了，凭着联合政府的势力还担心压不过对方？

　　很多人都知道了一点内幕消息，狩魂用以死灰复燃的特种装都是从金城丽影那里流出来的，可这些人更清楚，金城丽影只是那个未露面的势力的幌子，即使将那里给断掉了，过不了多久还会出现第二个金城丽影。

　　王辉那里被动，郑尘组织那边一样被动，甚至因为以前的冲突，死灰复燃的狩魂是一直在完全针对着郑尘，在针对的过程中还能够有余力去找曾经那些落井下石的势力逐个算账，这些都是由特种装备所带来的优势。

　　可以说这段时间里，废土区域中一直都是风起云涌，各大势力简直像是疯了一般在寻找着特种装备的真正来源，联合政府这边高度的关注，但对于废土区域那边的形式却没有介入的打算。

　　他们疯就疯呗，反正那些大势力要做的事情也是联合政府这边想要做的，他们在特种装备的压力下，心情急切的想要获取这种武器，联合政府却早就掌握了特种装备，压根就不急，让这些人闹腾，找到了特种装备的来源，他们再出面收割，找不到了，他们也没有什么损失。

　　看着废土区域那里的所有力量进行内耗也不错，并且那边闹腾的如果过头了，说不定还能够引出来一些关于郑尘的格外信息。

　　然后是关于富江的事情了，重新出现的富江这一次展露出来了惊人的难缠性，特科已经专门组织了一个灵异小组针对她，并且做出了好几次的有效行动，但每一次都无功而返。

　　明明已经消灭了对方，对方依旧很快就会重新出现，至于活捉的方式也没有什么意义，根本无法从对方身上研究出来什么东西，并且她虽然是个小女孩，但是说话之间和老狐狸一样滴水不漏，有时候非但没有从她嘴里问出来什么有用的东西，反而行动组里的成员会被对方故意的引导套出来一些格外的信息。

　　即使将她牢牢的关起来，第二天关押她的地方也会留下一大片残破的碎肉或者肢体，场面像是某种邪教仪式一样，血肉的数量完全超过了她的体积最少三四倍，让看守她的守卫都部分有留下了阴影，经过检查，那部分心中产生阴影的人是受到了一种恐怖性的暗示导致的。

　　她的活动，让特科这边浪费了不少心思……


第978章 约见

　　富江活动的地方很随机，今天在这里，明天可能就会在另一个地方，甚至有时候他在某个地方被抓到了，却因为她的准备，出现不可避免死亡情况的下一刻，某一处的列车或者航班上会重新出现她的踪迹。

　　时间间隔不超过二十分钟！

　　抓不行，放着不管不行，睁一只眼闭一只更是不行，一旦特科不去针对富江做什么，那个小女孩就会长着自己的能力不断的搞事！在短短的几天内，她就可以搞出来几条大新闻。

　　你说不管？能行吗！？

　　这真是捅了马蜂窝，若是当初发现了这张照片的效果后，当做什么都不知道，估计对方还会保持着潜藏的状态，只在暗中做点什么，把事情摆在明面后，那个小女孩就像是开闸放出来的猛虎一般，做起事来当真是无所顾忌。

　　这一次她再次的出现在了自己管辖的地方，也就是最初发现富江的城市，郑尘有很大的可能也在这里活动着，只是完全无法发现对方。

　　“老板……我觉得她真的可能是富江。”带着黑眼圈的郭小珍来到了楚漓的办公室里，满是纠结地说道，她就是灵异行动组中的一员，还是副组长，所以管理的事情太多了，加上富江实在是能惹事，这段时间里她几乎一致保持在吃不好睡不好的状态里艰难度日。

　　那个死小丫头当真是抓不死啊，这半个月里已经抓到了对方两次了，结果都是给自己这边惹了一身骚，“对方的能力表现的程度，实在是太超出现实中觉醒力量范围。”

　　你说有什么特殊能力能进行假死或者复活什么的，几天十几天的间隔来一次也就算了，还算是正常点，可这即死即生的情况，不是坑爹是什么！更坑的是在调查一次富江死亡的现场时，郭小珍甚至发现那里残留的血肉出现了轻微的蠕动现象。

　　详细的对比了一下当时现场的记录，她更加肯定了这一点，那些分量多出来几倍的血肉被发现的时候的确发生了一些轻微的“活化”现象，但之后这种现象出现了停止，应该就是缺乏某种力量的显现！

　　这是一个发现，她却有些无可奈何，对方的复活状态实在是太异常了，不是滴血重生这种只要有残留就要达到物理层面的复活，是更高一层的唯心层次，就像是她在第二世界中处理过的一个灵异事件。

　　那是基于一个录像带产生的灵异存在，在找到了对方的本质存在之前，郭小珍和第二世界中的队友消灭过了对方十几次，结果每一次都毫无意义，也就是在最后发现了对方的真正本质，销毁了那盘录像带以及所有和录像带有关记录的东西后，才算是真正的消灭了对方。

　　若是那个时候稍稍的残留一点什么，事情依旧不会轻易的结束掉！

　　对方的本质存在倒是什么？郭小珍一直都想要弄清楚，却始终都找不到目标，笼罩在富江身上的阴影一直都是她最好的屏障，以至于她都在想，那个屏障是不是才是她的本质存在？

　　郭小珍将自己的猜测全部说完后，楚漓倒是没有过多的质疑，而是仔细的思索了一会，盯着她看了片刻，让那个郭小珍都有种莫名的惊悚感，“有些事情，你想知道的更多一点吗？”

　　“呃……老板，你这话说的我有点害怕。”郭小珍微微咧了咧嘴角，有些淡定不能地说道，楚漓严肃过，可她没有见过楚漓这么严肃过，简直就像是要被绑到某张单程车票上面了！

　　“你可以自己选择。”

　　“我……”郭小珍犹豫了，楚漓也没有强迫她，就等着她自己之后的回应，“我想知道……”

　　“恩，知道了就没有回头路了。”楚漓淡淡地说道，见郭小珍没有拒绝，她继续说道，“你认为对方是富江，那么对方可能就真的是富江。”

　　“……”郭小珍眼角狠狠的抽了抽，说目标是富江，她也是被逼急了，随意猜测的，但楚漓似乎将她的话定论成了事实！？

　　“并且郑尘身边的那些人都可能出现了类似于富江的情况。”

　　“老板，这件事特科知道吗？”

　　“不知道。”楚漓直接说道，这件事具体知道了解的人数不多，第二世界官方的一众理事是知情者，楚煜也是知情者，他们无一例外的都很清楚，这件事如果真正泄露了会带来什么样的影响。

　　楚漓能知道这件事，是楚煜拉她入围的，反正这件事公开后带来的风波不会轻易的平息，这之前要选一批值得信任的人创建一股力量来专门应对这可能发生的情况。

　　“我现在知道了，啊～”揉了揉自己的额头，郭小珍感觉现实也是飙的飞起，这什么怪事都有了，郑尘身边的那一票人都能出现在现实，这对现实能带来什么样的影响？

　　甚至他们都可以出现在现实，第二世界里还有什么不能带到现实的？想想第二世界里的各种好东西吧，超强的战斗物品也就算了，能增加属性的消耗品也无所谓，可第二世界中当真是有不少能够增加寿命的东西，不说当千年王八了，多活了一两百年什么的还是轻轻松松的！

　　“关于郑尘，老板你们到底是打算怎么应对。”郭小珍有些困惑的问道，知道了这件事后，估计她今后要和原有的生活轨迹出现重大的偏移了，偏偏这还是自己挣得，后悔不了，同时她心里还有些莫名的小激动……

　　“弄清楚他真正的目的。”楚漓说道，郑尘的真实目的一直都是不明确的，他发展自己的势力，表面上可以理解为这是为了应对自己身份所带来的压力，但根据楚煜从第二世界的官方理事会那里得到的信息分析，郑尘绝不是单单抱有这样的目的做这件事的。

　　他一定还在计划着什么其他的事情。

　　“怎么弄清楚？我们现在连对方的一点踪迹信息都没有掌握。”郭小珍很无奈地说道，“总不能等他觉得时机成熟后，才能搞清楚吧？”

　　“没有对方的踪迹信息，是我们调查的方向不对。”楚漓若有所指地说道，“你先回去吧，之后会有人将资料送到你手里。”

　　“哦。”郭小珍点了点头，离开了楚漓的办公室，关门的那一刹那，她轻轻的揉了揉自己的额头，记忆中多了一种奇怪的感觉，那是她很清楚自己刚才和楚漓交谈的是什么，但仔细去想偏偏就想不到……

　　精神迷锁吗？她回头看了一眼，没有回去质问楚漓为什么要给自己下这种东西，这件事的影响实在是太大了，她给自己下这种预防也很正常。

　　办公室中，楚漓也在思索着，这件事她也是在最近两天知道的，甚至楚煜了解到这些内幕的时间都不超过十天，之前真正掌握相关信息的还是理事会那边以及联合政府的最高首长。

　　别人？哪怕是最高首长之下次一级的要员都不知道这件事，知道的人越多越容易泄露，而这件事所带来的巨大利益太容易让人陷入其中了！

　　想到两天前楚煜和自己的一次对话，楚漓的心情就不能保持多少平静，最先认为那个小女孩是富江的人就是楚煜，他从理事会那里得到的重要情报，让楚煜已经做出了许多重要的推测，曾经的一些无法说通的地方也完美的串通了下来。

　　郑尘之前肯定是第二世界里的原住民没错，他能获得玩家的身份，主要源于对方脱离了第二世界后的结果，而关于富江的身份具体推测，目前还没有百分百的把握确定，不过只要继续和她周旋一段时间，更深入了解到她的能力特征，那么基本也能确定她的真实身份。

　　在第二世界中，富江就被楚煜专门找了能针对的人监视着，很快就能有结果，关于郑尘的调查方向也开始偏移，至少这次的偏移有七成的可能性不会如同曾经那样，无论用什么方式都是一无所获的结果！

　　“小镜，风潇潇。”看着纸张上写着的两个名字，和楚煜交谈过后，了解到太多的她对于以前的一些事情的疑点也有了足够的猜测，她们两人一定知道着某些关键的情报……

　　“唔？一起谈谈？”躺在床上，风潇潇懒洋洋的接着电话，轻轻的扬了扬眉头，颇为诧异的问道，瞥了一眼在梳妆台那里的小镜，她压低了点声音，“什么时候？”

　　“有时间的话，今天中午。”

　　“和小镜一起？”

　　“一起没关系。”

　　“小镜！中午有人请吃饭啦。”风潇潇挂断了手机，对着小镜中气十足的大叫了一声，梳着头发的小镜手上不禁稍稍加了点力，她愤愤的看着梳子上卡着的几根没有理顺的断发。

　　“谁呀！？”

　　“楚漓。”

　　“不……咦？楚漓？”本想直接拒绝的小镜眨了眨双眼，不是风潇潇的狐朋狗友啊？“她有什么事？”

　　“什么事我们也不知道。”风潇潇摆了摆手，脸上的笑容稍稍的收敛了一丝，心中莫名的多了几分阴影。


第979章 可控

　　“我们好久没有这么一起吃过饭了吧。”和楚漓坐在对面，风潇潇颇为感慨地说道，一旁的小镜只顾着低头看盘子了，她现在有点后悔跟着风潇潇一起来了，怎么说呢，之前还有些期待的，而现在见到了楚漓后，她反而不知道说什么好。

　　甚至隐隐的有一种难以面对她的感觉，这是隔阂。

　　“有几个月了。”楚漓点了点头，风潇潇的情况她一直都有关注的，虽然没有真正的见面过，不过却也和天天见面差不多，只是再次这么近距离的接触下，她已经清楚的感受到风潇潇的变化啊，虽然她外在的表现和曾经没有多大的区别。

　　可是实际上，她的神情中却是多了几分难以察觉的阴郁，风潇潇傻吗？当然不傻，傻了也不会能够在制作方面发挥出来让别人仰望的实力，心中微不可察的叹了口气，楚漓直入正题。

　　“我今天来是有些事情想要问你……你们。”

　　“唔，什么？郑尘相关的？”风潇潇托着自己的下巴反问道，她心里没有表面上这么安定就是了，楚漓会在这么一个上不着村下不着店的时间段找她们交谈，无疑是已经有了某种特殊的发现！

　　“是和他有关系的，他其实并不是现实的人，你们知道吗。”

　　“……”风潇潇的眉头微微的上扬了一丝，小镜则是浑身僵硬了一瞬，随后差点咬到自己的舌头，这是她被风潇潇踩了一下脚掌！

　　果然啊，看着她们两人的反应，楚漓已经能确定了这件事的真实性，微不可察的叹了口气，当初她们两人的情绪变化也就是因为这件事吧，她们更早的知道了郑尘的真正来源才对。

　　“不仅如此，他身边的伙伴同样如此。”

　　“……”风潇潇眨了眨双眼，若是说郑尘的事情事发了让她惊愕，那么他身边的伙伴这种事……完全不知情唉！包括小镜也是如此。

　　这件事不知道吗？观察着小镜和风潇潇反应的楚漓默默的想到，她们似乎只知道和郑尘有关的，其他的并不知情的样子，这是郑尘太过小心了吗？

　　能确定郑尘的来历，其他方面的还是处于猜测阶段，想要了解全本需要更多的证据，“加入特科吧。”

　　“行啊，他们能完全相信我吗？”风潇潇耸了耸肩，反问道。

　　“不能。”楚漓没有隐瞒，无论是风潇潇曾经隐瞒郑尘事迹还是之后的一些事情，特科都不会真正的相信她，她的任何一件特别的事情都会遭到关注。

　　“那还算保持现状吧。”摆了摆手，风潇潇有些无精打采地说道，“还有别的事情吗？”

　　“我想知道郑尘的现状。”

　　“你们查不到？”风潇潇微微的扬了扬眉头，不解的问道，既然能够了解到郑尘的真正来历了，还不能知道他的现状？

　　“查不到。”

　　“……”想了想，她摇了摇头，“我不怎么清楚，之前的确是和他见过不止一次，但每一次他都是伪装过的，他现在的现状如何估计只有他自己清楚。”

　　楚漓不出所料的点了点头，以郑尘的风格的确是会这么做，要不然也不至于到现在为止，特科都没能够掌握到一丁点关于他的现实信息！虽然没有询问出来实质性的东西，风潇潇这话中透露出了的内容也不少了。

　　郑尘的确是在一直接触她，也就是说特科将风潇潇防止在外的钓鱼法的确有用，只是碍于能力不足的缘故，每一次都没能抓到机会发现郑尘的存在。

　　不管如何，楚煜那边隶属于理事会的行动组已经为此做出了许多行动了，特科需要管理觉醒者的事物太多，所以已经出现了一种大众向的转变了，而隶属于理事会的特别行动组则是全面应对郑尘的。

　　不会再出现类似于特科的情况，只要郑尘的事情不能解决，特别行动组的行动事项就不会有任何的改变和偏移！

　　现在负责风潇潇这边的特科成员已经被撤掉，无声无息的转变成了特别行动组的成员，这些成员全都属于特种装备者，规模不大，但各个都是精英！

　　“我有点想要回家了。”回去的路上，小镜抱着双臂，兴致有些不高的对身旁的风潇潇说道。

　　“啊～我也有点了。”风潇潇微微扯了扯嘴角，“我的工房啊，就这么扔了太亏啦！”

　　她满是心疼的叫嚷着，“而且，我们现在回哪里不都一样，就先住着吧，不住白不住，慢慢的把东西挪走了再说！”

　　“你还真是贪心啊。”小镜对风潇潇翻了翻白眼。

　　“什么叫贪心，那可是我一直以来积累的心血。”风潇潇微微的撇了撇嘴，心中的阴影更沉重了几分，如果可以，她压根就不想和楚漓将事情给闹到这样的程度，然而后续的一切经历让她们现在的立场逐渐的发生了改变。

　　这里面只要她稍稍的妥协一下，或许情况就会发生改变，但她不想这样，她追求的是能够自由发挥自己的才能，而不是在一个处处受限的地方做事，“或许我是有些贪心了吧。”

　　“恩？”小镜有些疑惑的抬头看着风潇潇。

　　“小孩子看什么呢！”在小镜的脑门上拍了一下，风潇潇吊着双眼说道，“总之事情就这样吧，我已经安排了一些东西了。”

　　“安排……”小镜微微的扯了扯嘴角，意识到了什么，欲言又止，不管风潇潇的准备是什么，她似乎想要带着自己一起的，这让她的心里有些矛盾，她也有自己的家人，有很多事情要顾忌着。

　　同时风潇潇的这份信任又让她想要摆脱这份顾忌。

　　没有注意到小镜矛盾的表情，风潇潇在想着郑尘那边的事情，那家伙究竟知不知道自己已经真实身份已经暴露了呢？心中疑惑于这一点，实际上她并没有多少担心的想法。

　　郑尘的一举一动太小心了，让她都没有了解到对方现在的状况究竟是如何的，甚至连他的真面目都没有见到过，哪怕是被套话也套不出来什么？

　　要不通知下他？

　　这个想法在风潇潇的脑海里一闪而过，随即又被她给压了下去，这样做对于郑尘来说是有很大的帮助，但是对于楚漓来说，未免有些不公平了！

　　“她什么都没有做吗？”听着特别行动组的汇报，楚漓微微的点了点头，风潇潇没有了解到自己透露出来的信息后，做出一些格外的举动并不算是出乎她的预料，当然，如果她做了点什么，比如试图通知一下郑尘，那么对于特别行动组来说是一件好事。

　　只要对方现身，就可以真正锁定到他，哪怕是他用某种伪装的手段，这段时间里，一切接触到风潇潇的存在都将会被定义为可疑对象！

　　“唔……你这些天吃掉了多少东西呢？”托着下巴，黄泉看着脸色还有些苍白的郑尘问道，在他适应传承武器的时候，一直都是处于大量进食的状态下的，现在听他说已经没问题了，她就不由的有些好奇郑尘吃多少东西……

　　“不知道。”郑尘摇了摇头，这个他真没有计算过，为了补足自己身体里缺失的养分，他是有多少吃多少的，甚至在进食的时候，有些较为脆弱的骨头部分都被他给强行的啃掉了，即便是这样，到真正能够适应了传承武器后，郑易依旧感觉自己的身体轻了不少。

　　体质属性甚至出现了浮动！属性面板的体质后面多了一个小小的减号，估计在持续一两天，他的体质就要彻底的跌落一点，甚至没有大量进食来补充自己身的不足，他的体质属性估计要跌落两点左右！

　　这就是为了适应传承武器，普通人没有他这样的消化能力和席雅在身边加快身体恢复的辅助，所以普通人沾上这样的传承武器基本上就是死定了！

　　“那么你的传承武器现在如何了？”

　　郑尘抬起了手，一把小刀从他手掌心的皮肤下面溢出的金属塑性出来，“很好，多了可控性。”

　　储能金属的汲能效果之前是完全无法控制的，只要接触到超出空气中正常游离能量的高度，都会被它汲取，不过现在传承武器和他已经高度的融合在一起了，储能金属的特性又是融于传承武器的，这样的前提下，让他可以影响到储能金属的被动效果。

　　虽然不至于能够完全能够关闭汲能效果，但这效果差不多可以关闭一半……至少因为传承武器的融合性，他自己身体里的特殊能量也被判定为“正常”的程度，不再被储能金属汲取，至于外界的，依旧是一视同仁的状态。

　　当然，即使有这样的可控性，郑尘也没打算关闭储能金属的汲能效果，让其进行不间断的积蓄能量状态，这些积蓄的能量在以后都将会成为他的一大底牌！甚至可以的话，郑尘还想要去一些高能区域，主动的给储能金属摄取足够的能量！

　　只要储能金属中的能量还有存留，郑尘就可以一直保持着无限蓝的状态……


第980章 多了几倍

　　听起来很厉害，实际上他并没有掌握和灵力以及斗气相关的攻击技巧……像是第二世界中的那种XX斗气斩啦什么的，郑尘统统不会！

　　灵力用在物理攻击方面也没有格外的破坏力，术法什么的用灵力可以放出来，但是郑尘也不会，这两种力量一直以来都是被郑尘当做保养提升自己身体本质的力量用的，他主要的攻击方式还是符文！

　　当然这不意味着储能金属中的力量就没有办法完全的利用了，只要郑尘的精神力量可以保持着高频率的转化，里面的力量就可以用在符文中，并且和席雅的同契也能够用到，毕竟在和席雅同契的时候，比起和蕾合体的更为彻底！

　　“这东西具体有多厉害呢？”

　　“……很厉害。”多厉害？郑尘也不好形容，根据现在储能金属中蕴含的那依旧处于九牛一毛容量的能量，如果能将里面储存的力量全部的释放出来，有多厉害？

　　郑尘也只能在这个时候说很厉害了！

　　“接下来……该做另一件事了。”

　　“哦？依旧要和席雅一起？”黄泉轻轻的扬了扬眉头，不由的看了蕾一眼，问道，郑尘说的事情因为传承武器的缘故，拖延了好一段时间了，调查清楚特种装备的来源，目前能入手的地方就在金城丽影那里。

　　但是在那个地方一般人根本潜入不进去，艾斯德斯试图打入的几个探子都莫名的失踪了，之外还有狩魂的事情也需要解决，特种装备者的压制力太强，甚至对方已经开始打上了刘伟彦控制的剩余两个特殊矿区。

　　特殊矿区也是郑尘组织这边的一大资金来源，若不是刘伟彦吃过一次教训，在那两处矿区下了大功夫做防守，现在早就沦陷了！

　　有必要削减一下狩魂的特种装备的数量！虽然掌握了相关的技术后，这段时间里即便这么做了，狩魂也能够进行后续的补充，不过也没关系，自己这边控制的那些科学家已经将破解器准备的不能再充分了。

　　只要郑尘点个头，他身上马上就能够多出来超出十种不同版本的破解器，每一个科学家都有自己的想法和研究成果，不管有效没效，十几种不同的破解器全部砸上去，总能发挥出来一点用处吧？

　　“恩……该准备的都应该准备好……”郑尘看了一眼蕾，平静地说道，他指的不仅仅是现在，还有以后，来到现实后，他依旧一直都没有停滞过对于自己这边的底牌积累，无论是郑尘组织还是刘伟彦那里的格外发展，甚至在其他方面的各种安排！

　　这些看似分散的很，可准备的数量一旦足够后，马上就能够串联起来成功的发挥作用，郑尘觉得自己曾经为了活着而活着时所荒废的脑力运动全部在这一段时间中补了回来。

　　废土时代中，每天的想法差不多就是“啊～今天该怎么过？”“唔，好像被什么人盯上了，该怎么保全自身干掉对方？”“吃的不够了。”“水不够了……”等等就连锻炼身体这一点，也都是建立在食物充足的前提下，食物不充足干这种事？

　　怕自己饿不死是吧？

　　现在他不用想那些了，却在别的方面要想更多！

　　“总觉得吧，你的人生一定会过的很慢。”黄泉托着下巴说道，整天处于这种算来算去的行为中，时间能过的快？想要时间过的快也是看情况的！就像是曾经她和神乐一起逛街的时候，就觉得时间过的特别快……被算计后，身心都受到煎熬的过程中，简直是度日如年！

　　“已经可以准备好了啊？我叫人把东西带过来。”艾斯德斯得到了郑尘这边的消息后，当即说道，随着发展，他们需要更广阔的舞台，在正常社会这边做许多事情都要经过一些“手续”，远不如在废土区域那边快捷。

　　因此这边的发展在达到了一定水准后，发展就开始向废土区域那边倾斜了，当然，那里毕竟是废土时代的残留地域，论起历史要比正常社会这边还要久远许多，明面上显得混乱，暗中的话说不准还有这什么怪物一样的存在。

　　就比如金城丽影背后的势力。

　　这样的“怪物”艾斯德斯不清楚有多少个，目前也不是接触的时候，那个怪物圈子显然也不会轻易的将外来者融入到其中，她针对这样的情况的想法十分的简单，不接纳没关系，等将废土区域明面上所有的势力全部的清扫一空后，这暗藏的怪物是否还能坐得住？

　　甚至现在捋一下某个怪物的胡须都可以，只要目标，当然是金城丽影了，狩魂的特种装备都是从那里流出来的，并且那个地方一直保持着特高调的作风，不找他们找谁？

　　只是她的一些手下实在是太废了，派过去那么多一点用处都没有发挥出来，她物色了一些能力更加不错的人选，可这些人都掌管着一些重要的事情，不能轻易的脱身，至于她也要主权大局，短时间里通过安排不会出什么乱子。

　　一旦她离开的久一点，一些问题就会马上出现，因为太多人想要渗入到郑尘组织里了，这里面有许多事情都需要她亲自处理，毕竟那些渗入的棋子也不能干脆的一棍子全都打死，总要留下一些，让他们背后的势力获得一些“想要”的情报。

　　这样有利于维持目前的安定性，至于今后？今后能无视了他们了，干这种事的人都要付出代价，她没有所谓的记名小本本，但她的助手却有……

　　并且艾斯德斯现在是越来越觉得郑尘最初的选择没错了，他不过多的涉及郑尘组织里的事情，把自己定位为一个特别的行动成员，郑尘当初没有这样的定位，她到现在都找不到什么能够处理一些难下手事件的合适人选。

　　是合适人选，不是没有……有许多事情依靠人数去堆也能堆出来一个结果，可这样的弊端太大了，而只要拥有郑尘一人，完全可以避免这些额外的损失！

　　至于黄泉……郑尘要带着席雅一起行动，她现在就只能当安保人员了，蕾若是遇到了点问题，艾斯德斯揉了揉自己的额头，心中不爽归不爽，她也不得不承认真出事了，郑尘估计当时在做什么，都会立即放下，然后往回赶，没商量的那种！

　　现在他们面对的总体局势很严肃，无论是为了自己还是在意的郑尘，她即使想要和郑尘身边的那些“小贱货”们好好的做过一场，也点暂时的压下，等到今后……哼！

　　只要郑尘最终目标实现了，哪怕郑尘组织因此会受到极大的打击，在前路无忧的前提下，她还用得着顾忌什么？说重新发展起来就发展起来了，掌管了郑尘组织这么久了，她……现在是掌权者，今后依旧会是掌权者！

　　她们凭什么和自己斗？

　　帮郑尘也是帮自己，当初郑尘这么努力的奋斗让她疑惑过，但从郑尘这里了解的真像后，她就没有任何的疑惑了，她们和郑尘不同，即使来到了现实，本质上依旧是属于第二世界的，如果第二世界真出了问题，她们也要出事。

　　这种被绑定到了某样东西的处境让她排斥归排斥，无法抗拒下，那就必须做出来有利于自己的选择了，按照她最理想的结果就是替代联合政府以及那个系统掌控第二世界。

　　这样就再也没有什么样的限制了，恩～如果郑尘这努力的目标只单单是为了自己，那就更好了……

　　心中想法丰富，她表面上没有任何的异常，处理这各个环节的事情，至于那丰富的想法，是一种释放压力的方式了，比起现在坐着的位置，她更喜欢战斗战斗以及战斗。

　　眼下……就当做是积蓄怒气好了，她知道，郑尘的目的中，最后一定会有一场大战，除非联合政府甘愿放弃第二世界核心，只是他们会做出这么选择？总之目前她所有的战斗欲望，都只能在第二世界中进行发泄了。

　　好在，第二世界中能让她发泄的地方很多，龙影对她们纵然是一个摆设，提供的传送便利却让她由衷的愉悦，每天在小地图上挑选一两个高危区域，画上一两个小时的时间，基本上一整天都能过的有滋有味的。

　　恩，依旧是如果郑尘能在身边还能更好的那种！

　　“……”郑尘默默看着面前被送过来的巨大手提箱，这里面装着的就是那些渴望研究特种武器的科学家送过来的破解器！

　　说好的十二种的，大概是他一直没有行动，压着这件事，隔得时间有点久了，现在这个数量直接翻了两倍……三十多种不同类别的破解器，这些破解器用在别的地方基本上没有开不了的电子门。

　　用在特种装备上也是没谁了，估计那些人在无法研究透彻特种装备零件的前提下，被逼的走投无路，干脆没日没夜的开发针对特种装备的设备，总体的来讲，这些破解器加起来笨重了点，只要有效，郑尘带着也不嫌麻烦！


第981章 中后期

　　现实中郑尘在第二世界那里行动，第二世界中却如同商量好了一般的，出现了两件让玩家特别在意的事情。

　　第一件是让整个玩家群体都有想法的，第二件却是让那些使用符文力量的玩家所惊喜的！第二世界里掌握符文力量的玩家的比例并不是很多，这里面有一部分是有着这样的天赋。

　　有的却是效仿郑尘，毕竟郑尘可以使用符文力量将自己的力量层次给发挥到让所有玩家仰望的高度，怎么会有人不心动？哪怕这种力量并不出众！

　　“传承武器？”白文宇颇有兴趣的看着论坛上面置顶的帖子，风潇潇将传承武器的信息公布了之后，不到一分钟的时间，这个帖子就快被人给刷爆了，之外还有另外一件事情，郑尘的锁公开的原始符文。

　　这是一种在第二世界中没有出现过的新式符文体系力量，虽然公开的只是基础的一部分，可明眼人都可以看出来这新式符文的强大之处，特别是对于那些玩家符文师来说，让他们看到了一条崭新的道路！

　　并且，这种新式符文是由郑尘自主创立开发出来了，对于知情者来说，郑尘并不算是玩家，属于“入侵者”，可对于那些不知情的，郑尘就是一个玩家，特别的玩家，除了特别外，其他的和他们一样，都是现实中的人！

　　他都可以开发出来潜力无穷的新体系力量，可以预见到之后的一段时间里，玩家群体中会卷起一个新的创造浪潮。

　　而风潇潇所公开的传承武器更让他们在意，玩家玩游戏时都会追求和需要的东西是什么？装备啊！

　　人是活的，装备是死的，每个玩家都为装备跟不上自己的实力而需要更换烦恼过，好装备很贵很难得，次一级的装备……有好的选择，谁愿意去要那些破铜烂铁？

　　风潇潇公布出来的传承武器却打破了传统武器的规格，这种武器就是活的！能够根据使用者的成长而成长，甚至会随着使用的时间不断的产生积累，可以一代一代的向下传，哪怕是一把最低级的传承武器，只要积累足够，就可以不断的增强成长下去。

　　当然品质不同，增强的速度也会出现很大的差异就是了，关于传承武器的介绍十分的详细，所以看完这个帖子后，所有的玩家对于传承武器这种新式的装备都有了充足的了解……这让他们更为的渴求这武器了。

　　一次性的投资，哪怕是付出的多了点，今后再也不用发愁主手武器需要更换的问题，何乐而不为？有能力的人咬咬牙就能得到了！

　　阿鲁克沃雷的战场中，一些玩家马上意识到了这段时间里，郑尘少许出手那几次所使用的特殊武器了，从特征上看那种武器完全符合传承武器的特点，多变，契合自身的力量。

　　总而言之风潇潇火了，郑尘也火了，他们两人干的事让第二世界的玩家群体在很长一段时间都会谈论这两件事，高端玩家无疑会多关注风潇潇一点，毕竟她公布了传承武器的存在，却没有公开这种武器的制作方式！

　　所以想要得到这种武器依旧要找她才行，郑尘的原始符文则是亲民许多，给了那些天赋不好的符文师带来的新的出路，更是让一些有着符文天赋，却正在考虑选择那种力量的玩家有了新的选择！

　　正常的符文研究需要大量的时间，这种原始符文却能够略过这一点，只要将其记好，脑子转的快，就可以进行多种不同的组合，宛如编程一样，有这方面的天赋在短时间里完全可以看出成效。

　　并且原始符文的力量只是涉及精神力量的，和其他类型的力量又不冲突，有着更好选择的前提下，完全可以兼修嘛！甚至以前一些有着符文天赋，但选择其他力量体系的玩家也有不少心动的。

　　让他们纠结的是郑尘公开的这些原始符文只是基础版的，并不全面，虽然涉及了所有的基础符文，但是却没有更近一步或者几步的细化，基础版的算是一级原始符文，是从基础符文中细化出来的，却没有那么的“单一”。

　　组合灵活性方面远不如更高几级的原始符文灵活，按照郑尘现在能够做出来的极限，最高级的四级原始符文才真正算是“单一”话，这种最高级的符文当真是组合起来完全随心，至于组合出来的是什么玩意，会不会爆炸什么的，看过程了！

　　说是随心，真随心来，那多半的结果还真是BOOM……

　　每一级的原始符文差距很大，越高级组合的可能就越多，当然也不是说掌握到最高级的原始符文，低级的就没有用处了，低级的和高级的也是能够进行组合的，并且低级原始符文的作用还不小。

　　最高级的原始符文是极限细化后的结果，但很多时候组合符文的时候并不需要这么细化符文进行的组合，用了反而会浪费时间，这时候采用低一级或者几级，只要是自己需求效果的原始符文就可以，两者之间不会影响成型的组合符文的威力。

　　不同的是可以节省大量的时间，减少出错率，越是简单的组合结构越是耐用，高度精密的情况下，每一个环节出现一丝错误，就会产生整体的连锁反应，导致做出来的符文无法使用或者失控爆炸。

　　不是人人都有郑尘这样的精准控制度。

　　每一级的原始符文都有着相对应的作用，就看是什么样的环境下使用的了，所以对于玩家们来说，单单的一个基础版的原始符文根本不能满足他们。

　　他们没有郑尘的能力，所以根本无法将这些原始符文给进一步的细化！

　　两件事发酵的结果便是各种高端玩家以及一些掌握着符文力量的玩家纷纷想阿鲁克沃雷汇聚过，而这段时间中，艾迪鲁庭园那边也刚好有了新的活动，他们准备对阿鲁克沃雷这边动手了。

　　并且整个过程中没有任何的宣言，直接就是大军压界，因为是艾迪鲁庭园主动出击，这一次已经不能用面对联合军的态度面对这新的敌人了。

　　郑尘甚至都在最近将注意力多放在了第二世界中，现实要发展，第二世界也不能落下，阿鲁克沃雷今后的发展高度，很大程度上影响着今后在第二世界的安定程度。

　　“恩恩～新的风暴已经出现。”看着最新的情报，白文宇微微上扬着嘴角说道，艾迪鲁庭园的大军接近到阿鲁克沃雷的时候才被真正的发现，当然对方真正到来还需要一段时间，天网的侦查网不是开玩笑的。

　　这段时间里天网那边和玩家之间的交易频繁，也就导致了它那里收获了相当多的东西，所以用于作战的终结者机器人一再的升级着。

　　同时还因为风潇潇和郑尘同时公布的东西，让大量的玩家涌入到了阿鲁克沃雷这边，这里面又有一部分能够转化为这边的有生战力，毕竟圣战天使伙伴所带来的诱惑力还是很大的。

　　以前里的远了没来这里也就算了，现在来这里了顺手做一些功勋任务也不是不可以！

　　因此，艾迪鲁庭园即便是大军压界，这里的情况也没有达到刻不容缓的程度，真把郑尘给逼急了，对方还真就要吃个大亏了！

　　白文宇瞥了一眼阿鲁克沃雷，那里的那颗生命巨树已经成为了一个象征性的标示，他算是一些事情的知情者，有那棵树在，有席雅的存在，阿鲁克沃雷就相当于被一颗能够分辨友军敌人的核弹守护着。

　　即便是情况再怎么糟糕，只要席雅存在，阿鲁克沃雷就是最难攻下来的堡垒。

　　“战争进入中后期阶段。”白文宇自言自语地说道，他这段时间过的并不怎么轻松就是了，第二世界里要忙，现实中被绑到了郑尘的战车上面，最近又被那个特会使唤人的冰女给拉去算计特科，平日里那中没事喝喝小酒，会会狐朋狗友的悠闲日子一去不复发呢。

　　他也没有因此暴露什么，反而因为做的这些事情越发越能确定一点，郑尘准备搞一个大新，现在做的一切都仿佛在为某件事情做准备，毕竟按照现在的发展方式……哪怕发展速度很快了。

　　实际上这里面有很多揠苗助长的地方，这些都将会成为未来的一种不稳定因素，但冰女似乎并没有想要过多纠正这种弊端的想法，仿佛……目前发展的郑尘组织并没有多重要一样，虽然她已经在这里面投入了极大的心血！

　　所以白文宇就假设了一下，这些会不会都是为某一件事做铺垫？等到各种条件凑齐了后，来一个一波流什么的，就像是拿着石头堆水坝一样，这样的确有用，可随着水的积蓄，迟早会出问题。

　　出问题后，出事的不单单是水坝，还有下游的一切……那些积蓄起来的水暴动起来可没有那么轻易的平复，那么问题来了，这个“水坝”是对准着什么样的地方呢？

　　恩，和好奇！


第982章 影响力

　　白文宇知道自己这样的好奇会让自己越陷越深，并且他还犯了知道的太多这样的忌讳，不过他目前没有多少担心的想法，他现在又没有什么叛变的想法，心不虚，担心什么？

　　他还真就想要好好看看，郑尘今后是打算弄什么了，现实中的身份让他接触的东西太多了，也了解到了现实中的诸多隐秘事件，比如那种从未真正公开过的特种装备。

　　换成以前，即便是这玩意出现很久了他估计也不会知道，不像是现在，轻轻松松的就了解到了，曾经他是能够猜测到现实世界很经常的人，现在他却是已经加入了这个“精彩”的圈子。

　　“你觉得这次阿鲁克沃雷能扛过去？”

　　“怎么说呢，不是能不能扛过去的事情。”白文宇看了碧落一眼，随口说道，“艾迪鲁庭园已经参战了，这场战争说的快一点可能很快就会结束，说的慢一点，也不会太久……他们的参与注定不会让战争保持太久了，而且我们这边优势很大啊。”

　　因为要负责这边的战斗情况的缘故，白文宇手里的情报一直以来都是十分即时的，只要是有用的，都会很快到他手里，所以关于风潇潇研究菲萝的事情他也知道。

　　她的研究已经成功了一大半，只要艾迪鲁庭园的军队真的到了这里，他们一定会多出来一个极大的惊喜！！并且他还有一份格外的情报，太阳王国的王女也在向阿鲁克沃雷这边赶来。

　　艾迪鲁庭园打败了太阳王国，掠夺了那里所有的女性和圣战天使，却忽略了最重要的人……太阳王国的王女身边的圣战天使也是七煌宝树，阳属性的圣战天使，估计艾迪鲁庭园会拿太阳王国开到，很大的原因就是这名七煌宝树了。

　　不管怎么说，阿鲁克沃雷一直以来做的事情都在发酵着，并且在眼下的关头发挥出来了极大的作用，“战争进入了中期也是后期，艾迪鲁庭园的军队真到达了后，若是他们直接开战，一次估计就会结束，若是保守一点，打久点咯。”

　　“你觉得他们会用哪种方式？”碧落托着下巴问道。

　　“直接开战吧。”白文宇想也没有想地说道，这段时间里他想的太多了，现在根本不用多想……“他们没有太多选择保守的理由，这场战争持续的时间太久了。”

　　“阿鲁克沃雷从根本上来讲目前连一个小国都算不上，可就这么巴掌一点的地方，硬生生的与联合军杠了这么久，这里的总体实力还在稳定的提升着，拖得越久变数越大！”

　　“艾迪鲁庭园的军队来这里后，会先莽一波，如果发现这里变得更难啃后，肯定会毫不保留的进攻！毕竟啊，拖得久了谁知道还会有什么新的变化？万一打着打着阿鲁克沃雷有了能够挑翻联合军的实力，啧啧，那时候可就是真的抽脸了。”

　　“因此啊，发现阿鲁克沃雷这里的真实情况后，已经消化了太阳王国那边战果，国力肯定得到进一步提升的艾迪鲁庭园绝对会选择快刀斩乱麻的方式，一锤定音。”

　　“……呃，说了这么多，你就不担心别人想到这一点啊？”碧落揉了揉自己有些发胀的脑袋，白文宇已经说的十分的仔细的，将每一处的细节都给他讲明，不过他听得依旧有些晕乎。

　　玛德这算计人算计的倒是一溜一溜的……

　　“想到又如何？除非他们有绝对的自信可以依靠拖的方式拖死阿鲁克沃雷，不然未来的事情谁知道呢？你觉得艾迪鲁庭园会将未来放在那趋势很低的变化上？”

　　到目前位置阿鲁克沃雷的实力提升一直都没有断过，甚至连过多的波动都没有，很稳定，这里面还有这被针对的因素下，如果没有这些针对因素，阿鲁克沃雷的实力现在早就再次翻了几番了。

　　在这种前提下，艾迪鲁庭园敢赌？别忘了阿鲁克沃雷这里还有这源于他们那里的怪物以及让他们吃了大亏，现在实力和往日完全没得比的郑尘存在，这些都不是他们能够拖死阿鲁克沃雷的有利因素。

　　“可他们真这么干了，我们这边也不见得能挡得住吧？”

　　“我说能挡住你信不信？战线没有了无所谓，只要阿鲁克沃雷还存在，没有被打败，战争就不能说有真正的结果，况且……我们有一大波援军正在接近中啊。”

　　“大波……援军？谁啊？”

　　“管他是谁呢，能打就行了，我们这边的队友很给力。”白文宇轻轻的笑了笑，郑尘和风潇潇没有在这个时候公布这两件事情时，他还真就觉得没什么好办法了，“不行的话你可以在阿鲁克沃雷附近转转，总能够遇到一些新面孔的。”

　　真有可能？碧落嘀咕着，这几天他一直在忙活着小组织里的事情，最近特科发布了一个全面通缉令，目标就是寻找一个小女孩，只要发现对方的踪迹就有奖。

　　至于更进一步，特科非但没有要求，反而格外的强令说明能不招惹对方就别招惹，发现她就可以了，其他的由特科全权处理！

　　关于对方的存在，白文宇给他透过底，所以对于成员中的一些要求，他直接就给否决了，那个小女孩就是一个大麻烦，招惹上就甩不掉了，避开都避之不及呢，怎么可能还要招惹她？

　　在阿鲁克沃雷附近走了几圈，果不其然的，他还真就看到了许许多多的新面孔，之前这里活动着不少的玩家，但这么久了，碧落还能认出来许多，现在的情况截然不同，太多的生疏面孔了，一看就很明确。

　　就如同白文宇说的，这些人全都是潜在的援军，毕竟联合军要攻打阿鲁克沃雷，自然不想要看到格外的玩家汇聚到这里，玩家就是一种不安定的因素，你说汇聚到这里后。

　　他们真打到了阿鲁克沃雷的家门口对于这些玩家该怎么做？

　　无视他们？这里面肯定有着参与战争任务的玩家，他们混入到普通玩家里，时不时的抽冷子来一下，头疼的依旧是联合军。

　　一视同仁的干掉？好吧，这些玩家里面有一部分肯定不是参与战斗的，这么做了，无疑是将他们逼到敌人那里的，最好的方式就是拦截住一切想要向这里汇聚的玩家。

　　当然这也是不可能的……

　　拦截了，他们总能找到办法来这里的，那时候他们显然有一部分会因为被拦截的原因改变自己的一些想法，玩家吗，随心来的啦！

　　更别说这些玩家来这里都是有着自己的目的的，找风潇潇制作传承武器，好感肯定要刷一下吧，哪怕是有可能让武器的品质提高一点，玩家们就原因这么做！哪怕是传统网游里，许多玩家都会做出一些让某件装备的属性更好一些，而原因多付出许多格外成本的事情。

　　怎么刷好感，给联合军下绊子咯！至于郑尘这边，那更别说了，符文师的战斗能力已经在小镜那边表现出来过了，只要有准备，威力自然是妥妥的，基础原始符文吊足了玩家的胃口。

　　郑尘在公布这东西的时候就说明了，不会有太多的隐瞒，你们可以用正常的方式去学习掌握，能学多少是多少，当然，他也不会进行格外的指导就是了。

　　至于正常的学习，当然是要交学费咯，不然还想要白捡吗？这种情况很正常，玩家们基本上不怎么排斥，毕竟他们曾经学到的东西都是有付出才得到的收获。

　　人家既然辛辛苦苦的开发出来了这种新式的符文，给自己牟取点利益又有什么不行的？况且他大可以完全的藏私，将这种新式符文当做是自己的专属符文。

　　再加上郑尘使用符文的方式，他不选择公开，别人想要破解都没有地方下手。

　　“……真是厉害啦。”碧落看着就是几眨眼的功夫，重新降临在这里的几道传送卷轴所闪烁的光芒，眨了眨双眼，不管怎么说，能用得起这东西的不是土豪，也算是小土豪了。

　　这几个用传送卷轴的玩家刚刚降临在这里，就有两个脾气有些爆的骂骂咧咧起来，不说是针对阿鲁克沃雷的，而是联合军的，他们来这里的时候遭到格外的拦截，甚至受到了攻击！

　　这些人可不知道一些能够绕过联合军，直接来到阿鲁克沃雷秘密途径，所以只能从正常道路过来，而那些道路都是被封锁的。

　　这就结下了梁子啊……啧啧，难道真是如同白文宇说的，这里面有很大的阳谋成分吗？碧落听着这几个人的交流，心里不仅嘀咕着，总觉得大人的世界互相坑起来当真是不留情啊。

　　不仅算计着敌人，甚至将无关紧要的人都给圈了进来，偏偏这被圈进来的外人还不会有什么抵触的想法。

　　“让我去传授那些原始符文？……好吧好吧，就当是这段时间承你照顾的情了。”小镜揉了揉自己的额头，郑尘让她当老师的确是出乎她的预料，但仔细想想这又很正常，郑尘显然没有那个时间，她又掌握了大部分的原始符文，这件事由她去做很合适。


第983章 特别计划

　　“嘿嘿嘿……”发出着一阵阵让人不寒而栗的惊悚笑声，工房之外守着的几名菲萝忍不住打了个寒颤，虽然已经习惯风潇潇的风格了，但是这每天突然发下神经什么的，还是让她们颇为不能适应。

　　并且最近这种情况愈加愈严重了！她们很好奇呀，但是问问这种举动又不敢去做，万一把她惹毛了，她们的追求谁来完成！？

　　风潇潇这次的笑声可不是什么好的笑声！

　　工房中，她满脸阴暗的看着工具台上放置的东西，传承武器的公布的确是达到了她的目的，但同时也有出乎预料的事情出现，就在第二天的时候，她的母亲那边遭到了袭击……

　　袭击的人是谁不清楚，反正当时的情况特别的危险，若不是早就将风铃送了过去，她母亲那边就已经出事了，之后她从风铃那边得到消息的时候，整个人都差点窜起来。

　　根据风铃的汇报，她母亲那边的防护力量并没有随着传承武器的出现而得到增加，反而出现了少许的减少！

　　这里面有什么猫腻她不清楚，但肯定是有着具体原因的，也就是因为这人数的减少，才让她母亲处于一种危险的环境中，纵然最后的结果是有惊无险，可依旧让她恼了！

　　“这件事，是谁做安排的？”楚漓盯着一份文件冷声问着楚煜，负责风潇潇以及她加入安全的事情之前是她在一直做着，而之后因为楚煜的那个特别行动组，她的大部分精力都被偏移到了过去。

　　“王辉。”楚煜也没有过多的掩饰，直接地说道，这件事即便是自己不说，楚漓调查一下也能调查出来。

　　“他？负责废土那边的事情时，他还有功夫管这件事？”楚漓轻轻扬着眉头，这次的梅若云突然遭到袭击的事情，让她太在意了，这意味风潇潇对特科那原本就为数不多的信任会更进一步的减少，并且处于她没办法轻易去动一动的前提下。

　　无疑是将她往外推。

　　“他主动申请的，上头已经答应了，是直接绕过我的。”楚煜语气平静地说道，听不出来话里有什么格外的情绪，他在特科的身份虽然很高，可特科无论如何都是归属于联合政府的。

　　因此他有不少地方都有着格外的钳制！

　　“绕过？他搭上了什么线吗？”楚漓微微皱着眉头，对于那个不苟言笑的中年男子，她的印象并不怎么好的。

　　“或许吧，但只要是一个足够漂亮的计划，搭上线也未尝不可。”楚煜没有过多的解释什么，只是将一份新的文件发给了楚漓。

　　点看看了看文件里的内容，楚漓的眉头深深的皱了起来，王辉的计划……的确是很好，十分有利于联合政府，只是手段依旧是那么的……恶劣！

　　他的想法说简单点也很容易，就是激起风潇潇对联合政府除外的其他所有势力的仇恨，让她主动的偏向联合政府这里，她本人很重要，不能轻易的去动，但她母亲就另当别论了。

　　对方只是一名很普通的女人，即便是没有了也不会对整个事件带来格外的损失，因此，梅若云就成为了激发起风潇潇仇恨的关键节点。

　　郑尘和风潇潇有所联系，其他势力都在打她的主意，这些她本人都知道，因此在这件事成功后，只要稍稍的引导一下，就可以将整件事推到这些人身上。

　　“他现在失败了。”看完这份文件后，楚漓沉声说道，即使王辉趁着风潇潇公布传承武器的时候，减少了梅若云身边守卫的数量，给一些人下手机会，但事情总有意外不是？

　　“算是成功了一半，只要消息不泄露。”楚煜平静地说道，王辉暗自削减守卫的事情不事发，那么这里面还能有运作的可能，同时他们这边也多了一个新的关注对象！

　　当时属于异军的一个守卫者，对方虽然只有一个人，但却在危机的关头，护持住了梅若云的安危，事后对方消失不见了，可依旧被大量的眼线关注到了，让特科和一些势力的人都知道，梅若云身边还暗藏着一个来源不明的超强武力。

　　“那个时候出现的女人有什么消息？”

　　“没有。”楚煜摇了摇头，对方当时遮掩住了自己的外貌，不过有一点倒是能确定，那个女人应该是属于变身类型的觉醒者，当时战斗的时候她的异瞳以及手指上延伸出来的爪都不是普通觉醒者拥有的，“还有，这件事依旧是王辉负责的。”

　　“……我知道了。”深深的皱着眉头，楚漓点头回应道，通讯断掉后，她依旧有些发呆，成长的代价啊，哪怕是以前的关系再好，也会因为往后的种种难以控制的经历和遭遇出现变质……更让人无奈的是明知道会有这样的情况，却没有任何办法去改变，只能眼睁睁的看着发生。

　　她以前用的策略是稳住现在的关系，风潇潇在怎么说也和她认识十年多了，对于她的了解，楚漓很清楚保持现状是很好的，稍稍过激一点都有可能将事情引导向更糟糕的局面。

　　至于现状，虽然不会变的更好，却不会出现恶化的情况！

　　然而现在不同了，负责风潇潇这件事的人换了一个，意味着之前她的所有准备全都付之东流，这件事最终会发展到什么程度，肯定不会更好！

　　并且王辉这一招还将她也给算计了进去，风潇潇显然不会马上了解到安保的负责人已经从她换成了王辉……

　　最近现实中的动荡时越来越多了，不说富江，废土区域那边也是闹得飞起，特种装备不再是联合政府垄断不说，其他方面也在发生着大大小小的骚乱，不少地方都出现了隐约针对特科的反应。

　　短时间里还调查不出来这是什么人在做这件事，名为现实的油锅仿佛被倒入了一勺子水一样，整体透露着一种风雨欲来的趋势。

　　“所以说，这是要发生什么大事了吗？”楚漓微微的摇了摇头，关掉了打开的文件，这件事她是不打算通知楚汶了，让她知道了，以她的性子估计会一个按捺不住，重新跑到风潇潇那边，在这个节骨眼上，弄不好她还会把自己给拖下水。

　　对于这名最小的妹妹，她和楚煜都是多有保护的，不管怎么说，在风潇潇那边要走的路已经不适合楚汶了。

　　“我说啊！我妈出事的时候你在什么地方？”第二世界的工房里，风潇潇抱着双臂，脸色发黑的盯着郑尘，自己唯一的亲人遭到了直接威胁，这次真是让她气打了，看谁都感觉不顺眼！

　　无论是特科还是那些不知道是什么归属的势力！那些动手的势力她恨得要死，对于特科，她同样已经没有任何的好感了，哪怕是守卫保持原状也不至于这样，你丫的偏偏减少守卫的数量，这安的是什么心？给敌人制造机会吗？

　　并且事后特科还没有交代这方面的事情，虽然她已经从风铃那里得到的明确的信息……也就是说特科是打算隐瞒这点了，妈卖批的特科！

　　“废土区。”

　　“切，你知道这次袭击我妈的势力是哪一个吗？”抱着双臂，风潇潇轻啐了一声，依旧有些不爽的问道，郑尘不是保镖，肯定也有着自己的事情要去做……看着他在第二世界保持着时刻忙碌的状态，现实中大概也不会差到什么地方去！

　　“我会让人去查。”

　　“……那拜托了。”微微眯了眯双眼，风潇潇沉着性子说道，“就这样吧，我也要忙一段时间了。”

　　看着身上散去许多浮躁气息的风潇潇，郑尘点了点头，离开了工房这里，梅若云受到袭击的消息，郑尘并不是第一时间知道的，在废土区行动的他有很多时候都是断绝通讯的状态。

　　他正在找机会对特种装备者下手，那些破解器能用上的话，他自然会全都用上，建立在这样的前提下，必须找到一个好机会才行，特种装备者目前行动的方式都是最少三人一组。

　　“你没事吧？”现实中，看着风潇潇没有丝毫笑意的脸色，小镜有些底气不足的问道，气质表现的如此阴沉的风潇潇，她这是这么多年中，第一次见到的，一个乐天派转变成这样所带来的反差太大了！

　　“我想对着特科还有那些打我妈主意的人扔炸弹！”风潇潇黑着一张脸，气呼呼的啃着小镜专门给她加餐的鸡腿，咀嚼着骨头传出来的嘎嘣脆响，让小镜听得眉头一阵暴跳。

　　这次她真的是黑了啊！

　　“特科也有关系？”

　　“哼哼……怎么会没有关系？”风潇潇一口咬断了鸡腿的骨头，有些含糊愤恨，“他们不减少我妈那里的守卫，我妈这次会这么的危险？！别以为偷偷摸摸的干这件事老娘就不知道了！”

　　“这样……！？”小镜也有些惊讶，“楚漓不会做出这种事吧？”

　　“……谁知道呢。”小镜的话让风潇潇觉得手中拿着的鸡腿也变得索然无味起来，语气倒是缓和了下来，但里面却多了格外的几分烦躁！


第984章 没有无辜的

　　“要不我们和她联系一下？”小镜有些唯唯诺诺的低声说道。

　　“不好开口，看她之后怎么说了。”风潇潇黑着脸，“这么大的事情她不会什么都不表明。”

　　“那……”小镜微微张了张嘴，把之后的话给硬生生的憋了回去，她想问如果这一次真的是特别的，风潇潇最终会怎么选择？

　　“别担心啦，楚漓的性子你还不知道吗？她不会做出这种事啦。”风潇潇摆了摆手，表情上看不出来什么，心中却是产生了一些阴霾，“等会和我一起去看看我妈吧，在那里住几天。”

　　“恩。”点了点头，梅若云遇到了危险，无论怎么说都要去看望一下，这个时候一直一个人生活着的她也希望身边有人陪伴着。

　　等她们刚刚吃完饭，小镜在收拾碗筷的时候，一个属于风潇潇的电话打了过来，看着上面陌生的号码，心情本来就差到了极点的她是一点去接的想法都没有！

　　准备挂断的那一刻，她微微皱了皱眉头，这部手机的号码是单独弄出来联系一些重要的人，别人根本不会知道号码的，难道说是熟人？

　　“谁呀？”

　　“我叫王辉，特科的一员。”手机里传出来了一个不苟言笑的男声，风潇潇皱了皱眉头，如果不是后半句话她直接就要挂了这手机了，王辉是谁？老娘不认识！

　　“什么事？”她皱着眉头问道。

　　“和你母亲有关。”

　　“喔？说清楚点。”语气没有变化，风潇潇的空着的手不由自主的握紧了拳头，她现在对于特科的信任程度已经降低了极点，而这个时候却有特科的人联系自己，并且还不是楚漓，难道说真的产生什么变故？

　　特科忍不住想要对自己下手了吗？

　　不应该啊，随着特种武器的公开，自己的重要性再一次的提升了，只要特科敢这么做，她自己哪怕是不放出什么风声，也会有一大票子人来帮忙！

　　无论这是好意的帮忙还是恶意的帮忙，一个活着的没有被科特控制着的她，远比被被特科控制住好，以她的能力，落到哪个势力的手里，这个势力都会得到极大的提升和发展，特别是最近特种装备发威的时刻。

　　目前市面上能真正和特种装备对抗的最佳单兵武器，就只有涉及决心力量的觉醒装备了，这些东西她最会做了呀！

　　这一切的因素加起来，最终的影响都会让特科不敢轻举妄动，没有自己母亲那一档子事，她也觉得保持现状其实也不是不可以，既然自己去什么地方都会让其他势力忌惮，甚至让他们下决心搞死自己。

　　何不保持中立稳点？叼着他们的胃口，自己倒是安稳的很。

　　“你私自公开传承武器的事情已经该让你母亲受到了威胁，这只是一个开始，只要你继续保持现状，那么今后依旧会有各种的意外。”

　　这是准备逼自己表态吗？风潇潇微微的咬了咬牙，如果不是知道特科那边减少了自己母亲的守卫，她说不定就要被这话给糊弄过去了，毕竟传承武器的公开的确会带来这样的影响！

　　但她不是也提前准备好了风铃安排到自己母亲身边吗？有风铃再加上特科的守卫，怎么说自己母亲的安危也不会出现问题。

　　“你们打算怎么做？”

　　“特科总部有专门为部员家属提供的生活区，在那里，你母亲可以受到最高规格的保护。”

　　哟嚯？风潇潇闻言不禁撇了撇嘴，最高保护？就算是最高保护，自己的老妈也会成为你们真正拿捏自己的把柄吧，虽然她不能轻易的被动一动，同样的梅若云因为她的关系，也有着和她类似的待遇。

　　都算是牵一发动全身，毕竟抓住了她老娘，和抓住她基本差不多……只要能抓住她母亲的时候，顺便将她也给带走，基本上就没什么问题了！

　　“那我把我母亲带到身边不是更好？”风潇潇微微撇了撇嘴，不由的反驳道。

　　和风潇潇联系的王辉不由的皱了皱眉头，对方这反应有些出乎她的预料，和她呆在一起更好？真是更好才怪呢！呆在一起无疑是对那些打她们主意的人说快来抓我们呀，只要行动一次成功了就能彻底完事了！

　　一起的前提下远不如分开的好，分开了，想要搞事的人不能确定能够两方面的行动都成功，便不会轻易的行动，梅若云那边好一点，风潇潇这边就真的是难搞了。

　　仅仅带走她母亲的确可以威胁到她，但同时也有着一个极其严重的弊端，被风潇潇因此强烈的记恨上是一定的，但被人落井下石渔翁得利那就是真的坑爹了！

　　所以风潇潇不会意识不到这样的问题。

　　“别忘了你的身份，你这是给敌人制造机会！”王辉冷声说道，语气中多了几分压迫，“和郑尘有着不清不楚的联系下，特科还给你们提供保护，已经是仁至义尽了！”

　　老娘什么身份管你丫的什么事！？风潇潇心中怒吼着，说的好像老娘是你们的手下一样，逼着自己抉择是吧？威胁！？威胁尼玛蛋！自己还真就和他有不清不楚的关系了，连“女儿”都有了！

　　提供保护？说的好像自己没有付出一样，自己有付出，结果你们的保证就和一张废纸一样，不好好履行也就算了，妈卖批还带偷工减料！？如果不是自己提前做好的风铃，这次自己的母亲真遇到危险的话……一想到这里，风潇潇就不由的有些心乱。

　　事情已经过去了，她也冷静了下来，仔细想想，如果这次自己的目前真的遇到了危险，被某个势力抓走了，说不定她真就会把彻底卖给特科了……

　　总而言之还那仁至义尽搪塞自己？次奥！这次还真就不让你们如愿了！

　　“我记得我这边的安保工作是楚漓负责的吧？”没有直接回答王辉的话，风潇潇问起了另一个问题，至于王辉话里的压迫力？她心里也满是火气，有毛用！

　　“她能力不足，这件事已经交接给别人了。”王辉冷声说道，倒是没有直接说出来自己，更没有说出来这个负责事项的交接是在哪个时刻，至于所谓的能力不足，自然就是他说是什么就是什么了，这件事风潇潇也不可能真正了解到其中内幕。

　　整个计划只成功了一半，王辉也有些恼怒，那对着梅若云动手的人虽然是一些势力的举动，但背后是有着他的影子的，一切都在他的掌握之中，就算是对方的手了，也不可能真正将梅若云带走，而这就是他的计划进展顺利后，能掌握到的最大筹码！

　　至于风潇潇，有着这么一个最大筹码的压阵，她只能彻底的投入特科！传承武器的潜力他也已经看出来了，真正掌握到了她，特科无论是在第二世界还是现实，都会有着一个质的发展。

　　今天她能弄出来一种传承武器，明天她就可能弄出来更好的东西，即使这些东西都难以应用到现实，可只要能有一小部分，今后别的不属于特科的势力都将身处在他们的阴影之下。

　　可惜……变数打破了他的大部分准备，让整个完美的计划在最重要的一环出现了差错！王辉现在已经彻底惦记上那个变身系的觉醒者了，没有对方，这个计划早就顺利的收尾了。

　　“哼哼～既然如此，这件事就不用你们费心了！”原来楚漓已经不负责这件事呀，虽然碍于她没有提前跟自己通个气而有些不爽，不过风潇潇心中的阴霾倒是散去了一些，至于交接的时间……她更希望是这件事发生之前，楚漓有些苦衷没有给自己说明。

　　若真是这样，那也更加证明了特科在这件事里一定扮演着一个不光彩的角色！

　　玛德！老娘真不喜欢勾心斗角啊，就不能让自己过上想要的生活吗！？风潇潇拉着一张脸。

　　“你这是拿你和母亲的安全开玩笑！”王辉的语气更加的冰冷了，同时他心中更为的烦躁，最重要的一环出现了差错，让之后的一些都变得难以掌控了，特别是风潇潇这种死硬不合作的态度！

　　不求真的能够控制住她的母亲，让她彻底倒向特科了，至少能让她在选择上多向特科走进几步，哪怕是为了她母亲今后的安全，是被逼的，只要目的达到了也无所谓。

　　“会出现这事还不是显得你们特科无能？以后再有这种情况，老娘就直接砍掉你们那里的百分之五十制作供应量外加十五折超级优惠！大不了老娘今后封刀，不干了！！”

　　“……”咔——王辉拿着的手机在大力下发出来了一身轻微的悲鸣，好在因为质量足够高，没有直接报废掉。

　　“给我查！必须给我查清楚那个女人的来历！能抓到她就给我抓到！”办公室里，王辉脸色冰寒到了极点，对着旁边在他怒火下显得浑身僵硬的助手怒吼着，那个保护着梅若云的变身系觉醒者一定和风潇潇有什么联系，只要对方还在继续保护着梅若云，就有迹可循！


第985章 察觉

　　“你刚才在和谁吵？”从厨房里跑出来的小镜看着摆弄着手机的风潇潇问道，她是被风潇潇的咆哮声吸引出来的。

　　“不认识，反正不是什么好东西就是了。”风潇潇撇了撇嘴，王辉是谁啊？没见过！现在正处于她心情最糟糕的时候，对方还一副叼炸天，仿佛要掌控一切的语气，风潇潇听着就反感到了极点。

　　顺便对方还在威胁自己！？

　　“走，去我妈那里。”

　　风铃疑惑的观察着远处自己所保护的人住所那里走去的风潇潇，她距离梅若云的住所很远，不是不想更接近一点，而是她为了避免自己暴露，尽可能的将距离给拉远了！

　　保护在风潇潇身边的守卫和梅若云的这边比起来，数量更少一些，可是那些人的质量却极高，根据她的判断，梅若云这边的三倍人手也无法比得上风潇潇那边的守卫。

　　在这种因素下，她选择了回避。

　　经过了一段时间的适应，她现在已经基本上适应了“脑”内的信息，至少之前所表现出来的反应迟钝感已经消失了，身体上的变化依旧没有停滞，所以她的食量还是保持在一个暴食的标准上。

　　“没有那个女人的踪迹，对方可能隐藏在更远的地方。”风潇潇没有发现的地方，一名穿着黑色紧身衣的男子对着空气低声说道，声音通过特种装备自带的通讯上面传递到了其他队友那里。

　　很快新的回应就反馈了回来，别的队友也没有发现那个保护着梅若云的少女，也就是说对方可能已经离开了或者是藏匿在他们无法侦查到的地方。

　　这一般不可能，他们是特别行动组中专门负责保护以及观察风潇潇的，人员经过了严格的配置，这样的配置下，只要是他们负责的地方，就没有任何的侦查盲点，除非是对方压根就没有在他们的侦查圈里。

　　特别行动组的组长分析过，那个保护着梅若云的女人很有可能和郑尘有很大的联系，对方当时纵然是遮掩着自己的面容，但是当时的战斗过程却是被记录了下来，经过多个强力的武斗系觉醒者的对比观察，对方的战斗技巧和郑尘在第二世界中那少许展露过，又被记录下来的近身战斗技巧十分接近。

　　每个人的战斗都有着独有的风格，所以对方和郑尘一定有着足够的联系。

　　“连隐匿的方式都这么难缠吗？看来组长的分析没有错误。”

　　数名特别行动组的成员迅速的交流着，同时也没有任何放松对四周的警戒，甚至……在这里的特科成员都没有发现他们的存在！

　　两种守卫力量在无声无息中一方面被动一方面主动的联合在了一起，这个时候只要有人还打着这里的主意，那么就别想走了！

　　“你们说对方选择远离这里，是不是已经发现了我们？”一名特种装备者问道。

　　“……有可能。”他的疑惑得到了其他队友的同意，从他们接手这件事之后，就没有发现过风潇潇身边的异状，可能还真就是被郑尘发现了，导致他不再轻易的接触风潇潇。

　　这虽然有点糟糕，但是也让他们多了一些格外的优越……毕竟郑尘那反应已经算是忌惮了吧！

　　“要看的仔细一点吗？”看到风潇潇被梅若云拉近了屋子里，特种装备者成员问道。

　　“算了吧，人家母女团聚我们这个时候再过去围观未免不厚道了点。”另一名特别行动组成员摇头说道，他们没有特科里的那么多算计，主要的目的就是为了针对郑尘的。

　　所以风潇潇的身份方面，他们并不在意，只要专注把自己这边的事情做好就行了，这是他们选拔出来的时候就有过的考核，这同样也是为了防止特别行动组像是特科一样，因为涉及的事物太多的缘故，逐渐的发生了一些变质！

　　“这和没说有什么区别！”

　　“没区别吧……？算了，任务重要！就这样吧。”

　　“妈，我的事情连累你了。”满脸惭愧的看着拉着自己双手，和自己外貌几乎一致的女子，风潇潇低声说道，宛如犯错的小孩子一样。

　　梅若云轻轻的摇了摇头，“是妈妈的问题，女儿你有本事了，我却没能给你带来什么样的帮助。”

　　“……啊，别这么说啦。”风潇潇不禁扬了扬眉头，梅若云这么说虽然是让她减少愧疚感的，可是她却不会因此有多开心，毕竟这件事有很大的因素就是在她身上的，“如果不是我，你也不会遇到这种事。”

　　“妈妈可不是束缚你的绳子。”梅若云有些不悦的拍了拍风潇潇的手，“还是妈妈太没用了。”

　　她不知道自己因为什么原因被袭击了，但现在风潇潇回到家这一番表率，肯定是和自己的女儿有些原因，但是这又如何，她是自己的女儿，自己是母亲，这样就行了。

　　“啊！我更纠结了。”风潇潇撤回了自己的双手，抱着双臂满脸的无奈。“明明就是我的错，妈你还往自己身上揽！”

　　“如果妈妈厉害一些，就不会有这种事了吧，就像是他一样。”梅若云说着挥手对着空气比划了两下，“可惜，妈妈年龄大了，在第二世界里也学不会什么厉害的招式……”

　　“……”学不到？一旁的小镜忍不住咧了咧嘴，心中也有点疑惑，这话是说给谁听呢？梅若云还有学不到的东西，只要是她能见到的凭着她那异常强悍的记忆力，都能学！

　　只要郑尘愿意教，恐怕郑尘将自己所有的技巧讲解并且演示一遍，梅若云就能够完全的掌握！当然能发挥出来多少就看她自己的天赋了，这个天赋不仅仅是战斗天赋，还有身体上的天赋。

　　身体的强度跟不上，即便是掌握着高深的技巧，身体条件不支持也发挥不出来。

　　“别说这个了，恩，这一次我会在这里多住几天，好好陪陪你。”风潇潇不禁向窗外瞥了一眼，现实中和第二世界里都不怎么安全，制作风铃和传承武器的时候，她闲着没事扯着郑尘闲聊时，虽然大部分都是由她说的话。

　　但从郑尘那边说出来的却都是很有用的，毕竟人家不喜欢说废话嘛！

　　现实中她知道自己和自己母亲身边的守卫除了起保护作用外，还有监视的作用，而第二世界里同样不怎么安全，她听郑尘提到过一种特别的存在……被他称作是幽灵行者的存在。

　　那些存在也是“玩家”但又不是玩家，他们的存在状态无形无质，只要不主动暴露那就极难发现，郑尘说的这个极难基本上就是所有的玩家都别想发现的那种。

　　风潇潇不知道自己身边是否也有这样的存在……当时郑尘提到幽灵行者的时候，隐晦的说明了，那些存在可能和联合政府有很大的关系！

　　当时风潇潇就问郑尘了，他就不担心被幽灵行者窥视？郑尘的回答依旧那么简单，不担心，幽灵行者无法接近他！

　　有着龙影这个能和系统争锋的最大权限狗的存在，那些幽灵行者压根就无法关注到他，甚至郑尘的身边都会产生一个属于系统无法关注的真空区域。

　　因此，在梅若云说出来了这有些不对的话时，风潇潇马上就意味到自己母亲是有别的意思，只是在这里不好说明罢了，既然如此，那就在第二世界里拉着郑尘找自己的母亲好好问一下了。

　　既然不准备说这方面的事情了，在梅若云的一番开导下，风潇潇的心结纵然没有完全解开，疙瘩却是比之前小了很多，有一点决定她倒是没有改变过，找机会好好武装一下风铃。

　　提到风铃，在这次事件里，她给自己传递消息的方式还是小纸条的办法，当时她都没有发现，也就是回家的时候整理衣服的时候，从衣服里面抖出了纸条，才算是真正受到她的消息。

　　恩，这一点和郑尘的做法绝对相似，她肯定也是发现了一些自己难以直接处理的事情才会用这样的方式，不用这样的方式，她瞒不过自己身边的那些守卫？

　　这一点让风潇潇更为在意起来，守卫的加强对她来说真不是好事，特别是强过头的时候，她可不喜欢这样的“神队友”，有这些人的前提下，想搞事都难！

　　她现在就是想要搞事啊！

　　砰！一声沉闷的爆炸声响起，郑尘看着面前被炸成了碎片的特种装备，这玩意的防盗措施出乎预料的难缠，只要盔甲脱离穿戴者超过五秒就会自爆，同时它那防破解的系统更是强悍，郑尘一次性用掉了好几个破解器都失败了。

　　最好的一次也就是将自爆的时间拖延到了半分钟左右。

　　“为什么不把所有的破解器全部用上？”一旁围观的席雅问道。

　　“有冲突。”郑尘不是没有这样的想法，但看完说明书后，他就知道这种方式根本行不通。

　　最多也就是几个破解器一起发力，这还是那些科学家测试的结果，如果全都砸上去，那后果就扯淡了……


第986章 钓饵

　　说的简单一点就是，在一台电脑上强行作死安装十几个杀毒软件一样，破解器没有产生原有的效果，它们反而会自己先干起来！

　　这个小队是他干掉的第三个小队了，特种装备者每一次都是小队的形式出现，他不可能单单制服一个人后，对其他的不管不顾，要动手，就要全部的解决掉。

　　三次动手，他一共尝试了六次，破解器用掉了一大半了，依旧没有什么卵用，并没有得到有效的收获，同时也因为他这样的动手，让这些特种装备者最近都小心了许多。

　　连针对郑尘组织的行动都收敛了一些，如果继续下去还不行的话，郑尘就只能去金城丽影那里看看情况了，毕竟特种装备是从那里流出来的，说不定能够从那个地方找到完整没有激活过的特种装备。

　　至于如何带出去，大不了损失大一点，开无双……

　　传承武器即便是不当做武器使用，淡淡用在自己身上作为防护，也能够给他带来一种类似于魔免的防御了。

　　至于物理性的打击，和席雅同契后所带来的物理防护已经能让郑尘无视掉绝大部分的了，哪怕是炮击也能硬抗！

　　“又是那家伙吗？真麻烦！”八号皱着眉头看着最新的汇报，这段时间有人在对特种装备者动手他早就知道了，只是碍于对方每次都是下手犀利果断，一直都没有抓住对方。

　　哪怕是加强了防御也无法防备，特种装备者强悍没错，可他这里却不是可再生的，爆掉一件他这里就少一件，和金城丽影搭上线的四号并没有无限量的给他提供特种装备，牢牢的钳制着他随着势力的增强而滋生的野心。

　　大首领那边也没有打算在补充一下狩魂分号首脑的想法，这让八号的心思活络起来，不补充估计也是因为被三号的叛离狠狠坑了一把的缘故，这样以来自己的机会就来了啊。

　　狩魂中的掌权者数量越少，意味着这些掌权者手中的权力就越大，金城丽影……可惜了，和他们搭上线的是四号而不是自己！

　　“把这件事转述给四号。”这麻烦他是管不了了，既然如此干脆丢给四号得了，不然的话一直损失的都会是自己，每少掉一个特种装备者他都会心疼一段时间啊！

　　一般来讲，几个特种装备者就能够轻易的镇守废土区这里的一个小镇，这几天已经损失了超过十个的特种装备者，简直就是在他身上割肉！

　　“我知道了。”看完八号送过来的汇报，四号语气毫无波澜地说道，死灰色的双眼里闪过了一丝莫名的光彩，很快，数名特种装备者被派遣了出去。

　　如果八号在的话，一定可以看出来这几名特种装备者的不同，他们身上的铠甲更为的轻便坚固不说，外层还带着一层使光线微微扭曲的透明色，让他们在行动中更为的灵巧无声。

　　“嗯？”正在寻找新目标的郑尘微微一扬眉头，略显疑惑的向四周看了看，有一瞬间他产生了一种毛骨悚然的感觉，但这种感觉在他观察四周的时候却又消失不见，“你发现什么没有？”

　　“没有。”席雅的虚影浮现在郑尘身后，轻轻的摇了摇头。

　　“好吧。”点了点头，得到了席雅的确定后，郑尘依旧没有放送自己的警惕性，甚至使用了平常基本不用的精神特细，通过精神力量干涉现实，是四周的因素被动性的有利于自己！

　　距离郑尘附近五十米的地方，几道身影无声无息的潜行着，他们和郑尘之间始终保持着这样的距离，因为刚才有一个队友想要接近一点，马上就被郑尘察觉到了一丝不妥。

　　因此稳定的跟踪距离就被卡在了这个距离上面。

　　郑尘保持着警惕性，他们也惊愕的很，他们身上装备的都是最新式的特种装备，隐匿状态下，别说是这种五十米距离了，对付其他人的时候，他们就有过测试，哪怕是五厘米间距，只要不是主动暴露或者做出一些大动作，被测试的人都难以发现！

　　哪怕是一些侦查类的觉醒者，他们能够做到的最大防备范围也不到五米……这样的距离足够他们做出一次对方完全无法反应的突袭了。

　　十米内……装备者特种装备的他们都可以发挥出最大的攻击力，可就是这超强的隐匿面对这个目标的时候，对方却直接超过了成绩最好的那个测试者的十多倍。

　　并且对方还是属于战斗类型的，不是侦查类型的觉醒者，若是侦查类型的觉醒者，恐怕他们早就暴露了！

　　不亏没有特种装备还能够轻易猎杀特种装备者的特殊目标，就这一份超然的感知力，已经让他们彻底放下了心中的那丝随意，整个身心都投入到了这次的行动中。

　　装备者最新特种装备的他们这次是收到了死命令，如果不能解决目标，那么他们也就别回去了！拥有者最新的特种装备甚至建立在群殴的前提下，还怼不过一个觉醒者？！

　　“真狡猾！”潜伏着的一名特种装备者准备落下的脚掌稍稍的一顿，随即收了回去，他的面甲是上面所显示的视野已经发生了改变，面前的地面上多了一些细密的丝线。

　　除去丝线外，还有些小方块一类的东西，这些就是被检测出来的“异常”，它们都是被隐藏着的，所以具体是什么他们也不清楚，这玩意之前没有，现在出现了，肯定就是对方感觉到了不妥后放置的。

　　绕过了这些陷阱，他们继续跟踪着，在前方走着的郑尘心里思索着，隐匿布置下的触发陷阱没有任何触发的迹象，那些陷阱都很敏感，只要稍稍的扫一下，或者局部的环境因素出现轻微的变化，比如温度略微上升这种因素，都会触发！

　　就是说刚才的感觉是错觉……？

　　不管是不是，出现了就必须重视！没有试探出来什么，他依旧保持着高度警惕的心态。

　　“我们附近真的有人吗？”和郑尘同契着的席雅也感受到了郑尘现在最直观的心态，不由的轻声问道，她已经再次的确定过了，附近除了他们外没有任何的生命气息。

　　“……”一枚冰片浮现在郑尘的手里，四周无声无息间荡起了一阵轻轻的细风，那几名跟着郑尘的特种装备者立即警惕起来，面甲上的侦测器检测到了附近出现了大范围的轻微觉醒力量的流动。

　　根据特种装备的反馈，这种力量的流动所带来的结果是外界产生的一阵细风，“准备回避，对方可能是用了某种侦查手段。”

　　最前面的特种装备者沉声说道，他们的铠甲上面覆盖的那层扭曲层所产生的扭曲现象更强烈了几分，扫过这里的细风无声无息的从他们身旁透过，没有受到任何的阻碍。

　　还是没有任何的发现……重复的测试让他真有一种是不是真的是自己弄错了的感觉。

　　“我们这样试一下吧？”席雅轻声在郑尘耳旁说道，她的意思很简单，既然这种侦查性的手段无法发现什么，那就来一个暴力式的侦查，俗称洗地。

　　“先等等。”郑尘暂时压下了席雅的建议，如果对方能够躲得这么好，甚至瞒过他的感知，那么这对手已经不能轻易的看待了，或许席雅的方式真的很好用，可同时她的能力实在是太独特了，隐秘出手……没有目击者的前提下，过于动用她的力量没关系。

　　不对劲的前提下，却会暴露她的存在，这就是麻烦，“继续之前的行动，你负责关注潜在的威胁。”

　　即使在同契中，她也有很大的自主权。

　　之后郑尘依旧陆续的做出了一些格外的试探，如果没人也就算了，真有人这样的试探也不会让对方产生怀疑，相反直接不再做任何的试探，会起到反效果。

　　“他找到目标了，多观察一下情况再动手！”

　　见到郑尘找到了一堆特种装备者，潜伏着的那一伙人交流着，对于被郑尘当做目标的，他们并没有多少在意，双方并不是隶属一人的，对方的死活关他们什么事？

　　至于他们身上的特种装备，这些人就更看不起了，从外形就可以看出来，那些特种装备是属于前几代的，和他们这一身最少差了五倍以上，这五倍的差距就意味着对方的数量再多几倍，也不可能打过他们其中一人！

　　并且这些人还能试探下目标的战斗力，何乐而不为？在他们潜伏观察的时候，郑尘依旧不犹豫的出手了！

　　这个小队是五个人，和之前三人一组的常规状态，加强了快一倍，这些都是因为郑尘前几天的频繁出手导致的，这一次他没有选择远程的伏击，用弓箭搭载禁魔符文纵然方便，前一段时间他已经用这手段暴露过自己的身份了。

　　若之前没有察觉到不对，他还会用这样方便的手段，现在嘛，用一些别的手段也行，会显得麻烦一些，却能够让自己这边掌握更多的主动权……万一吓到了对方，对方不出手怎么办？


第987章 小失误

　　对不了解的敌人，只有真正交过手后才能有明确的了解！

　　“这是我们见过的最厉害的风系觉醒者了吧？”看着郑尘用一道风刃切开了一个特种装备者的防护顺带的将对方给一分为二的攻击，潜伏着的几人不禁交流道。

　　这攻击力实在是太强悍了点。

　　“的确，这攻击强度，我们被打中了，防护值最少会减少五分之一。”另一人有些淡淡的说道五分之一的防护值，只要接下来不受到攻击，大概需要数秒的时间就可以恢复过来。

　　这个恢复速度是根据防护值的损失阶段改变的，损失越多越慢，相反的，损失的越低就越快，低于十分之一的防护值损耗，恢复的时间不会超过一秒！

　　所以那种持续性高，但是攻击强度不高的攻击对他们来说是没有任何的用处，并且他们这种特种装备的防护还自带偏折效果，进一步的提升了防护力。

　　因此说对方的攻击能够打掉五分之一的防护值都是一种称赞了，而且因为防护的偏折效果，对方打中了自己，也会有一部分属于他的攻击被偏折回去，给攻击者带来格外的伤害。

　　“真没用，居然连对方的高低都没有试探出来。”看着郑尘很快就解决了这几个特种装备者，他们沉声交流着，就这一手的表现便能肯定这个人就是之前一直伏击狩魂特种装备者的人。

　　解决了四个特种装备者，郑尘特意留下的最后一个特种装备者直接被他给放倒，一层气流在他身边环绕着，气流中夹杂着细密的风刃，不断的摧毁着他身上慢慢恢复的防护，至于他的活动能力则被四道贯穿性的风刃废掉。

　　几个破解器被郑尘快速的按在了他的身上，这个特种装备者惊恐的看到自己的面甲上闪烁的淡淡红光转变成了最高警告的深红色。

　　“别！饶了我！！”他的声音透过面甲传递了出来，最高级别的警告啊，这种警告一般就是在特种装备的使用者死亡后才会出现的，现在出现了意味着他身上的装备完全要转变成了要他命的炸弹！

　　郑尘仿佛没有听到对方的讨饶声一般，继续盯着那正在运作的破解器，在破解器的效果下啊，这个特种装备者身上的装备插件都陷入了短暂的瘫痪中，只要核心程序被破解掉，那么他的目的就达到了……

　　只是这一次和之前的几次没有任何的区别，那些破解器宛如商量好了一样，同一时刻齐齐的亮起了失败的红色警报。

　　“……”毫不犹豫的，郑尘向后掠去，被破解失败的不出预料的发生了爆炸。

　　在爆炸出现的那一瞬，几道身影迅疾的切入到了郑尘的身后，他们切入的时机很好，就在郑尘后撤回避爆炸时，对身后防备力最低的那一刻，几把冷兵器制式的特种武器负责数个不同的角度攻击向郑尘的要害！

　　冰冷的刀锋贴近轻松的划破了他的衣服，刀锋贴近他的皮肤是，在特种装备的增幅下，这几人清楚的看到郑尘皮肤下面浮现出来的细密鸡皮疙瘩以及不正常的血管凸起……

　　叮叮叮……

　　数声清脆的碰撞声响起，空气中弥漫出来了一阵淡淡的血腥味，几个特种装备者惊异的看着郑尘皮肤下面冒出来的藤蔓，这些超硬化的藤蔓虽然没能完全挡住特种武器的攻击，却成功的避免了郑尘被分成几块的下场。

　　或刺或砍入他身体里的武器仿佛陷入了高强度胶水里一般，让他们不能瞬间将武器拔出来，在这一刻他们之中的三人做出了迅速的判断，立即放开了手中的武器！

　　而稍稍犹豫的两人因为这丝犹豫而陷入了绝境，两只手掌精准的扣在了他们的面甲上面，他们身上的那层扭曲防护在碰到了郑尘手指上闪烁着的寒芒时仿佛纸片一样被轻易的洞穿！

　　刺入他们面甲中的手指一触即退，几道血线从面甲上面的孔洞中拉扯出来。

　　覆盖在郑尘手指上的是传承武器，再覆盖的时候，这些传承武器的内层结构就被他塑型出了破甲的符文，使用传承武器放出符文更为的快捷！

　　他每次用冰使用符文的时候，虽然看起来甚是瞬发，实际上这里面有着一个细微的延迟，毕竟符文需要蓄能，不是精神力量注入就能够达到效果，精神力量只是发挥着一个引导的作用。

　　以前没有异常，是这缺点被郑尘掌握时机的技巧给弥补了，现在的话，他刻印在传承武器上面的符文基于内部储存的能量，给符文注入精神力量的时候，传承武器内的能量同步的灌注到了符文里面，可以说是达到了真正的瞬发。

　　至于这些特种装备者身上的那层更高级的扭曲屏障面对储能金属的时候依旧不够看，从这两个特种装备者的视角中来看，那就是郑尘的双手按在了他们面甲上的瞬间，他们的防护值就瞬间跌落到了低谷！

　　在之后……在之后就没有了。

　　郑尘犀利的反击让剩余的三个特种装备者的心情变得十分沉重，他们已经尽可能的高估郑尘的实力了，再动手的时候更是毫不留情，使用了全部的力量。

　　不说别的，一般人只要被他们的其中一把武器碰到，没有被砍死，也会被活活震死，他们的是特种武器，效果属于单一类型的，但就是因为这种单一，让这独有的属性得到了数倍的增强！

　　比起常规的特种武器有着更为优越的属性。

　　可就是他们蓄谋已久的合击竟然被对方挡了下来，成功的在郑尘身上开了几道深深的伤口，但他却依旧活着！

　　面无表情的咽下了嘴里的一口逆血，郑尘表面上看不出任何的异状，内受到的伤害却十分的严重，这几个特种装备者的合击被席雅挡住了一部分，攻击中携带的超强震荡却没有完全抵消，直接透过他的体表作用在了他的身体内部。

　　若不是体内的那些藤蔓紧急收拢再次缓冲了一部分震荡，五重叠加起来的超强震荡伤害足够将他的内脏完全震成粉末，不得不说，这几个特种装备者的隐匿特效真是很优秀。

　　郑尘一直都没有发现他们！即便是感觉到了不对劲，拿着自己当鱼饵把他们钓了出来，自己也依旧付出了一些代价。

　　落在地上的几把特种武器被他逐一踢到了远处，却没有发生爆炸，这样的情况不出意外，特种武器和特种装备是成套的，在特种装备者的状态稳定下，他们可以远程控制特种武器。

　　即便是落入了敌人的手里也能够关闭武器的效果或者干脆的让武器自爆，特种武器自爆起来的威力比起高爆手雷都要强烈。

　　郑尘不踢开这些武器，那么他们就有很大的可能直接将几把特种武器引爆在自己的身边。

　　被郑尘踢飞的特种武器在一种无形的力量下重新回到了剩余的三个特种装备者手里，他们现在不是没有打退堂鼓，郑尘已经表现出来了自己的实力了，即便是他们也难以正面打过。

　　让他们心悸的是郑尘可以挡住攻击的方式，从皮肤下面延伸出来的藤蔓……显然不是人拥有的，他刚才已经展露出来了风系的力量了，防御的时候拿诡异的藤蔓明显又是一种力量，并且他灭杀两名队友的时候，手指上的颜色又像是金属化的觉醒力量。

　　说起来金城丽影的那个金属化觉醒者前一段时间莫名的失踪不见了，死不见尸。

　　总之，被下了死命令的前提下，他们即便是发觉自己等人难以正面打过郑尘，却没有任何逃跑的余地，如果逃跑了，身上的特种装备也会要他们的命！

　　这种装备能让他们得到极强的力量，同时又是保证他们绝对忠诚的枷锁。

　　“拼了！！”三个特种装备者眼中闪烁着强烈的狠色，他们身上的特种装备的防护层的扭曲强度直接提升了一个层次，不仅如此，其它的插件性能也在这一瞬运作超越了极致，呈现出一种超负荷的运作状态！

　　高度运作的插件以及特种装备的核心会散发极大的热量，即便是有着冷却，可是如果持续的时间太久，温度依旧压不下去，不仅会严重影响插件的耐久，还会给装备者带来格外的烫伤！

　　像是他们现在选择使用的超负荷状态，后果更为的严重，他们不仅要承担着高温的伤害，身上的那些装备插件随时还都可能变成炸弹！

　　三道身影在防护层的扭曲影响下，迅速的消弭不见，“我无法发现他们！”

　　席雅有些沉重的对郑尘说道，刚才他们出现后，席雅已经死死的锁定住了他们，结果他们重新隐匿后，她的锁定就被打破了，这三个人身上的装备阻绝了他们的生命气息散发。

　　一阵狂风从郑尘手上的符文冰片上面扩散出去，狂风的扩散轨迹没有受到任何的影响，对方这种隐匿无视的这种环境因素的影响，也是厉害，这一点郑尘没有否认自己的失策……


第988章 成功？

　　若是之前用的是冰系的力量，那么对方只要双脚没有脱离地面，想要隐匿就难了，冰系所带来的物理现象更为的明确，现在他没有打算让自己多暴露出来一些力量。

　　无声无息间，一把利刃从郑尘的侧肋刺了过来，被刺中的话，这一剑就能够穿透他的心脏，利刃点在他的皮肤上的瞬间，他的皮肤上面就多了一点血痕，并且四周的皮肤呈现出一种撕裂的状态。

　　这是这把武器上所附带的超强震荡带来的伤害，利刃最终只是没入了郑尘皮下一厘米的深度就再也难以推进一丝。

　　一部分藤蔓顺着利刃攀爬着，可这些藤蔓在利刃的超强震荡力量下，刚刚攀附上面就被震裂，这种武器只表现出来了这种附加的震荡力量和回收功能，除去可有可无的回收功能，这样的震荡力量已经让它成为了大杀器。

　　郑尘靠着席雅的加持能硬抗，普通人碰一下一定会死！

　　郑尘抵挡住了第一把的利刃攻击，第二把第三把同样呈现出不同角度向他刺来，其中一把的目标是他的眼睛，因为目标是眼睛，所以这把利刃暴露的时间最早，席雅在这一瞬间差点爆发！

　　叮！叮！

　　两声碰撞声再次的响起，刺向他双眼的利刃被郑尘的手掌挡住了，他的手心呈现出一种金属的颜色，剑尖只是稍稍的没入一点便戛然而止，并且攻击者还惊异的发现自己的武器上面的震荡力量竟然在快速的消退着！

　　维持震荡的力量被不断的抽取着，在高速的抽取和恢复下，特种武器中的芯片迅速的过热，短短的数秒便传递给了使用者最高警报。

　　至于另一把武器，则是被郑尘的另一只手抓住了。

　　同时响起的扭曲吱呀声让这两把被他抓住，并且被传承武器抽空力量的特种武器出现了严重的变形，这样的状态即便是被他们收走，这武器也没有办法继续的使用了。

　　郑尘没有撤手，数道藤蔓顺着他的手腕快速的蔓延了出去，藤蔓的尖端依旧附着着一部分的传承武器，让这部分的藤蔓具有了强悍的破甲力量，干脆的刺入了这两个特种装备者的手腕。

　　他们惊恐的发现自己的生命力快速的被抽离着，短短的片刻，发丝变得枯败干燥，充实的肌肉严重的萎缩老化，没有特种装备的维持和防护，他们现在的下场是被席雅透支性的榨空生命力量，身躯变成一堆粉末状的残留物。

　　随着大量的生命力回流到身体中，郑尘那被强震荡所带来的内伤恢复了一大部分，这一刻他甩开了手中变形的特种武器，骤然向前迈了两步，伸手抓住了处于藏匿状态下的最后一个特种装备者，他被郑尘按着推离了战斗场地，来到了他之前放置那个大行李箱的地方。

　　“你怎么发现我的？”眼看着郑尘像是怪物一样干掉了他的最后两个队友，着最后一人是打算冒着生命危险逃跑再说，把郑尘战斗时记录下来的信息带回去，说不定还能免去一劫，至于惩罚什么的，能活下来就已经很好了！

　　他的语气很惊恐，不过表情却没有语气所表现的这般，有着面甲的遮挡，郑尘也看不到他的表情如何，这最后一个特种装备者被发现的时候就已经在找原因了。

　　面甲的检测让他看到了自己忽略了地方，空气中有着一道极其纤细的丝线飘扬着，这根丝线以郑尘为中心扩散了出去，并且因为丝线具有某种吸收特性的缘故，特种装备的侦查插件没有第一时间察觉到，至于隐匿。

　　物理碰触到了丝线的时候，他就已经暴露了！

　　这家伙……什么时候做的这样的准备！？

　　在他的检测中，那些丝线迅速的收拢向郑尘的掌心，同时特种装备内部的温度上升的速度暴增着，特种装备上面的一部分插件已经处于自毁状态的运作着！

　　会有这样的原因，是因为维持特种装备外层防护和一些其他的功能的力量正在被疯狂的抽取着，这些超负荷运作的插件为了恢复各自的维持功能，自然会以更快的速度运作！

　　到底是什么克制特种装备的东西啊？竟然有着让特种装备那无解的恢复能力都跟不上的消耗，郑尘身上也没有什么大型储蓄能量的装置，这么抽取着，他用的东西真能承载的下！？

　　还有，他现在有着特种装备的加持，力量方面已经十分强劲了，面对郑尘依旧落入了下风，这是更为不科学的地方，到目前为止郑尘表现出来的力量实在是太多了！

　　既然是觉醒者就要遵循觉醒者的特点好吧，说好的是自己在第二世界里的某一专精到极点的力量，才会在现实出现觉醒的呢？对方这已经表现出来了几样了？

　　被郑尘压制着，他无法动弹，却看到了郑尘将几个破解器按在了特种装备的铠甲上面，面甲上立即闪烁起来了刺眼的最高警告红光，想到不久前那个倒霉蛋。

　　他心中就有些抽搐。

　　自己的队友死了要被特种装备的自毁设定清理痕迹，他们已经死了，什么都感觉不到，肯定没什么压力，自己现在活得好好的啊，在铠甲力量被当做咸鱼蒸着也就算了，之后还要被炸死吗……

　　他心中不由的多了几分莫名的悲哀，这就是命吧？

　　在这个特种装备者以为破解绝对会失败的时候，那刺眼的红色警告光芒竟然逐渐的削弱了下去，面甲上能观测到的属于特种装备运作状态的信息也在迅速的消失着。

　　淡淡的焦糊味充斥到了他的鼻孔里。

　　这种情况是……破解成功了！？什么鬼！旧式的特种装备都爆了，自己身上穿着的这种最新式的特种装备难道说是假的不成？这第一次破解就这么的成功了？

　　心中除了那难以置信的想法外，这个装备者心里还有着淡淡的庆幸，似乎不用被闷在这个罐头里给炸死了。

　　“哎呀？成功了？”席雅有些惊异的看着这个盔甲的一些部位泄露出来的黑色烟雾，这些烟雾就是电子元件烧毁后产生的气味，虽然不完整了，可这要比起直接变成碎片好太多了！

　　“……”郑尘也有些沉默，成功了？这类的特种装备更为的厉害，破解难度只高不低，连续的失败让他基本上对于那破解器不抱什么希望了，这就这时候偏偏出现了一个成功的例子？

　　传承武器在他手里塑型成了一把小刀，郑尘对着特种装备的几个关键点砍了几刀，在里面等待着结果的装备者犹豫了一会，打开了被郑尘破坏衔接结构的特种装备，从里面爬了出来。

　　他没有试图逃跑，有着特种装备都打不过对方，更别说现在已经失去了特种装备了。

　　“我……”他刚开口，郑尘一掌刀切在他的脖子处，将他击昏了过去，人他不打算放过，弄死的话又有些可惜，对方不管怎么说也是特种装备者，留着他也能得到一些有用的情报。

　　至于这件特种装备，郑尘伸手按在了上面，纹路瞬间将其完全的覆盖，处于维持身体方面的金属被他全部的抽离，留下的就是特种装备的核心和那些附加功能诸多插件，这些东西全部被郑尘塞进了那个大提箱里。

　　他准备离开了，这东西有多大用处需要让专业的人员去研究判断。

　　“哦？已经成功了？”等待着郑尘那边消息的艾斯德斯闻言放下了手上的事物，颇为有兴致的看着被送过来的汇报，随即她又不禁微微皱起了眉头。

　　这件事她压根就没有想过能够一次成功，要不然别的势力总有一两个幸运的能够得到特种装备吧？他们有研究破解器的能力，别的势力同样也有，不要完全小看别人……

　　所以说，是不是有些太顺利了？郑尘这次得到的似乎还是相当新式的特种装备啊。

　　想了想，她下达了几份新的指令，另行安排了一个独立，暴露了也能够随时抛弃的研究地点，艾斯德斯安排已经有些习惯原有研究地点的研究人员颇有微词，转移也是浪费他们的时间啊。

　　不过得到了关于特种装备确切的消息后，他们这些微词马上一扫而空，取而代之的是满满的热情，就等着郑尘将东西送回来了！

　　废弃区，金城丽影中，四号漠然的看着一台笔记本电脑中播放的战斗记录，记录的视频十分的清晰，在他的控制下，视频的播放有快进也有慢放，让他充分的了解了郑尘的那场战斗详情。

　　“虽然外貌不符，但就是他没有错了。”将这个被记录的信息上传到了某个未知的地点后，四号随手将里面的硬盘拆了出来，捏个粉碎，离开了这个完全隔离一切侦查的房间。

　　“这是什么地方？”被一阵颠簸折腾醒的装备者秘密的眨了眨双眼，意识到自己像是被货物一样扛着，他也没有轻举妄动，毕竟扛着自己的是一个凶人啊。

　　“废土区之外。”

　　这怎么用扛的方式把自己带出来的！？


第989章 做出选择

　　这个装备者默然，他不知道自己晕厥了多久，不过从身体的一些主观因素的判断下，这个时间最多不会超过两天，就在短短的两天内，这个凶人竟然将他带出了废土区？

　　边防线是怎么通过的？或者干脆是绕远路？带着自己这么一个老爷们，绕远路少说要多走一个星期，这样的前提下，最有可能的情况就是……“你是联合政府的人？”

　　“不是。”

　　“为什么留着我？”

　　“你是装备者。”装备者恍然的点了点头，因为和特种装备绑定的缘故，正常情况下，特种装备者落败后基本上会和自毁的特种装备一样，不会留下格外的痕迹。

　　因此没有过多信息的前提下，活着的特种装备者也是一个重要的情报来源，他们一直使用者特种装备，肯定要对装备的许多细节进行详细的了解。

　　眼下是自己抉择之后如何的时间了吧？

　　当看到了一群面带狂热的研究员盯着自己的时候，这个装备者突然有点后悔自己的选择了，或许当时被郑尘带回的时候就应该反抗一下，这些人看自己那满是想要解剖的眼神是想干什么？

　　你们的兴趣打错地方了呀！

　　没有寒暄，这个装备者直接就被带走了，包括郑尘带回来的那些部件，这些部件都没有大问题，即便是不少都是处于烧毁的状态，也好过连残渣都不剩下的好，让这些已经进入状态的科学家进行研究，也应该能从里面发现点什么。

　　现实中的事情又了解了一桩，之后是要对金城丽影下手了……他们才是让狩魂死灰复燃的根源，不解决他们所带来的问题，那么即便是灭掉了狩魂，之后还会出现新的组织，掌握着特种装备来源的金城丽影，只要他们放出话，会有多少势力选择投靠？

　　“好好休息一段时间吧。”安排好了关于那些特种装备部件后，艾斯德斯对郑尘说道，郑尘在废土中所做的每一件事都显得十分的顺利，这种顺利之前还算是正常，她并不觉得有什么，毕竟郑尘的实力摆在那里的。

　　可是一直下去未免就有些……异常了，有些事情根本不是短时间就可以见到结果的，这里面有很大程度都需要看运气，可就在这样的因素下，郑尘依旧保持“好运”。

　　这是现实，不是第二世界中他被龙影所关注时带来的好运，或者说郑尘这好运里可能也有类似于第二世界中，宛如龙影那样的因素。

　　龙影给郑尘带来的协助看起来都是好意的，但事实真的是这样？郑尘现在做的事情就是在反馈龙影所带来的“好意”，说的现实一点，这就是一场特别的交易，本来双方的实力处于完全不均等的。

　　可是郑尘的一些必要因素达成了这样的“均等”，龙影无法影响到现实，所欲需要他去协助解决第二世界的隐患，那么现在出现在现实中的隐患呢？

　　她准备好好调查一下，这段时间里最好让郑尘向“休息”一下了，毕竟他的忙碌是时刻保持着，来一个不短的休假也无所谓，“第二世界里你要解决的事情也有不少。”

　　“遇到什么事了？”

　　“一些有必要弄清楚的事情，和你有关，之后我会给你说明的。”艾斯德斯说道，郑尘现在似乎并不知道这件事，让他保持现状就行了，一旦他知道了，可能会被“隐患”察觉到。

　　“好。”郑尘点了点头，他也需要一段时间，想办法突破一下自己的精神属性，已经过去了很久了，郑尘在不断的发掘自己的精神特性，可这只是让他增强了对于精神力量特性的掌控程度，精神属性并没有突破的迹象，依旧是卡在瓶颈的感觉。

　　他准备询问一下龙影，倒不是说自己的能力不足，依靠时间积累，不管怎么说最终也能突破，但这无疑会浪费不少时间来寻找正确的“路”，有个路牌就容易多了。

　　“精神特性力量。”身体更为凝实的龙影漂浮在郑尘的面前，“能利用精神力量的存在很多，甚至一些修炼的方式或者技巧也可以让没有这方面天赋的人使用精神力量。”

　　“但是想要具有某种特性的那就很少了，这种特性力量说的简单一点就是，你可以将其当做是一种‘异能’，和外部修炼的特殊力量没有任何的关系，只属于自己先天性的特异能力。”

　　“我的不一样。”郑尘说道，他最初没有任何的精神特性力量的，有的也只是符文力量的精神天赋，至于先天性的特异能力？那是什么东西？在废土时代讨生活的时候，郑尘就没有见到过任何涉及变异，而得到某种特殊能力的人！

　　说起先天性的特异能力，郑尘目前只知道一个人，那就是梅若云不科学的记忆能力，不说别的，她若是从小学习各种战斗杀戮技巧，那么早在十年前她就已经能成为超级全能的战斗……不，杀戮大师！不会遗忘的特性实在是太强悍了。

　　她这种不会遗忘的特性不是单单的体现在记忆上面，包括身体的记忆方面同样具有！可惜的就是她已经浪费了太多的时间了，不过就算是现在开始起步，不到一年的时间她照样可以达到一个极高的层次，唯一难以补足的就是身体方面的训练。

　　“当然，我说的是先天的，你的是基于后天影响得到了特性能力，比起先天更为稀少，两者之间并没有太大的差距，最大的区别就在于出现的几率和可控性了。”

　　“前者没有任何的控制难度，他们的特性能力和自身处于完美契合的状态，使用起来就像是走路这么简单，后者就是你现在这样的了，是不是感觉自己的特性能力很丰富，涉及的方面很多？”龙影淡淡的问道，郑尘并没有给他讲述过自己的特性能力，甚至在第二世界里都极少使用。

　　他的训练也是在现实中进行的，身体属性和第二世界不同步，精神属性却没有这个障碍，所以训练也是选择显示，在现实能够突破了，第二世界里自然没问题。

　　若是在第二世界里突破了，谁知道现实中会不会多出个延迟什么的。

　　“是。”郑尘没有隐瞒的回答道，他的精神特性力量涉及的方面的确是太多了，间接影响他人的精神，对符文或者其他外放能量的格外提升等等，除了没办法像是念力那样直接凝聚精神力量当锤子砸人外，涉及的太多了，当然大多数也都是擦个遍，但的的确确是有联系的。

　　“涉及的还和你本身掌握的力量有些联系。”龙影没有用问的语气，而是平淡又肯定的说法，“你这出现的特性能力会受到你所掌握的力量以及其他外部因素的影响，而先天的特性能力没有这么多的外在因素，所以会很纯粹，彼此都是在纯粹的状态，所以他们的特性能力一开始就是最高契合的。”

　　就像是初生的婴儿一样，它们的体质是最为纯净的，包括精神力量等等，都是处于一个纯净无比的初始阶段，这个阶段里他们就像是一杯没有任何杂质的水，当然可以轻易的倒入格外的纯净水了，这之后两者混合起来还是纯净的水。

　　郑尘不足的地方就在于不具备这样的纯净。

　　“你之所以感觉自己的精神力量无法继续提升，就是因为和你有关的精神特性能力还没有真正的成型，无法成型你的精神力量也就被限制住了。”

　　“那么如果我用加点的方式提升呢。”

　　“那的确可以打破限制并且使你的精神力量摆脱成长的束缚，但你也会彻底失去真正获得特性能力的唯一机会，你不会喜欢这样的道路。”

　　郑尘沉默，加点打破限制，得到一个不完整的特性能力？特性能力的便利性和强大特性已经让他体验过了，错过是他不能容忍的，真正的特性力量强大之处，他已经从梅若云身上见识过了，那真是不讲理不科学……

　　“所以，你必须作出选择。”

　　“我知道了。”

　　他点了点头，龙影的话郑尘能够理解，他已经在龙影这里十分详细的了解到特性能力了，他的特性能力无法真正的契合自己，就是因为太杂，宛如瑞士军刀的特点很鲜明，但他并不需要那么多很多他都用不上的效果！

　　比如提升符文力量的凝聚速度，传承武器就已经补足了这样的缺点，没有传承武器的时候，郑尘也不需要！他只要精准的把握住时机，那么一点延迟完全可以忽略，况且现在刻印一道符文他并不需要多久时间。

　　在战斗中找到空隙提前准备好符文，需要的时候取出来用就行了，冰片可以出现在他身体的任何部分，这样的条件就是一些对战局的预判，他同样不缺乏。

　　而提升符文外放后的力量，他本身就掌握着外象力，更加不需要这样的效果了，已经冲突了，符文的威力也不是越大越好，重要的是使用的类型和机会。


第990章 凭着记忆发现的事

　　至于影响他人的精神状态，这个倒是有些用处，可这毕竟不是真正的精神能力，而是特性能力，虽然有着精神能力所无法比拟的便利性，却在强度方面落入了下风，诚然，精神属性低于郑尘的人都会受到影响，并且不会给郑尘带来格外的负担。

　　但如果被影响的人在意志方面足够强大，或者对方本身就是很厉害的精神能力者，他们就可以察觉到自己的异常，抵抗。

　　涉及到的太多，将每一种效果都进行了分化，是整体的特性力量都出现的削弱，之所以强大还是特性力量的便利性支撑起来的。

　　说的清楚一些，就是比下有余，比上不足，真遇到了精英敌人就显得不足了。

　　那么自己需要的是什么？攻击力量他不缺乏，影响精神？他的特性力量先天性就不足，就算是专一化了顾忌也就是和那些精神能力者持平而已，不同的就是格外多了独特的便利性。

　　这依旧不是郑尘需要的，这么选择实在是太浪费这种特性力量了，少了精神方面的攻击对他整体实力没有影响，多了也不会给他的实力带来多大的提升，无非就是对付众多杂兵的时候会更方便。

　　为了这么一种不需要的方便值得？

　　当然不！

　　看着思索的郑尘，龙影就在一旁静静的等待着，一只龙爪的指头稍稍的勾了勾，一本放在书架里的书自主的飞了起来，悬浮在它的面前自动缓慢的翻起页来，这是一本郑尘前不久才放进去的一本书，记录的是面前开发告一段落的原始符文。

　　整个书架里防止的不少书籍都是郑尘积累后记录！反正在这里这些东西又不会丢失，每次他对自己的力量进行整理总结以及改进的时候，都会多上一两本记录的书籍，反正也放不坏，记下来了就记下来了，今后有机会重新看看也是一种新的体验。

　　说不定还能让自己得到新的灵感和对自己力量的新理解。

　　可以说现在若是有一个有着足够毅力和天赋的幸运儿来到这里，那么对方就可以得到一笔丰厚的实力提升财富。

　　“如何让特性力量变得更纯粹？”

　　“要看你自己。”龙影面前的书啪的一声合拢起来，回到了之前放着的地方，“每个人都不同，我说了你也不会采纳。”

　　郑尘没有回答，正如龙影说的那般，它说的终究是它的方式，最多也就是给郑尘一个额外的参考而已，终究是无法影响到他自己的决定，路已经知道怎么走了，即便是多问一些能让路走的更轻松一些。

　　可那终究是踩着别人的脚印，郑尘可以容许别人踩着自己的脚印走，却不想要走别人的。

　　特性力量的方向他已经决定了，忽略那些他不需要的，郑尘选择留下的是偏辅助的……虽然这么选择无法让特性力量继续保持着那种瑞士军刀一般的特性，却能够给他带来最大的帮助。

　　主战类型的力量他足够了，真不缺多一种或几种的攻击战斗手段，与其选择这方面的他更倾向辅助，通过精神特性力量干涉现实，将四周的各种因素更为有利的倾向于自己！

　　郑尘准备专注化的特性力量就是这个，并且不打算看看能不能顺便加上其他的，来个兼备什么的，实际上这么一个特性能力已经覆盖了原有特性能力中的不少成分了。

　　毕竟在战斗中有利于自己的因素增加，就是对敌人的削弱，比如攻击中无意的打出来了“暴击”什么的，放在敌人那里就是一种他们无法掌握的变数，亦或者敌人在战斗中莫名的感觉自己的力量驱使的有点生涩，状态不佳等等，这也是对郑尘的有利因素。

　　一个单一又涉及全面的特性能力，虽然这些有利因素的倾向郑尘无法控制，可只要是对自身有利的因素出现了，他总能够把握到，而有利因素又是在劣势中的优势，他遇到过许多难打的敌人，但这些对手基本上都是他在战斗中不断的把握增加自己的有利因素获胜的。

　　有了选择，以前的那种训练特性力量的方式已经可以放弃了，那种训练的方式郑尘是采用全面顾及的，将每一种特性力量都给兼顾训练的，最初他以为之所以无法突破瓶颈，是特性力量的强度不够。

　　现在他已经彻底清楚了，不是强度不够，而是太杂乱，郑尘的全方面兼顾就是一种死循环，这么保持下去，非但不会让他突破卡着精神力量的瓶颈，反而让这个瓶颈不断的加厚。

　　放弃其他不需要的方面，专注的训练提升掌握自己选择的，只要这么一个特性力量保持着快速增强的状态，很快就能将其他的部分给挤压到一边，特性力量也是一个“模块”，一点增强下，其他的部分所占据的空间就会被掠夺侵占。

　　等到那些多余的部分被挤压到了极点，独大的部分依旧在增强的情况下，被挤压的下场无非就是彻底被碾碎！

　　“我期待着你的特性力量，希望你做出的是一个聪明的选择。”看郑尘没有标明自己选择的意思，龙影也没有继续追问，只是十分平淡地说道，“这对我们都有好处。”

　　稍稍的点了点头，郑尘没有再多说什么，直接通过龙影布下的小地图传送到了天空之城，在他出现在自己房间里的瞬间，风潇潇略显残念的声音响起。

　　“你可终于出现了，让我好等！”她一边说着，一边拽着郑尘离开了他的房间来的了天空之城中，梅若云的住所。

　　看着这名和风潇潇外貌十分接近的女性，郑尘没有主动开口，风潇潇这么急着将他拉到这里，显然是有事，没有她，郑尘也会过来看看，进一步的详细了解一下梅若云的特性力量……她可是郑尘知道的唯一一名先天具有特性力量的人了。

　　“好了，他在这里我们就可以随便说什么了。”风潇潇拍了拍双手，对梅若云说道，“妈你在现实发现了什么？”

　　“我好想一直都在被监视着。”梅若云犹豫了一下，开口说道。

　　挠了挠头，风潇潇脸色不变，但是心里已经嘀咕起来，这不是明摆着的事情吗，你可是自己的老妈，不监视你监视谁啊，对于梅若云这种遭遇，风潇潇心里纵然不爽，可是现实的情况摆在那里的，不爽她也做不了什么，憋屈死了！

　　只是，以自己老妈的能耐，应该发现不了这样的问题吧？“妈你是怎么发现的？”

　　“很简单啦，家附近所有的人我都认识，对于他们平日里的活动轨迹也都了解，多了一些生面孔和活动混乱的人，当然可以看出来了。”梅若云仿佛在陈述一件无关紧要的小事。

　　风潇潇嘴角却忍不住抽搐了一下，说的简单，但究竟是怎么记才能让家附近所有人的生活轨迹全都记下来？不是大概的记，而是所有啊！为什么自己继承的不是老妈的脑子，而是身体记忆方面的……这一定是那个无关紧要的父亲的错！

　　拉低了自己母亲的优良基因……啧！

　　没有过反侦察训练，没有和郑尘这样超强的感知力和洞察力，只是通过超凡的记忆力发现了自己被监视的事情，也是没谁了，风潇潇心中莫名的多了几分优越感，别人家的老妈有自己家的这么厉害？

　　“多久了？”郑尘问道。

　　“好几个月前了。”

　　也就是说那些特科成员安插在梅若云附近没多久，她就已经发现了。

　　“怎么不早说啊。”风潇潇有点不满的问道，既然发现了这么早，可见梅若云这段时间里一直都是隐瞒着这件事的。

　　“我不想让潇潇你担心。”梅若云有些愧疚地说道，“那段时间里人很少，也就几个而已，但是之后人数就越来越多了……”

　　那是你女儿越来越厉害了啊，心里嘟咕了一声，初期的时候人数少很正常，那个时候觉醒力量还没有真正的展露出威力，觉醒者更是一种秘密的存在，现在，觉醒者在现实早就拥有成型的强大战斗力，格局早就渡过了变化期。

　　“妈你也很不喜欢这样的生活吧。”风潇潇语气低沉了一分，问道，无论是谁都对这样的生活没有什么好感，她不知道自己的母亲在这几个月的时间是以什么样的心态过的，但肯定不会是好的！

　　“我想知道，潇潇你那边……也和我这边一样吧？”梅若云抬起头，直勾勾的盯着风潇潇，随即不由的看向了郑尘，她自然看得出来，自己的女儿对这名寡言的青年很有好感，并且十分信任。

　　不信任怎么会拉着他来这边谈话，好像带着郑尘就能够提供格外的安全感一样。

　　“去特么的……这家伙是什么玩意！？”被一种莫名的力量排挤到了阿鲁克沃雷外的几名幽灵行者愤愤道，他们的任务就是观察风潇潇在第二世界里的情况，可以说在她不知情的时候，她在第二世界中的许多研究都被掌握着，包括传承武器！


第991章 决心

　　可这种情况是建立在郑尘不在的前提下，每次郑尘来到了天空之城或者阿鲁克沃雷的时候，他们就会被挤出这片区域的范围，如果强行进入了这片区域，他们和第二世界的链接就会出现波动。

　　挤入不到十分之一的禁区，和第二世界的联系就会彻底的中断，郑尘在他们眼里就是一个超大型的信号干扰器，有他的存在，就没有他们的活动余地，更别说执行任务了。

　　理事会那边也尝试了许久，想要解决这个问题，结果到现在都没有什么进展，虽然早就习惯了这样的情况，可每一次他们都不免的要郁闷一段时间，说好的权限狗的强权呢？

　　所以，郑尘在的情况下，当然安全了！

　　“唔，基本上是一样啦，谁让你的女儿太有本事了呢。”风潇潇挠着后脑勺，大大咧咧的笑着，“妈你说咱们想办法摆脱这种生活环境如何？”

　　“……”一旁的郑尘微不可察的动了动眉毛，风潇潇这话里的意思已经十分的明确了，不久前梅若云遇袭的这件事给她带来的相当大的改变以及……做某些事情的决心！

　　在从废土回来的时候，郑尘就已经考虑过这件事在今后会带来的影响，甚至专门从艾斯德斯那边确认了一下，梅若云的事情并没有郑尘组织里的任何成员参与。

　　有机会将她拉到自己阵营里，郑尘当然不会错过这样的机会，要不然让她站在别的阵营，特别是和自己对立的阵营中，她就能带来前所未有的麻烦。

　　就比如在心魔幻境里的经历，即便那个幻境里的经历只是根据郑尘所了解的一切因素构建出来的，并没能充分的表现出来风潇潇的所有特点以及潜力，但是就在这样的前提下，心魔幻境中给他带来最大麻烦的也是风潇潇……

　　她完全支撑起来了一个在初期中期能带来极大威胁的武装团队，若不是他在心魔幻境中意识到了风潇潇所带来的威胁，专门花费了一段时间寻找她的踪迹，彻底的解决她，估计心魔幻境的维持时间还要多很久……甚至对他的威胁度也会不断的增加。

　　至于梅若云，战斗方面能忽略不计，可她却是真正的全能型人物，无论是学习什么都可以在短时间内达到别人十几年都难以达到的高度，甚至忽略掉所掌握的特殊力量差异，梅若云完全有成为一个加强版风潇潇的潜力。

　　“潇潇你想做什么危险的事情？”风潇潇看似随意的建议却引起了梅若云极大的警惕，她看来自己和自己的女儿被监视，而且那数量之多，这背后绝对是一个她们没有反抗的势力干的，虽然不知道为什么对方没有直接将她们抓走，可风潇潇这话里的意思，显然是准备对现状做出一轮反抗了！

　　“唔？我又说危险吗？”风潇潇略显疑惑的反问道，这就是装的，梅若云轻轻的在她脑袋上敲了一下。

　　“妈不傻！”

　　“是是是……可在这样的生活里，妈你的压力也很大吧。”风潇潇抱着双臂，装模作样的笑容再也不见，“我们可是人，天天被严密的监控者，就是日常洗澡你也会感觉别扭吧？”

　　“……”梅若云脸色有些无奈，风潇潇说的是事实，特别是对她而言，凭着她的记忆力，哪怕在她家附近徘徊的监视人员隐藏或者伪装的再好，只要出现到她的眼里，她就可以瞬间的认出来。

　　可以说附近的所有监控者，除了名字叫不出来外，她都可以轻易的将其认出来，这几个月里，除去调走的那部分人，可以说所有的监控者都被她记了下来，好在她这样的特性力量没有多少人知道过，不然她现在还真就不会这么安稳了。

　　“所以啊，想个办法早早的摆脱现在的困境才是主要的！”风潇潇也有着自己的担心的地方，梅若云的特点知道的人很少，可终究是有人知道的，小镜不用担心，但是楚漓他们也是知道的……

　　以前她们的关系很好，而现在，他们却已经产生了因为立场不同而出现的冲突，也就是因为郑尘，她们才会一步步的走到这重局面，没有郑尘当初从镜子里蹦到她和小镜面前的事情，也就不会有现在的信任危机，说不定自己现在就好吃好喝的在特科里被供着。

　　手底下有这一大票的小弟随时听着她的使唤，想到这里，她不禁有些幽怨的瞥了郑尘一眼，说怨他吧，这的确是有！

　　但这怨气也就保持在制作出风铃的那一段时间，基本上就散的七七八八了，郑尘没有离开的在她那里呆了好几天，那段时间来足够她问很多问题，幽灵行者是在那个时候知道的，当初郑尘是基于什么样的原因从镜子中出现在她的面前她也问了！

　　原因就在于那个有限性的愿望，当初她是想着是通过那个有限性的愿望弄清楚郑尘的身份来历，顺便的给楚漓楚汶还有小镜说一下，大家一起沾沾光，结果就是这个坑爹的有限性愿望将郑尘送到了她的面前……

　　郑尘那个时候许愿望是离开第二世界，她是想要关于郑尘来历的真相没错，却不是这种直接送货上门的真相啊，当时若不是这个有限性的愿望还有点用处，说不定自己现在就没有现在了，当时就被郑尘给当做目击者给干掉了！

　　人生啊，总会因为某一处出现了一些小差错而导致整个轨迹都发生了重大的改变，自己不在现实里遇到郑尘，知道了他的秘密，也就不会有现在这样的境遇，至于该怨什么……她仔细想了想，发现还真没就什么好怨的。

　　不单单是她，恐怕当初遇到这件事的人是楚漓，她现在肯定也不会走到目前这条路上，甚至那样的话，她们之间依旧会产生格外的对立，就像是她自己当初不想要把身边的人拉下水，所以保密了郑尘的事情一样。

　　楚漓在处理这件事起来……也不会漂亮到什么地方！

　　那个时候郑尘可是盯着自己好一段时间了，不然也不会在被绑架的时候，能及时赶过来，至于楚漓，估计郑尘会盯的更加严密！甚至于那个时候起，她就被郑尘强行拉上船了，不同意？

　　不同意的话，那个时期的郑尘绝对会毫不犹豫的痛下杀手，至于保障方式，他还有可能让楚漓做出来一些无法挽回自己立场的事情作为保障，所以啊……人生的轨迹真是多变幻。

　　风潇潇心里微不可察的叹了口气，没有信任危机，她也不会如此排斥特科，以前还有选择归属特科的希望，现在，哼哼，既然特科已经干出来了那种龌龊的事情了，她自然不会再多考虑特科。

　　特科……可不是楚家一家独大的，他们当时的作态，有很大可能就是特科的上层，联合政府的表态，要不然楚漓会什么都不知道？

　　“可是，我们做不到这件事吧。”梅若云很无奈地说道，她自己本身就没有什么战斗力，风潇潇的话，她纵然在制作方面有本事，可想要脱离特科的监控，凭她自己？还不如洗洗睡呢！

　　梅若云心里还有些犹豫，不是担心自己，而是担心自己女儿的安全，可风潇潇再三的肯定已经表明了她的态度了，即使现在自己能够压下去这件事，种子已经种下了，她终究会忍不住再提起这件事。

　　那个时候有可能绕过自己去做，少了自己的配合，估计她在做这件事的时候，还会因为自己出现格外的差错，既然是这样，那么作为母亲，支持自己女儿的选择又如何呢？

　　“哼哼，有人听了那么久了，总要表个态吧！”看自己的母亲松了口，风潇潇嘴角不禁上扬了一丝，瞥了旁听的郑尘一眼，她拉着郑尘来这里，一方面是为了“屏蔽”可能存在的幽灵行者，另一方面就是准备拉他下水啊！

　　对郑尘的怨气没有了多少，但剩余的那些总要给泄出来才对！

　　“没问题，你准备好了之后，我会亲自出手协助。”郑尘没多少犹豫便同意了下来，带走风潇潇本身就是他所准备计划中的一部分，她既然主动这么选择了，当然要同意了。

　　“我妈那边呢？”仅仅是郑尘一个人，风潇潇依旧有些不放心，“单单靠风铃的话还有些不足吧？”

　　“那边有人协助。”郑尘顾及风潇潇这边，梅若云那边让艾斯德斯或者黄泉去都可以，外加风铃的协助，基本上也不会出现什么差错。

　　“风铃……那个女孩吗？”梅若云在一旁听得有些迷糊，但说道自己身边的人时，她就想到了当初自己即将被抓走的时候，突然出现的少女，即便是对方蒙着脸，梅若云依旧将对方身上的全部细节记了下来。

　　看到自己的女儿和郑尘时，她便不由得想到了那名少女，和自己的女儿以及郑尘都有些相似的少女，“她还好吧？当初为了救我，她受了很重的伤……”

　　“伤啊……没多大问题，多吃点就补回来了。”


第992章 关爱

　　拯救梅若云的时候，风铃的确是受了点上，毕竟那个时候要保护梅若云，对于很多攻击都不能轻易的用闪避的方式，只能硬接，不过风铃是人造人，体质方面和普通人完全不同。

　　一般的来说，只要她的“脑”或者脑袋没有受到过于严重的损坏，其他地方的对于常人来说是要害的伤势，对她来说基本只能算是轻伤，即便……她身体也有着器官这样的内脏。

　　不过人造人的内脏构造和正常人的比起来差异极大，远远没有人类这般复杂的同时，具有的功能都拥有，并且还拥有极强的再生性，把血肉傀儡做成了这种宛如艺术品的存在，风潇潇到现在都骄傲着呢！

　　风铃是现实中她目前最高的制作结晶之一……恩，另一个是郑尘身上的传承武器！

　　所以受伤什么的，只要不是要命的，无非就是恢复时间长短的问题。

　　“她到底是谁？”梅若云说着，有些狐疑的扫过郑尘和风潇潇，毕竟那名救自己的少女，和自己的女儿以及郑尘身上的相似点太多了！

　　“呃，我制作出来的人造人。”风潇潇犹豫了一下，还是如实地说道。

　　梅若云用一种不可思议的眼神看着自己的女儿，她隐约知道一些觉醒者的事情，却没有想到现实中的觉醒力量已经发展到了这种程度了吗？那名少女当时她没有察觉到一丝不妥的地方，对方给她的感觉就是活生生的人，无论是说话还是行动方面！

　　可现在自己的女儿却说那名少女是她制作出来的？怎么做？需要一男一女搭配的那种人体炼金术？

　　“潇潇，妈不小了，你也长大了，说实话，妈不生气的。”梅若云肉对风潇潇说道，伸手拉住了自己女儿手腕，“到底是怎么回事？你是不是在外边……”

　　这还是没相信自己的话啊，风潇潇感觉有点头疼，自己的目前说起来对觉醒者的世界压根就没有多少了解，最多就是一个边缘人物，因此让她相信风铃的真正身份……啧，最好的说法就是当着她的面重新制作出来一个劣等的血肉傀儡？

　　“我也是被监视着呢，怎么可能在外边找人？”风潇潇揉了揉自己的额头，有点无奈地说道，随即她不禁看了郑尘一眼，“就算是找，年龄也对不上吧？”

　　“恩～妈在那个交易网站上看到过许多能增加身体成长的东西，有不少都有五星好评呢。”梅若云直接说出来了几种东西的，她说的郑尘也有点印象……

　　那的确全都是促使身体快速成长，而且没什么副作用的，当然促进成长的效果只是一种，那东西真正的作用是加快身体锻炼提升的强度。

　　“……开什么玩笑，捡来的孩子才会被拿着那种东西吃啊，这不是毁童年嘛！”风潇潇竖着双眉，“小孩子不就应该健健康康正常的成长嘛。”

　　“可是她和潇潇你实在是太像了。”梅若云依旧有些不怎么相信，她甚至看了看郑尘，“还有小尘。”

　　挠了挠头，所以说记忆力太好了，就算是当时风铃蒙着面也没能将自己的一些特征瞒过自己的母亲吗？按照她原有的设计，风铃的外貌最终会和她相似，但是经过她对骨骼以及肌肉的调解，也不会相似到什么程度。

　　可现在嘛……竟然伪装着都能让梅若云看出来，可想而知，有相似度有多高了，问题一定不是自己这边的，肯定是加入了郑尘的血液素材，改善了风铃体质，影响到了她做的那些调节，让风铃的外貌看起来更为“真实”。

　　外貌什么的并不影响风铃成型后的真正战斗力，要不然风潇潇也不会做出这样的调节。

　　“所以说啊，妈你到底在怀疑个什么，没错，制作风铃的时候，加入了我和他的血肉素材，这些都是为了风铃的强度，要不然她也能在制作出来半个多月的时间内，就拥有彻底保证你的安全的不是？”风潇潇颇为纠结地说道，关于风铃啊，不说详细一点，还真就是和正常的男女关系差不多咯？

　　“……那孩子真的是你‘制作’出来的？”风潇潇已经把话说到这里了，梅若云方向了心里最后的那一份怀疑，心情却显得更为沉重了。

　　风铃当时保护她的时候，她就是最近的旁观者，可以说风铃当时受的伤大部分都是为了帮她抵挡外来伤害导致的，没有自己，那孩子根本不会受到多少伤害，可就这么一个活生生的，拿着自己的身体帮自己当伤害的孩子，真实身份却是由自己的女儿亲手制作出来的，真正属于她的年龄才只有半个多月！？

　　“是啊，她可是我的最高杰作了。”风潇潇赶紧点了点头，因为心中的那骄傲，忽略了自己母亲有些沉重的脸色。

　　“是你让那孩子专门保护我的吧？”

　　“恩。”收敛起心中的那份骄傲，风潇潇也注意到了自己的母亲说话的语气貌似有点……不对劲？“怎么啦，母亲？”

　　“没什么，以后就让那孩子住我这里吧，正好妈现在也是一个人。”

　　“呃～？”挠了挠头，看着留给自己一个背影，主动离开的梅若云，风潇潇总觉得自己的母亲现在好像有些生气了啊，“我妈这是怎么了？”

　　“因为风铃。”

　　“风铃怎么了？风铃好好的啊。”风潇潇更为诧异的问道。

　　“你妈很在乎她，你的态度太自我。”郑尘摇了摇头，见这边已经没有什么事了，也离开了这个房间，他自己随时能够出手，等之后下线了让艾斯德斯先做好这方面的准备，将风潇潇拉入自己的阵营里，她也不会拒绝。

　　之后就看风潇潇的准备了，虽然他这边可以单方面的下手，但能够得到他的配合，显然更为容易一些，这段时间里，郑尘准备先把特性能力给吃透再说，路已经找到了，就差自己去走了。

　　其他的事情就是关于艾迪鲁庭园的迫近！

　　“自我……什么情况？”涉及着自己的母亲，有了郑尘的提示，风潇潇细细的思索了一下，想想刚才的谈话，好像自己的母亲似乎误解了什么吧？

　　正如郑尘说的那般，梅若云很在意风铃，这就是建立在当时风铃全力保护她的前提下，之后她又从风潇潇这里了解到了风铃的身份，就是因为这种原因，让本身就对风铃有极大好感的梅若云再次对风铃多了格外的“怜惜”。

　　“我真傻！”想通了一些细节，风潇潇不由的敲了敲自己的脑袋，早在自己的母亲一直用“那孩子”来称呼风铃的时候，自己就应该意识到母亲刚才是想要了解风铃的现状如何，可自己都将这些细节给忽略了过去。

　　说到底还是了解差异所带的误解啊，风潇潇对风铃极为的了解，知道她受的那些伤在梅若云看起来是重伤，实际上也就是很快就能恢复的轻伤而已，她母亲不知道啊，估计真以为风铃受了重伤，所以就想要了解一下。

　　“不过这也是不是说明了，老妈她现在就想要抱孙女了！？”想到这里，风潇潇不由的打了个寒颤，狠狠的搓了搓自己的手臂，赶紧出门去追自己的母亲了，对于梅若云她又不是拉不下脸。

　　既然意识到了问题所在，就赶紧去解释清楚啊，要不然误会越来越深，指不定哪天自己的母亲一个想不开，当着风铃的面抽自己……

　　看着从自己身边急急忙忙跑了过去，连吱个声都没有的风潇潇，郑尘微微的摇了摇头，继续向阿鲁克沃雷那边走去，他要看看小镜那边的事情做的如何了，说道小镜……她也不能放过，回头准备的时候兼顾一下她的家人吧。

　　虽然对方不像是梅若云这样，不过直接绑走也算是情有可原？不管了，到时候慢慢再说！

　　“没错，我就是看不惯你刚才的态度，小猫小狗都能养出感情，风铃那孩子你居然这么不关心？”被风潇潇拉着解释了一番的梅若云也意识到了自己刚才有些误会自己的女儿了。

　　风潇潇之所以对自己所在意的事情表现的不在意，那是因为没有过于在意的必要，那名便宜孙女的质量太高了，重伤在她身上就剩轻伤……这不是关键！关键的是那是在保护自己的时候受的伤！

　　因此她的语气缓和了下来，但是其中教育的成分还是更高。

　　“是是是……其实我是将她当做妹妹看待的啦。”风潇潇拉着自己的目前做到了一旁被席雅大力出来的藤蔓长椅上面，陪着笑脸说道。

　　“妹妹？不应该是女儿吗？”梅若云有些疑惑的反问道。

　　风潇潇心中不由的一惊，果然，自己的老妈有抱孙女的想法了吗！？

　　“咳咳，一开始我也有这种想法的，不过一想到制作风铃的时候还有郑尘的血肉素材，我就感觉怪怪的。”轻咳了一声，风潇潇说出来了自己的真实想法。

　　“仔细想一想，这也没什么区别吧？小尘是怎么想的？”

　　“他啊……我没问过。”


第993章 伏击

　　郑尘那边，她没敢追问，万一被那个冷面男误会了什么，以后再见到他不就尴尬死了？

　　“不管怎么说，今后风铃就在我这里，你没意见吧？”梅若云盯着自己的女儿，语气平静的问道，风铃给她印象最深刻的除了当时舍身保护自己外，就是那双纯净又充满求知欲的双眼了。

　　“没有没有！妈你喜欢就好。”风潇潇迅速的摇头说道，“本来她就是专门保护你的嘛！”

　　“那就好。”

　　“……妈，我才是你的亲女儿。”梅若云的态度让风潇潇有些吃味了。

　　“我知道，可风铃却是个孩子，她的年龄也只能说是婴儿吧。”梅若云瞥了自己的女儿一眼，轻轻的将她拉到了怀里。

　　“什么样的婴儿可以比的上风铃啊。”风潇潇耸了耸肩，更贴近了自己母亲的怀抱几分。

　　“终于要来了吗？”一艘飞行舰的甲板上面，一名浑身冰元素风格特征极多少女望着阿鲁克沃雷的方向，这里的战争不可能避免，那里的发展已经严重影响到了艾迪鲁庭园，有选择的条件以及没有那些对阿鲁克沃雷的限制，恐怕许多圣战天使都会偏向于阿鲁克沃雷。

　　这里的福利待遇或许远远比不上在艾迪鲁庭园的那般，但这里却有着能让圣战天使决定自己道路的可能！并且……这个地方没有艾迪鲁庭园里的黑幕！

　　太阳王国那边的行动并不顺利，虽然成功的掠夺到了那里所有的圣战天使，却没有得到最重要的七煌宝树，并且那里的皇女和七煌宝树目前处于下落不明的状态，对方有很大的可能回来这里。

　　这么一来，阿鲁克沃雷这个地方就相当于有两名圣战天使了，当然即便是对方没有来这里，这个地方依旧拥有者极大的威胁性，蕾是一个，另一个就是席雅了。

　　因此在消化了太阳王国的战果后，艾迪鲁庭园就赶到了这里，这次他们带来的不仅仅是圣战天使，还有新的研究成果……一种特殊的“圣战天使”！

　　只是，看着阿鲁克沃雷的方向，她心中莫名的有些不安，这次的他们的阵容比起太阳王国的那次行动更为的豪华，而阿鲁克沃雷却没有太阳王国那里的国力，这已经不是单单的重视了！

　　“你在犹豫什么？阿鲁克沃雷这次肯定完了。”冰系七煌宝树身后的一名青年注意到了她的表情，当即说道，不说别的，凭着现在的军队直接压过去就行了！

　　虽然很疑惑于艾迪鲁庭园这次竟然联合了一个特别的玩家组织，但这次的联合……怎么说呢，对方的势力形容起来也是前所未有的！他们带来的太多让艾迪鲁庭园都感觉到惊异的武器！

　　这些武器即便是普通人装备起来，也能够拥有和普通的同契者一战之力，那个玩家势力给艾迪鲁庭园提供了相当多的这类型装备！

　　当然，他们也尝试破译过这种特殊的武器装备，但无一例外的全都失败了，里面拥有者一种他们无法理解的保密程序，来源应该是某个外域。

　　“不好好的当一个摆设一样的隐居地，居然想着高调改变种族的处境……”说到这里，青年大概是顾及到身边的圣战天使，没有继续说下去，“这基本上就是在对人类全面宣战啊。”

　　他这点说的一点错误都没有，至少这次艾迪鲁庭园的行动并没有收到多少抵触，甚至一些和他们合不来的国家也没有进行过多的阻拦，当然他们也没有做出任何的表率，估计就是抱着一种隔岸观火的心态。

　　艾迪鲁庭园胜利了，也就是那么一回事，本来他们那里就很强了，并且占有者一大部分的圣战天使资源，不会真正的改变什么格局，如果他们失败了，那就看情况咯，两败俱伤的话，也会有不少人选择落井下石。

　　“来了……”

　　兰珠双眼盯着远处，在欧鲁哈惊异的注视下，远处有着密密麻麻的小黑点迅速接近过来，他瞳孔骤然缩小，毫不犹豫的和身边的圣战天使同契，下一刻大片的冰凌如同雨点一般扩散了出去，迎向远处的那一大片的小黑点。

　　密密麻麻的爆炸光点连成了一片，即便是这样，依旧有一半左右的导弹接近了过来，看了看四周的那些还没有反应过来的船队，欧鲁哈手中的同契武器交叉向前，一层厚重的冰壁将前方覆盖了起来！

　　飞行舰的间距很远，他不可能帮忙全部挡住，所以面对这一次突然到了极点的攻击，他纵然能够消除一部分对方的攻击，剩余的只能硬抗了！

　　“什么鬼东西！？”他惊愕的看着那些接近过来的导弹，导弹碰撞到了冰壁上面后，并没有立即爆炸，那特殊构造的弹头如同电钻一般，硬生生的挤入到了冰壁内后，才发生了延迟爆炸！

　　外部爆破和内部爆破所带来的影响完全不是一个档次的，那些导弹从外部爆炸，最多只能给他放出的冰壁带来一定的损伤，而这种内部的爆炸，却直接将坚固的冰壁炸出来了密密麻麻的裂纹，连续的爆炸干脆的将他放出的冰壁彻底的轰碎！

　　被他保护着的这艘飞行舰也暴露在了后续的导弹面前！

　　“这样的武器……可恶！”欧鲁哈咬着牙，紧急的撑开了一层新的冰壁，这层冰壁被他推送着向前顶了过去，缓解了这艘飞行舰也被击毁的下场，不过没有他保护的飞行舰可就没有这么好运了。

　　即便是里面的一些同契者以及玩家反应了过来，紧急做出了防护，也没能完全的挡下这些加了料的改制导弹。

　　命中飞行舰的导弹很轻易的就洞穿了坚硬的外层，势如破竹的捅入到了飞行舰内部，运气好的，这些导弹落入了无关紧要的区域发生了爆炸，运气不好的，直接捅到了接近飞行舰的引擎室或者主控室这种地方……一船人都点跳下去逃命！

　　甚至运气更糟的，直接整个船体发生了连锁爆炸，上面的人脸跑路的机会都没有！这是一场早有预谋的伏击，那些导弹无疑是经过了极为特别的处理，要不然在接近的过程中，飞行舰的雷达也不会提前发现不了。

　　错失了先机，他们连防御或者避让的机会都没有！

　　欧鲁哈看着四周那些坠落的飞行舰，除去那两艘极为倒霉，直接在空中爆炸的外，其他的飞行舰上的人最少跑出来了七成，再加上那些准备好的救助设备，总体的损失并没有太过严重。

　　但是……打击士气啊！

　　来的时候他们可是因为前不久没有费多大功夫就打下了太阳王国而处于士气高昂的状态，现在直接就被泼了一盆带着冰渣的水，“那个机器人干的吗！？”

　　欧鲁哈黑着一张脸冷声说道，他们对于阿鲁克沃雷的情报收集的十分全面，阿鲁克沃雷外围战区就是依靠那个名为天网的机器人支撑起来的，根据情报，它曾经是异界的存在。

　　被一个玩家的组织抓到了关在阿鲁克沃雷附近的一个秘密基地做研究，只不过那个秘密基地倒霉了一点，被郑尘发现并且给端掉了，那个机器人也趁机脱离了控制，并且顺利的占据了那个基地，将其在短时间内发展成了一个规模极大的要塞。

　　天网和郑尘有着极为密切的合作关系！

　　可以说只要推平了天网的军事要塞，那么阿鲁克沃雷的外围区域就在也没有任何的防护了，至于依靠那些圣战天使进行正面作战？她们能拿出来多少人？一万？两万？撑死了也就这么多了，其中能打的又能占据这个数量的几分之几？

　　所以，在欧鲁哈看来，最麻烦的阻碍就是那个机器人以及郑尘还有他身边的那些……凶悍的女人了。

　　“我去看看情况！”头也不回的对身后的一个士兵说道，欧鲁哈直接从飞行舰的甲板上跳了下来去，他身后的那个因为冲击波倒地，刚刚站起来的士兵无奈的看着离去的欧鲁哈。

　　这次欧鲁哈在这里的身份是战斗人员，并不是什么指挥阶层的存在，他这表现算是擅自行动了。

　　无视了地面上的那些摔成了残骸的飞行舰，欧鲁哈脚下多了一道冰层，以一种滑冰的方式快速的向前冲刺着，那些导弹的来源距离他们并没有多远，并且那种规模的攻击，一定是一个防空阵地才能做到的。

　　因此只要抓紧时间，对方就不会有撤退的机会，至于安全的问题，那些导弹轰击飞行舰队十分有效，对人的话，不亚于大炮打蚊子了，飞行舰没有那种躲避弹幕的灵活性，人还没有吗？

　　他可是七煌宝树的同契者，区区导弹什么的，炸飞行舰队的时候他难以全面顾忌，炸他？别做梦了！

　　“欧鲁哈，这样不安全。”

　　“哼，等其他人反应过来，敌人可能就已经撤走了，害死了我们这么多人，怎么可能让他们如愿？”加急追击中，他很快就看到了那个防空阵地，这里的变化让他却是看得有些头皮发麻……


第994章 组合机械体

　　密密麻麻的宛如蜘蛛甚至其他形态的机械体在一处半山腰上迅速的活动着，这些可以变形的机械体都是从那些炮台上面解体剥离出来的，甚至他还看到了一个导弹发射台在解体出来一定数量的机械体后，剩余的炮管竟然也发生了部分改变，宛如蜈蚣一样，迅速的在地上行走着！

　　并且这些解体出来的机械体之后又重新进行了新的组合，转变成了一种一看就是专门冲刺前进的梭型车子。

　　“这……这到底是什么科技？”欧鲁哈有些目瞪口呆的看着短短不到二十秒的时间，规模就削减了二十分之一的防空阵地，再加上他赶过来的时间，真正来到这里后，整个防空阵地就已经基于这种“自走炮”的形式，转移的七七八八了。

　　他都可以看到远处那些正在飞快和这边拉远距离的梭型车，梭型车的构造更是无视了地形的限制，即便是崎岖的路面依旧跑的稳如狗。

　　大概是发现了他这个不速之客，剩余正在组合的机械变形体组合的速度徒然加快，组成的梭型车也变得更为简易，但速度却丝毫不满，他甚至看到了还有一半左右的部分，尾部竟然喷射着尾焰，直接飞走了……

　　“情报里可没有这些啊。”他不甘心的怒吼了一声，挥着武器冲了过去，两条冰龙环绕着将那些还没有离开的机械体全部的覆盖在了其中，他们组合成为新的形态需要聚在一起，这让欧鲁哈更容易把他们留下来。

　　不出意外的话是这样，可他现在对于这些机械体的了解太少了，两条冰龙主要的目的是用阿里封锁它们的移动路线，所以地面依旧没有受到影响。

　　因此一部分正在组合状态的机械体干脆的变换了一种新的形态，直接钻入了地面，速度之快，等他做出了反应，将地面冻结为无法轻易破开的冻土，顺便学聪明了封死了天空，才真正阻绝了剩下的机械体脱离的可能。

　　这又放跑了大概一半的机械体，剩下的机械体也就只有整个防空阵地的一小部分了，这些机械体全都怒急的他用冰碾成了碎片！不碾压也可以，它们会自爆……

　　微微的喘着气，这倒不是累的，纯粹是被气得不轻，欧鲁哈盯着地面上残留的金属碎片，这些金属碎片在低温下十分脆弱，摔在地上就能变成几块，他遇到过很多敌人，哪怕是当初在艾迪鲁庭园疯了一把的郑尘都没有让他感觉到如此的心塞！

　　这种恶心的敌人他还是第一次遇到过！

　　简直就是坑爹啊，打完还能如此灵活的撤离，机械族的敌人真尼玛……恶心！他已经可以预见到，之后的舰队在面对这种难以通过雷达侦察到，并且机动性爆表的敌人有多么的麻烦了。

　　它们不是人类，只要能源充足，可以在任何的时候动手，甚至可以循环着来！还没有到阿鲁克沃雷，他们这边恐怕就已经被这种骚扰给折腾的疲惫不堪了。

　　冷着一张脸，他回到了舰队那里，看着他阴沉的表情以及他身后的兰珠露出的许些歉意表情，一名军官选择了沉默，虽然欧鲁哈的行为有违军纪，不过他这也是为了追击敌人，并且他和身后的圣战天使的身份也不一般，没什么大意外，睁一只眼闭一只也就过去了。

　　况且他还是有着收获回来的，他被那些变形机械体给震得不轻，可关于它们的那些特点却记了下来，没有他这次的行动，估计等舰队过去侦查的时候，什么都不会查到，敌人如何狙击他们的也会成为一个暂时的疑点。

　　至于现在，虽然没有好办法防备这种作战方式，却已经有所了解，不会因为未知而显得更为被动。

　　“麻烦了啊。”舰队的一个会议室里，一些干部商讨着这次的伏击事件，在会议室的桌子中心还放置着一些残片，这些残片是那些爆炸后的残留物，从上面的痕迹也能看出细微的组合痕迹……

　　也就是说对方不仅仅是放空炮台能够通过大量的机械体组合出来，连这种导弹恐怕也是通过组合的方式运输的，无论如何，这样的属于机械族的作战方式，任何的人类军队对上都是特别头疼的！

　　人家完全可以仗着自身的优势活活的将他们给耗死！他们若是抵达了战场，对方的战术就不会有这么大的效果了，可现在偏偏是在他们赶路的时间段，虽然距离阿鲁克沃雷没多远了，却还需要一些时间才能到达。

　　这就让他们面临一个格外的选择了，是选择加速抵达战场，还是放缓速度防备伏击？对方出现的时间太过微妙，让他们难以衡量其中可能性，放缓速度保守的行军方式的确可行。

　　但却不能完全防备对方的伏击，也就是说这段时间里还会有损失，加速抵达战场意味着他们放弃了大部分的防御手段，这个时候被敌人把握住机会攻击，依旧会有损失。

　　让他们难以衡量的地方就是在这里，放缓速度会有损失，加速也会有损失，两种损失究竟哪个会更大一些？毕竟放缓了速度就意味着要和敌人缠斗更久，损失是属于叠加的。

　　要么狠一点？直接急行军，即便是遭到了攻击，因为距离的缘故，敌人也不可能对他们攻击的有多频繁……

　　最终他们选择的是稳妥的方式，这不是他们所决定的，而是把商讨的结果送到上层那里，有高层下的决定，稳妥一些就稳妥一些吧。

　　毕竟在商议这件事的时候，就有人担心过，选择急行军，和敌人抢时间赶到战场的话，可能就会遭到敌人的新式攻击，谁也不能保证那些铁疙瘩是不是还准备着更为厉害的武器等着他们呢？

　　说不定选择急行军就直接中招导致他们的飞行舰队全灭……少了飞行舰去和这些铁疙瘩打陆战他们更加的吃亏，而且谁知道地下会隐藏着什么？

　　那一次的符文阵爆发所带来的结果，到现在还有明确的记录，警告着他们！

　　天网基地中，天网读取这最新的信息，来自于艾迪鲁庭园的飞行舰队没有选择用急行的方式，意味着它原有的计划已经失效了，这也没有出乎它的预料，毕竟如果这么简单就能解决敌人的话，那么这场战争也不会打到现在的程度了。

　　实际上，如果没有玩家这种存在，早在半个月前它就已经对联合军做到了深入的渗透！玩家的存在让它布置的那些伪装终结者都很轻易的就暴露了出来。

　　不然的话，这些终结者在执行任务的时候，若是有机会发现对方的某些高层人员，完全可以上演一出画皮的节目……无需有多少完美的伪装，只要短时间就可以了，在它的控制下，只要伪装终结者能够获得一个有效的身份，便可以在很短的时间里带来极大的破坏！

　　对方选择了放缓速速的对策，它同样有着对应的策略，既然放慢了速度，那就等着越来越慢吧！

　　“其实你现在也可以动手。”天网对身后的青年说道，它的双眼比起初次获得活性金属的时候更为的灵动了几分，这就是它的一种成长，它尝试过从玩家那里获取更多的活性金属。

　　但是却没有任何的门路，纵然它这边的科技水平极高，可走科技路线的玩家却没有多少，毕竟这条路需要太多的资源去支撑了，因此它压根就没有什么获取活性金属的途径。

　　或许以后有可能，现在它能得到活性金属的地方只有郑尘这里了。

　　“不是时候。”没有了解到合击阵势的时候，郑尘或许会选择出手狙击，而现在明知道合击阵势的存在，在一个人过去那就是自寻死路了，终结者并不能分担合击阵势的压力，它们是死物！

　　所以就算是出手，也要在真正的决战开始的时候。

　　看着面前这块显示屏的信息，里面就记录着关于欧鲁哈出手的画面，画面虽然随着那些机械体的毁灭，很快就消失了，但所记录的信息是已经足够了。

　　艾迪鲁庭园这一次派出来了七煌宝树的同契者，攻打太阳王国的时候，是那里的总统亲自动的手，这一次却只派来了个手下？对方去什么地方了？

　　在艾迪鲁庭园顾全大局？阿鲁克沃雷的国力远不如太阳王国，但是强度方面却不是对方能比的过的，这里面应该有别的原因。

　　“艾迪鲁庭园的情报？”天网闻言，摇了摇头，“不行，伪装终结者根本潜入不过去，异人想要发现它们的踪迹太容易了。”

　　不说别的，就单单是他们所掌握的“侦查术”，即便是最基本的那种，在玩家之间效果渣渣，在原住民这里却一直都挺有效的，看出来了伪装的终结者什么的，实在是太容易了！

　　“我现在正在研究一些控制设备，成功了的话，只要将其小型化，就可以不用机器人间谍了……这是最新的信息。”

　　正说着间谍相关事件的天网突然将一部新的视频在郑尘面前播放起来。


第995章 不同的规则

　　视频中是呈现出鸟瞰状态出现的，清晰度不算高，也可以看清楚视频中记录的东西，那是一些在飞行舰甲板上活动的“机器人”。

　　外形有所不同，可郑尘第一眼就看出来了，那东西就是他在现实里见到过的觉醒装备！

　　敌人那里竟然出现……不，第二世界中竟然出现了特种装备者，这让郑尘不禁陷入了沉思……才怪！究竟那玩意效果如何，测试一下就知道了。

　　看着款式应该就是废土区域中的，当然也有可能是联合政府那边的，无论是哪一个都不是什么好消息。

　　掌握了特种装备的势力介入了战争中，是哪一个都会给阿鲁克沃雷带来格外的负担和变数！联合政府作为现实中的巨头，想要在第二世界里获得足够强的势力太容易了。

　　他们现在就间接掌握着第二世界核心，优势全都在他们那边，至于另一个，能够研究出来特种装备，甚至可以忽视各种觊觎的隐藏实力也不是能够轻易对付的。

　　第二世界里打败对手根本不算是真正的打败，对付完全可以卷土重来，除非能够将对方彻底杀出第二世界，这显然很困难，郑尘已经没有废土匕首了，他即便是找到这些势力的首领，干掉对方一次，凭着对方的身份，想要获得几颗精魂又不是什么有难度的事情。

　　“你知道他们的这种装备？”注意到郑尘的表情凝重了微不可察的一丝，天网问道，察言观色这种事情对于它来说比起普通人更有优势，凭着它那属于机器人的图像捕捉，郑尘面部表情发生哪怕是机器细微的一丝变化也能够精准的对照出来！

　　“我在另一个地方见到过。”郑尘说道，简单的将特种装备的一些效果给说了一下，之后他是打算去龙影那里问问了，特种装备是否能够在第二世界中发挥效果，现实那边，关于特种装备的研究才刚刚开始。

　　郑尘带回来的那些硬件虽然大部分都处于烧毁状态，里面储存的信息受到了严重的破坏，但终究比起没有任何研究对象的好，至少，芯片方面还有极少的一部分保存的还算是完好，应该可以从里面得到一些有用的信息！

　　“没有任何能源支持便可以发挥特殊力量？什么原理？”天网眼中闪过了一丝数据流，这是它在高速计算某些东西的时候才会出现的异状，看它貌似陷入了某种卡机的状态，郑尘直接继续说道。

　　“不是不行，外界的游离能量是可以收集起来利用的，只是一般情况下不容易做到这点。”他的符文力量就是对于游离能量的运用，不然淡淡依靠精神力量怎么可能发挥出来那么大的威力？

　　精神力量没有任何的元素属性……

　　“那么你说的这种装备是如何做到的？”天网追问道，很显然，它对于这种科技产物心动了，不为别的，只要掌握相关的核心技术，它这边的整体科技实力马上能够呈现出一种爆发型的增长，和目前的玩家之间的察觉将彻底的拉平！

　　按照郑尘形容的特性，特种装备不单单能够用在武器上面，作用在能源供给方面同样可以！

　　“我不知道。”

　　“……是吗？”天网盯着郑尘的面孔看了片刻，郑尘说这话的时候身体上没有丝毫的改变，无论是呼吸还是皮肤的反应甚至眼睛的轻微移动，这一瞬间它做出来关于郑尘记录的大量对比，他这句话真的是和正常对话一般说出来的。

　　郑尘的确不知道原理。

　　“可惜了。”虽然是这么说着的，不过天网显然已经有了自己的打算。

　　“我离开一下。”说着离开了天网基地，找了个地方下线然后重新登陆回到了镇柱那里，和往常一样，郑尘每次来到这里都能看到龙影仿佛早就在等着他的状态。

　　他没有和龙影说过特种装备，不过现在既然发现了这种东西出现在了第二世界，估计龙影也能够注意到，他干脆的将自己知道的给龙影说了一遍。

　　“你说的这种装备涉及着系统的一种规则，虽然很不想承认，但这种东西的出现，意味着系统对第二世界掌握的程度更高了一些，它和我不同，系统本身存在于现实，有介入着第二世界，它能够做到双方面的双重影响。”

　　龙影淡淡的对郑尘说道，语气纵然平淡，但里面却透露这一种催促感，“这只是一个开始，之后第二世界中将会出现一些宛如真正游戏里的那种游戏装备。”

　　“那么原理呢？”

　　“不明。”

　　“你说这是属于系统的一种规则，那么如果系统拒绝他人使用这种规则会如何？”

　　“现实被第二世界影响发生的变化就是属于不可控的情况，第二世界本身并不会有什么痕迹出现在现实，一旦出现了，那么异常也会随之产生，所以你说的这种情况究竟是不是属于系统能够完全掌控的，我并不能确定。”

　　“你询问第二世界中相关的事情，我可以回答出来九成九以上，涉及着系统的事情，你需要自己去发现。”

　　好吧，说了一大堆话，实际上并没有什么实质上的用处……大概吧，反正郑尘是将龙影的话给完全的记了下来。

　　“幽灵行者呢？”

　　“不错的形容，那些人本质上也是玩家，只不过进入第二世界的形式不同，他们相当于时刻保持着一种特别的相位转移状态，因此才会被人无法察觉到，当然并不合适真正无法被察觉到，一些具有着空间力量的存在就可以发现他们。”

　　“你这里不能杜绝他们的存在？”郑尘问道，幽灵行者不单单是难以察觉，并且他们还拥有者足够的战斗力。

　　“我只能防止系统更快速的加深对第二世界的控制，对于已经出现的情况无法逆转。”龙影用着一种平静的语气说道，“你若是担心他们有着足够战斗力的事情，这个不用多想。”

　　“他们距离第二世界的中心点越远，受到的限制越大，离开中心点后，他们只能保持相位状态。”

　　“知道了。”总之……还是将龙影定位为特别点的“NPC”好了，别指望它可以做出太多实质性的事情，总之在他这里得不到什么好的答案。

　　那么关于特种装备者还是亲自确定一下好了，这件事他不用主动的动手，已经对特种装备产生兴趣的天网就会主动出手，重新回到了天网这里，郑尘给它说了一下幽灵行者的事情。

　　他不能确定这些特种装备者究竟是哪一方的，是废土区那边的还好，若是联合政府的，就意味着他们真正的介入这件事了，联合政府控制着的第二世界官方那里有着幽灵行者这种专门盯梢的存在。

　　所以不了解他们的前提下。

　　“幽灵行者？”已经给那些放在野外的组合机械体下达了新指令的天网暂时让它们停止了行动，郑尘突然的又回来提到幽灵行者，他判断这里面应该涉及着一些行动相关的事情，“他们是什么存在？”

　　“能够无声无息收集可以观察到的情报的存在。”郑尘简单的解释了与喜爱，“任何地方！”

　　“……没有反侦察的方式？”

　　“你这里没有这样的能力。”郑尘淡淡地说道，不把这一点给说清楚，说不定天网的一些行动就会被幽灵行者看到眼里，若是参与到战争里的势力真的是联合政府，那么这边基本上就没有什么正常的胜算了。

　　自己这边开着战争迷雾，而对方则是直接开了图，这怎么比？

　　“预防呢？”

　　“我在这里就是预防。”

　　天网的眼中再次闪过了数道数据流，怎么说呢，郑尘的话让它变得再次有些卡机，好一会才具体的分析出来他这话里的意思，大概是某种克制性的缘故？可是原因呢？

　　见郑尘没有细说的样子，它也没有继续追问下去，只是对之后的行动有了新的打算，郑尘已经说了，对方能收集到的情报是可以观察到的，那么不能被观察到的就不在这个范围了。

　　它给自己控制着的机器人下达指令什么的，压根就不需要通过电脑操作，只要在能够传输信号的地方，用它自己的脑子去想就可以了！

　　给天网交代了需要交代的事情后，郑尘来到了阿鲁克沃雷的指挥部，知道了他要来这里，几名圣战天使已经早早的聚集到了一起，郑尘这次来没有多说什么，战争相关的事情她们这段时间早就已经适应，并且开始发挥她们各自的相关天赋了。

　　而郑尘对于战争并不怎么了解，因此他很少参与到指挥部这里的计划安排事件，每次来这里也就是格外的交代一些事情而已，他将幽灵行者的事情讲明了一下后，在着几名高位圣战天使思索中，看向了那名气质有些阴郁的圣战天使。

　　那名叫做黛拉的暗属性圣战天使，前段时间里她的装扮就发生了改变，身上穿着意见简略斗篷的衣服，专门用来遮掩什么！


第996章 捷径的隐患

　　“老师，有问题吗？”主意到郑尘的目光，黛拉犹豫了片刻不由的问道。

　　“你身上出问题了。”郑尘双眼稍稍的下压了一丝，盯着她说道，他的双眼里浮现出来了一圈淡淡的火痕，通过凤凰视觉，他看到黛拉身上笼罩着一个起伏不定的黑暗影子，影子的轮廓和她的外形十分接近，但所传达出来的感觉却是十分不友好的阴沉，宛如恶灵一般。

　　被郑尘盯着看的黛拉身上却不由的产生了一种燥热感……不是指欲望方面的，是属于置身于烈日下的燥热，这样的现象不是什么特殊的现象，毕竟他这双眼睛是融入过凤凰的力量才发生的变化，除去那种可以直接观测到元素力量的视觉外，自然还有这其它属于凤凰眼睛的部分效果。

　　全部的郑尘倒不会去多想，毕竟他是一个活生生的人，而不是凤凰这种生物，以前能力不足，只有单一的效果，现在则出现了新的效果，说的具体一点的就是……火焰凝视吧。

　　和当初遇到凤凰时，它所视线扫过的地方无火自燃的特点一样，这种效果是在他的精神力量达到二十点的时候才出现的，具体的原理，就是在他开启凤凰视觉盯着的地方，火元素会自主的凝聚在他所看到的地方！

　　甚至随着他的专注度和精神力量注入提升，火元素力量凝聚速度和强度都会极大的增加！

　　他没有用这种效果去对黛拉做什么，用的只是单单视觉方面的效果，不过火系力量和光系力量契合度不低，也带有一些破邪的特点，黛拉身上的暗系力量现在已经浓郁到了极点，被他这么看着，产生燥热感很正常！

　　“……是这样的老师。”沉默了一会，在郑尘的注视下，黛拉说起来自己的一些遭遇，她在对自己所掌握的符文力量进行一种新的创新和改变。

　　她真正的想法却是想要掌握增强系的符文，然而她没有这样的天赋，和这种力量无缘的情况下，才退而求次掌握召唤系符文，至于常规系符文，增强系的符文就有着能掌握常规系符文的先决条件，因此无法通过这个先决条件的她干脆的放弃了。

　　她想要尝试从召唤系符文方面得到突破，毕竟召唤系符文召唤出来的战斗傀儡，那些战斗傀儡也算是元素生物，甚至因为精神力量的缘故和召唤者有着紧密的联系，这也是召唤者能够主动操纵战斗傀儡的原因。

　　她是想要突破这个步骤，让召唤出来的战斗傀儡附身在自己的身上……元素力量可没有所谓的具体形态，没有真正塑型成为攻击力量的时候，它们可以轻易的穿透许多物质，她设想的附身也就是基于这样的原理。

　　她本身就是暗属性的圣战天使，对于暗系力量有着天生的亲和性，因此即便这种力量十分危险，别人坐起来像是自寻死路，她这里却有足够的可行性。

　　之前的一段时间她的研究一直都陷入了瓶颈，召唤出来的元素战斗傀儡根本没有达到她所要求的附身程度，只能说是一种依附，就像是穿了一件特别的铠甲一样，并没有像是增强系符文那般除了能够本质性的增强自己的力量外，还可以不用同契导出自己的圣战天使力量。

　　直到最近的一段时间，郑尘研究开发原始符文后，作为当初跟随者郑尘专门开发圣战天使能使用的符文时的学生，她这个时候自然得到了“内测”的资格。

　　基于这种细化至单一程度的原始符文，她成功的打破了瓶颈，让自己所掌握的召唤系符文力量达到了附身的程度，在将元素傀儡完全附身到了自己的身上后，她确实的感受到了自己核石的力量被激活，和附身的元素傀儡产生了关联流动。

　　这种流动让她可以真正通过这种方式发挥出来自己的圣战天使力量，殊途同归，她这种方式已经和增强系符文十分的接近了，但是却没有增强系符文苛刻条件，当然，轻松之下必然有着别的差距！

　　她这种方式对身体的影响更大，元素傀儡附身的时候，严重的干扰了她的体质，让她的身体被元素傀儡的力量侵蚀的更为严重，不像是增强系符文那般，只是给自己身体带来格外负荷而已，根本不会干扰自己的体质。

　　体质方面被干涉的后果，良性的就像是郑尘当初承担凤凰之力的时候出现的变化，让他身体具有了少许的凤凰特征，不仅对火系力量有着极大的亲和以及抗性，还获得了具有凤凰力量的双眼。

　　恶性的就是席雅初期是的异状，她的原有体质就因为被改造的干涉，极大的偏移转变成了“怪物”一样的存在，暗系力量本身就有着很大的侵蚀性，所以别的力量在这方面的影响会低一些，黛拉的话，问题更为严重。

　　走捷径的同时也要承担相应的危险，增强系符文如果说是正统的开BUFF方式，那么黛拉这种就相当于是要求低，还能速成的邪道了，只要自己召唤系符文的力量足够强，这种附身的强度也会随之增加！

　　有着她的讲解，郑尘很快就弄懂了她这种附身类符文的原理，她纵然没有掌握增强系符文的天赋，却有着其他方面的天赋，要不然也不会让她整出来这种邪道的附身增强符文。

　　郑尘从她身上看到的隐藏黑影就是她的身上出现的后遗症了，那个黑影宛如有着自我意识一般，一直对着他张牙舞爪，更是散发着一种好不加掩饰的恶念！

　　不过也就限于次了，它似乎被什么力量限制住了，似乎和她穿着的斗篷有关系……以至于让其她几名圣战天使都没有发现异常，只是觉得她显得很阴郁而已。

　　斗篷上面有着风潇潇的风格。

　　“跟我来吧。”郑尘对黛拉说道，旁边的几名圣战天使犹豫了片刻，洛萨想要开口，却被黛拉那显得有些阴郁的目光盯了回去。

　　事实上这些天她们也发现了黛拉的许多异常，就比如从她住处的守卫那里听到过，黛拉的房间里，晚上她似乎发出来过宛如野兽般的嘶吼声。

　　“脱。”

　　“……”被郑尘带到了一个单独的房间后，听到他这么直接的开口，即便是洛萨现在的精神状态有些不对，也被震得不轻，甚至有种莫名的晕眩和羞涩，这说的太直白了点吧！

　　犹豫了一下，她解下了自己身上穿着的斗篷，露出了穿着的一件和希丝卡差不多的紧身装，她的体型方面和希丝卡就相差不大。

　　少了斗篷的束缚，她身上依附的黑影立即躁动起来，受到了影响的黛拉眼神变得更为阴郁狠厉，宛如一只盯上猎物的母狼一般，猎物是他！

　　“呜，老师……我好难受。”黛拉双手紧紧的抱着双臂，压抑着内心的某种狂躁的冲动，低声说道，对于自己的研究成功的时候，她的确是开心过，这样的开心并没有维持多久。

　　就在她成功的当天晚上，她就做了一个疯狂的噩梦，梦中的她变得完全不像是自己，诚然她对力量的追求很执着还很不服输，可却还不至于沦落到成为疯狂无情的刽子手这般的存在！

　　若不是及时发现了不对劲，她找到了风潇潇摆脱她做出来了一个能够抑制她异常的斗篷，现在她就要陷入一种时不时就可能疯狂或者易怒暴躁的状态。

　　她现在的心情和思绪就十分的暴躁，但面对着郑尘，面对他所表现出来的冰冷平静时，她下意识的就想要抑制自己被狂躁影响到的情绪，得不到发泄，她感觉更为难受！

　　郑尘注意到她的颈部露出的手臂处都浮现一种没有任何美感可言的杂乱紫黑色纹路，体表产生的纹路会有很多原因，一些种族天生就自带一些纹路，而后天拥有的……恩，至少大部分都是纹上去的，少数则是因为一些遭遇出现的。

　　郑尘当初中了黑色微粒的毒时，所产生的纹路也是杂乱的，她这种纹路是被暗系力量侵蚀后的结果！那些杂乱的纹路中透露着浓郁的暗系力量，不作出处理，这些纹路会一直扩大着，最终她会被暗系力量彻底的吞噬掉。

　　“为什么不提前说处理。”

　　“……我认为自己可以处理好。”抿了抿嘴，黛拉微微低着头看着自己手臂上的那些杂乱纹路，她想了不少办法，都无法抑制它们的扩散速度，最初还只是点状的，也就手臂上的几个小点而已，但随着时间的推移，它们蔓延的速度越来越快！

　　这些东西就好像是病毒一样，即使她刻意不再去使用附身符文，它们依旧没有消失的迹象，更可怕的是在这暗系力量的侵蚀影响下，她的内心还有性格都在被强制性的拉向黑暗的一面。

　　“你太大意。”郑尘微微的摇了摇头，追求力量没错，可选择自己无法掌控的方式，那在郑尘看起来就是作死了，他绝不会选这样的方式。

　　“老师，这能解决吗？”

　　“不晚。”


第997章 附身

　　不管怎么说，天生属于自己的力量，终究不会背叛自己的，除非用于同归于尽的自爆，或者是遭到法力燃烧一类的攻击，而外部的游离力量就不同了。

　　它们可不会管你是谁，有能力驾驭的住，你就可以用，没有能力，那么就等着它们的反噬吧。

　　黛拉就是这种遭遇，增强系符文和她的附身符文原理差不多，可前者只能算是一个使自己的力量燃烧的引子，符文中的量是恒定的，消耗完就没有了，当然这不意味着增强的结束，符文的力量用完了，用自己的力量维持依旧可以！

　　圣战天使核石里的力量远超那些修炼者所修炼出来的特殊能量，所以维持的时间更久，因此增强系的符文真正说起来更多的是对自身力量的一种运用，所以副作用也就是身体的负荷而已。

　　附身符文不同，因为通过召唤符文召唤出来的元素傀儡本质上也是一种元素生物，这种生物有着一个普遍的特点，就是对于外界游离能量的自主吸收特性，这样的特性让它们能够维持自身的存在。

　　毕竟它们不能吃东西，没有这样的特点很快就会因为力量流逝而消失。

　　黛拉将元素傀儡附身到了自己的身上，虽然引动了自身的圣战天使力量没错，可同时也引动了更多的外界游离能量，个体的力量再怎么充盈，也不可能比的上整个世界的能量。

　　她不是元素生物，没有元素生物那种对自己体系力量绝对免疫的特性，她是暗属性的圣战天使，对暗系力量更为亲和，这样的亲和性加上元素傀儡的特点，吸收外界暗系力量的速度会格外的提升，这能让她发挥出来更强的力量以及多处额外的恢复力，但被暗系力量侵蚀却是不可避免的了！

　　当然这不是说对外界游离能量的运用就是一种危险举动了，体外运用就是一种放大自己攻击威力的方式，直接通过吸收加快自己力量恢复速度的运用实行起来也可以避免黛拉这样的情况。

　　前提是对自己所掌握的特殊力量有着足够的高度，吸收的力量可以快速的转化成为自己的力量，属于自己的力量自然没有什么副作用。

　　黛拉是圣战天使，主要的力量都储存在核石里面，因此她所吸收的力量是先经过她的身体后，才会接触到核石，刺激出来核石中的力量，这个时候，核石里被刺激出来的力量已经起不到转化以及护持她身体的效果了。

　　若是这个顺序颠倒过来，她身上也不会出现这样的隐患，总之就是她的想法和天赋都不错，因为经验不足，没有做好预防工作而给自己带来的极大的伤害。

　　较为简单的处理方式就是用相反的力量把侵蚀到她身上的暗系力量给消除掉，当然这会给她带来很大的痛苦，如果她被侵蚀的地方没有彻底发生变质，那么过程痛苦了点倒也没什么。

　　如果被侵蚀的过于严重，整体性质发生了改变，消除暗系力量的同时顺便的会将她那部分身体也给消除掉！

　　郑尘手里拉出来了一根纤细的金属丝线，金属丝线是储能金属塑型而成，这根金属丝线被他缠绕到了黛拉的手腕上，和她手臂上的纹路连接到了一起，在她惊异的注视下，她身上的那些连成一片的杂乱纹路开始迅速的变淡消失。

　　这个过程中更让她不免的感觉到身体上多了一阵空虚感，可心中的狂躁也随着纹路的淡化而消失不见，至于空虚感则是因为力量被抽走的缘故。

　　侵蚀着她的暗系力量纵然给她带来的极大的影响，但这终究是一种力量，即使是处于侵蚀状态，留在她体内也不免会给她带来一种力量充盈感。

　　盯着她手臂上纹路消失的地方，那里还有这残留的痕迹，黛拉的皮肤本身就很白，那是属于少女肌肤特有的色泽，被侵蚀的地方确实呈现出一种死白色。

　　暗系力量侵蚀没有严重到和她的身体彻底纠缠到一起的程度，但看着这后遗症，郑尘顾忌着，最多不会超过两天，就会达到最严重的侵蚀度，那时候即便是用储能金属将侵蚀到她身上的力量给抽走，少了这些侵蚀力量的维持，她这部分身体绝对会“枯萎”。

　　郑尘盯着她身上那个黑影，少了侵蚀的暗系力量支持，那东西显得萎靡起来，个头也缩小了许多，但终究没有消失，这东西……“你的附身状态解除了？”

　　“恩？老师，还有什么问题吗？”看到困扰自己多日的问题被这么轻易解决，还有些发愣的黛拉疑惑的反问道。

　　“你看不到吗？”

　　“……我可没有老师您这双眼睛。”黛拉看着郑尘双眼里的火痕，轻轻的摇了摇头，她不知道郑尘看到了什么，既然说出来了，肯定不是好东西！

　　“把你的研究的符文告诉我。”

　　黛拉没有犹豫，直接将自己研究的成果说了一下，她并没有在意过郑尘是否会做出窃取她研究成果的事情，毕竟圣战天使这边的整个符文体系都是郑尘创立出来的，他根本不需要做这种事。

　　听完她所讲解的附身符文，郑尘思索了片刻，一枚冰片出现在了他的手里，他用的同样是暗系的符文，他没有相对应体系的力量，在隔绝了灵力和斗气对这种力量的抵触后，郑尘现在的条件和黛拉差不多了。

　　甚至要比她更糟糕一些，她至少是暗属性的圣战天使，对暗系力量有着天然的抵抗力和亲和力，郑尘却没有。

　　附身系符文的危险程度郑尘亲身体验后，当即就亲身体验到了，而黛拉却看着郑尘一次成功不由的有点发愣，“……这么简单吗？”

　　“简单？”听到她的低语，郑尘摇摇头，“不比增强系符文差多少，区别在于门槛低了很多，只要悉心联系就有掌握的可能。”

　　先决条件就是对于所召唤出来的元素傀儡有着足够高的控制力，那种自己做出战斗动作，让元素傀儡和自己的同步的阶段就别想了，那种依靠自己的意念战斗也只是附身符文的入门。

　　听了郑尘的话，黛拉心情才好了一些，自己研究的东西……也没有那么差嘛，不过她研究这种附身符文的时候，就没有将其转变的完全属于自己的。

　　只要确认了这种附身符文的可行性足够，她边准备将其公开给自己的族人！

　　她紧紧的盯着郑尘，不是担心郑尘会受到伤害，他可以这么轻松地解决自己身上的隐患，还会因为一个测试伤害到自己？她眼中郑尘就是涉及符文力量的绝对权威了。

　　使用了附身符文的郑尘身上呈现出一片黯淡的黑色，这种异状和她使用时一模一样，不出意外，等到第一次附身结束后，身上就会出现紫黑色的侵蚀斑痕。

　　郑尘细细的感知着附身符文给自己身上带来的变化，基于元素傀儡的特点，让他短暂的拥有了元素傀儡的部分特点，他可以颇为随意的影响调动外界的游离能量，同时游离能量也在不断的汇聚向他的身体里。

　　元素傀儡能无视游离能量带来的影响，郑尘不可以，这些游离能量即便是汇聚到了他的身体里，也不属于他本身的力量，所以在加强维持着附身的元素傀儡，还在对他的身体进行着严重的侵蚀。

　　如果能够无视这种侵蚀的话，这种附身的状态能够很轻易的维持很长时间！

　　侵蚀无法避免！郑尘亲身体验后确定了这点，元素傀儡的附身要和身体有着足够高度的融合才行，这个融合的过程一旦受到了格外力量的干涉就会被打破，降低融合度，一旦融合度过低就会脱离附身。

　　无法达到理想的效果，这意味着，即便是自身掌握着同系并且可以转化外界游离能量的特殊力量也无法完全避免这种伤害，附身能加强自身力量吸收转化外界力量的速度，却不能护持自己的身体，护持就影响融合度。

　　附身的融合度是建立在元素傀儡对自身侵蚀的前提下保持的，想要更好的利用外界游离能量，当然要用同源的力量去控制影响，自身的力量在特别，在利用率上面也比不过原汁原味的。

　　至于调集的游离能量有多少，这个并没有严格的限量，只要精神力量足够以及敢拼，那就能用海量形容，可是调集的越多，对自身的侵蚀度也就越严重！

　　如果一次性调集过头了，那么当场死亡都不奇怪，被侵蚀不意味着自身会转变为怪物一样的存在，死亡的下场也是一种！

　　被暗系力量侵蚀到了极点后，下场基本上就是被暗系力量完全的吞噬，连渣都不会留下，火系力量的侵蚀下场更为简单，自燃呗！

　　哪怕是再温和的力量，一旦出现了侵蚀现象，都会给人带来极大的伤害，暗系力量的侵蚀更为的霸道，维持了仅仅不到两分钟，郑尘除了感受到身体上的异常外，发现他的精神也受到了暗系力量的侵蚀……


第998章 无法避免的副作用

　　暗系力量的侵蚀无法抵抗的下场就是精神就会变质，具体的对比例子……就相当于杀生石那种东西吧。

　　好吧，被暗系力量侵蚀过于严重的人，比起其他系的力量来说，除去高死亡率外，还有很高的“异变”现象，不是死亡就是变化成为非人的怪物存在。

　　对精神上面的影响更为的严重，身体上的只要不严重就可以用许多方式消除，精神上的往往都会特别的顽固，郑尘清楚的感知到自己的精神在被侵蚀影响后，情绪上发生的细微变化。

　　脑海里更是多了一些不该有的恶念……被侵蚀的精神能引导出人的黑暗面！

　　而黑暗面这种存在，若是郑尘没有经历过心魔幻境，的确会受到一些影响，可在心魔环境总他迷失过疯狂过，但最终恢复了过来，也让他的心智更为的坚定。

　　会被黑暗面影响无非就是自控能力不足，意志不够坚定，两者全都具备的话，所谓的黑暗面也只是属于自身能够控制的一种心智力量，毕竟黑暗面从本质上来讲依旧是属于自身的东西！

　　只是郑尘能够做到这种程度，无视黑暗面所带来的影响，不意味着别人就可以，他们没有郑尘的经历，解除了附身状态，郑尘微微的眨了眨双眼，残留在他身上的少许侵蚀性的暗系力量被斗气强行击溃，从他身上彻底消散。

　　黛拉身上出现的黑影，郑尘也有了眉目，那应该就是她的黑暗面结合者残留固守的侵蚀性暗系力量所具现出来的产物，从某种意义上来说，她这也算是一种脱于符文附身状态。

　　被自己的黑暗面附身的恶性附身，就如同被恶鬼缠身一样，不能制止，她不是被暗系力量吞噬掉，就是被自己这个具现出来的黑暗面给吞噬掉。

　　无论是哪一个，她都变得将不会是她自己。

　　身体上的隐患郑尘能解决，精神上的……他就有些无能为力了，即使能解决一次，还会有第二次第三次，只要黛拉继续使用暗系附身，问题就会不断的出现。

　　除非她能彻底的压倒自己的黑暗面，是黑暗面成为自己可控的一种心智力量。

　　若是她的属性不是暗属性，精神方面倒不会出现如此严重的问题，将自己的发现对黛拉讲了一遍，她沉默了一会，“老师，我是不会停止下来的。”

　　“我知道。”郑尘平静地说道，将那根由储能金属拉成的丝线聚合到了一枚被他用纹路做出来的戒指里面，只要有需求，就可以把丝线从戒指里拉出来，不用的时候，就会被戒指里的精巧小机关给收回去。

　　“你需要压服自己的黑暗面。”

　　郑尘将这枚戒指递给了黛拉，用储能金属解决隐患是目前最好的方式了，自己如果有特殊力量，也可以在之后进行驱散，没有便只能借助外力了。

　　外力的运用，风潇潇在行，让她去准备就行，至于储能金属，使用起来太昂贵了，一个黛拉没事，今后若是这种符文力量在阿鲁克沃雷流传起来，就有大问题了。

　　渴求力量的圣战天使并不在少数！

　　“我……”黛拉微微的张了张嘴，黑暗面困扰她很久了，现在她每天晚上都会做噩梦，在梦境中陷入绝望无助的疯狂，她能感觉出来自己正在被某种东西“吞食”着。

　　“害怕，畏惧不能给你带来什么，路是你自己选择的，力量是你研究出来的，你却无法控制属于自己的力量，这样的你一无是处。”郑尘用一种极为平静语气说道。

　　但黛拉却打心底了产生了一种恐慌感，她感觉自己被否认了，别人的话她最多会一笑了之，因为她不觉得那些人有这个资格，但现在他面的人是郑尘就让她在意了！

　　在她心中，郑尘不仅仅是他的老师，还是让她们种族改变命运的引导者，被他否认，让她觉得自己的奋斗都仿佛成了无用功，即使郑尘现在表情很平静，在心情的影响下，她觉得郑尘平静的脸色下带着深深的失望。

　　“我能做到！”

　　“你有四天的时间，四天左右，艾迪鲁庭园的人就会抵达战场，做不到你可以过上正常的生活。”

　　多说无益，郑尘留下黛拉一个人离开了这个单独的房间，独留她一人有些发愣的盯着自己手上的那枚戒指，这东西是郑尘亲手当着她的面做出来的。

　　即使是为了清楚她身上的侵蚀隐患，可也能看成特别的礼物，这样的礼物在其她三名竞争者那里并没有！只有她这独一份，即使是因为个人能力不足的原因带来的……

　　能得到这么一份独有的礼物本来是让她欣喜的，但若是她不能克服自己的不足，这东西将会成为最后的分别之物了。

　　“哟，黛拉你真没什么事吧？”郑尘离开没有多久，伊丽丝便来到了她这里，伸手拍了拍她的肩膀，也注意到了黛拉手里紧紧捏着的那枚戒指，“恩……？这个是老师留下的？”

　　她眼中不禁带上了浓厚的兴趣，轻轻的勾了勾自己的小指，“难道说老师对你有意思？”

　　“别误会，我身上出了点问题，这是老师给我准备的道具而已。”绷着一张脸，她马上准备将这枚戒指塞进兜里，不过之后她改变了自己的主意，将这枚戒指戴到了食指上。

　　“恩～哼，没戴错手指吗？”见黛拉的气色好了许多，伊丽丝也有心情开玩笑了。

　　“没有！”她黑着一张脸，拿起了一旁的斗篷，却没有再将其披在自己的身上，已经准备去硬杠黑暗面了，她自然不打算在使用这种让自己取巧避免隐患的东西。

　　“我有些事情要处理四天左右，这段时间麻烦你们了。”黛拉严肃的对伊丽丝说道。

　　见她没有任何开玩笑的意思，伊丽丝也收起了笑容，“我知道了，小心些，虽然是竞争对手，但我也想听到你带来的好消息。”

　　黛拉身体有问题，她们都知道，不然她也不会之前将自己裹得那么严实，同时又因为身份的问题，她们也不能去问不愿意表明的黛拉，逼问更是不可能了。

　　“我会的。”黛拉有些勉强的挤出来了一个笑容，“你们也要努力啊，小心被我超过。”

　　“哈，先把自己的问题解决了再说吧，我可不怕你的挑战。”伊丽丝轻轻的握了握拳头。

　　“能够清除身体里异常力量的东西？你自己身上的储能金属不就可以轻易的做到吗？”风潇潇有些疑惑的看着提出要求的郑尘，“说起来前段时间那名叫做黛拉的圣战天使就从我这里要过差不多的，不过她那个要求是抑制。”

　　郑尘没有多问为什么，风潇潇估计当时也没有多在意什么，就当是一件较为普通的事情了，毕竟她的感知力真没有多少，当时黛拉的症状也是在初期，她还真就难看出什么异状。

　　“我需要的是通用性的。”

　　“嘿？你不会有搞出来了什么新东西吧？”早就习惯与郑尘清小的郑尘不由的轻笑了一声，好奇的追问道，“什么东西呀？”

　　“和增强系符文差不多的新式符文使用方式，不是我开发出来的。”郑尘摇了摇头，将附身符文的一些隐患给她说了一下，风潇潇斟酌片刻。

　　“恩～身体上的侵蚀什么的，不是很严重的情况我的确能做出来通用型的清楚道具，精神上面的那就算了吧，我也能做出来一些辅助道具，可那成本太高了，几个人用没问题，人数多了，啧啧，我可没有这么慈善。”

　　“先给我做一个吧。”

　　“你可真会使唤人，下午来我这里一次吧。”嘀咕着，风潇潇赶人一样的将郑尘赶了出去。

　　离开工房这里，郑尘重新回到了自己在这里的住处一趟，细致的研究起来黛拉的研究成果，她研究这样的符文已经很久了，得到了原始符文后才得到了真正的突破。

　　突破的时间段，不意味着粗略，相反因为她前期有着大量的准备工作和失败的经验，成型的新式符文已经十分的完善了，换成别人来看，调整任何结构都会导致整体发生变化，不再具有原有的附身效果。

　　不过郑尘看起来这里倒是还有不少能够调整的地方，不会使整体效果发生多大的改变，却可以让附身后，牵引力量的效率更好一些，后果便是侵蚀度会更为严重。

　　无法避免的事情，这样的方式本身就是让自己获得元素生物的特点来运用外界游离能量，一种取巧的方式就要承担取巧后的风险，元素生物这么做，就像是水里的鱼一样，也不能说是没有风险。

　　一旦它们调动了超过自身极限的游离能量，就会导致自己的身体崩灭，如同浅水鱼作死游入深水域，下场自然是被活活压死。

　　人的话就真的是人了，通过附身能在“水里”活动更久，但终究不是鱼，即便不会因为“作死”而死，也会出现窒息死的情况。

　　因此，郑尘在将其调整完美后，开始将其削弱……


第999章 再次的见面

　　弱化版的附身符文效果总体来讲不会也没有弱多少，无非就是调动外界游离能量方面更大的受限于自己的精神力量，而不是“无限制”。

　　如此一来，即便是侵蚀不可避免，也能降低一些侵蚀伤害，更不会让那些初学者在一开始难以把握力量的调集程度，想要享受一把超爆发的方式，结果直接把自己坑死的可能，改动相当于让这种体系的符文多出来一个和自己能力有关的限制器。

　　好处大于坏处。

　　之外就是对于其他系符文的延伸研究了，符文的力量不同，自然不能沿用同一种的方式，当时他的确能选择其他系符文力量来附身，不过这是建立在他对符文力量的深刻了解，强行使用出来，别人就不行了。

　　黛拉能研究出来一系力量的附身符文就已经十分困难了，他没办法掌握其他系的符文力量，想要开发出来其他系的附身符文基本不可能，这一点上，郑尘不介意给她一些格外的“辅助”。

　　至于名声什么的，他本身就不怎么在意，其他系的符文郑尘都一一的测试过了，暗系的侵蚀现象最严重，雷系火系最为爆烈危险，搞不好就会出现烤肉现象。

　　水系和光系最为稳定柔和，水系力量的侵蚀会让人的身体出现格外的浮肿并且有着类似于水中毒的症状，更严重时，身体可能会出现“水化”，字面上的意思，被水系力量侵蚀而死后，估计就会真的变成一摊水了。

　　光系的话算是侵蚀伤害最低的那种了，和暗系力量完全对立，在对身体方面的侵蚀处于一种惰性状态，但是对于精神方面不比暗系力量差，暗系力量会引起黑暗面的反噬，光系力量……肯定不会把人变得伟光正，而是对精神的“净化”。

　　说的具体一旦，那就是会让被侵蚀的人出现情感退化，转变成真正无感情的生物，比起机器人还要机器人的那种，这个程度的人，在郑尘看起来已经和所谓的傀儡差不多了，不同的就在于控制傀儡的人只是自己而已……

　　土系和风系则是异常方面更显著，土系的侵蚀过于严重会让人出现一种“石化”的现象，稍微严重一些，人就会变得异常迟钝，而风系的则是干脆作用于身体伤害上面，风系力量的侵蚀就相当于一把把微不可察的刀锋在自己的身体上刻划一样，这些都会带来实打实的身体伤害。

　　初步的整理出来了每一系的附身符文后，郑尘开门走了出去，他要去天空之城设置的图书馆一躺，说是图书馆，里面大部分都是从各地收拢过来的书籍，毕竟黄泉和富江在外弄出来的商队总要交易一些实质性的东西吧？

　　除去那些书籍外，其他的就是一些关于力量的书籍了，这些书籍和郑尘留在镇柱那里的差不多，有很多都是复制品，不过这里主要的偏向于符文这种力量，存放着这种书籍的地方也不是一般人能够接触的到，能力不足看到了也没有意义，反而会给观看者带来格外的坏处。

　　另外，图书馆的管理员是席雅！

　　“咦，真的是你呀。”走在图书馆那里的路上，郑尘听到了一声轻咦声，他没有立即回头去看，仅仅是听声音就让他马上想到了一个人！

　　身后两个脚步声快速的接近过来，跟着拉撒帝的莉莉娅对郑尘微微的行了一礼，拉撒帝表现则是大咧了许多，她仔细的打量了郑尘一番，“这么久没见了，你还是一点都没有变啊，阿鲁克沃雷的事情真的和你有关系？”

　　“有些。”郑尘轻轻的点了点头，“你们有疑问？”

　　“有一点，就是想要好好了解一下这里究竟是怎么回事，我们来这里可是费了不少功夫。”拉撒帝看了看郑尘双手托着的数本书，这些书都是他这段时间积累下来的，“你要去图书馆？”

　　“恩，路上说。”

　　在路上的走着的时候，拉撒帝问了好几个问题，都是关于阿鲁克沃雷变化的，因为脾气的缘故，大有你若是糊弄人她绝对揍你的感觉，不过郑尘听出来的更多的却是她对莉莉娅未来的关心，她想要自己百年之后，让莉莉娅有着一个更好的归宿。

　　她的这些问题，郑尘一一的回答了一遍，很详细，拉撒帝听得也很认真，“你觉得这场战争的胜率有多高……？”

　　“变数很大。”郑尘没有隐瞒地说道，如果只是单单的艾迪鲁庭园以及一些寻常的玩家势力，他们这边的没有什么劣势，传承武器还有原始符文所带来的影响正在发挥着，只要被这些东西吸引过来的玩家，都是他们的助力。

　　可现在那边有着一个未知的大势力或者是联合政府的参与，就让整件事变得不定了，郑尘只能尽量的引导将这件事引导向有利的一方，如果这边失败了，可以想到，对方既然介入了这场战争，并且打赢了，之后肯定就是轮到自己了。

　　郑尘可是阿鲁克沃雷变革的最大影响者，不解决他，他终究是一大隐患，这件事没有如此轻易揭过去的可能，对于玩家势力来说，那更不能轻易的放过了，特别是联合政府！

　　一旦他落水，落井下石的人绝对是排成队的……因此郑尘只能让自己保持着强势，哪怕是强逼着自己做到这种程度也必须如此，不然他也不会在自己的许多行为中添加上算计这一类的因素，哪怕他很不喜欢这么做。

　　“知道了，我也会参战。”轻轻的呼了口气，拉撒帝迅速的瞥了一眼身旁的莉莉娅，又重新盯着郑尘，意思再简单不过了，通过郑尘的讲解，她已经知道了整件事的所有利害关系，只要打赢了，莉莉娅今后的生活不用担心。

　　“可以。”郑尘看着马上就要到达的图书馆，扭头对驻足下来的拉撒帝说道，“一起来，有东西让你看。”

　　“……好吧。”犹豫了一下，拉撒帝拉着莉莉娅跟着郑尘走进了这个建立没多久，一切都很崭新的图书馆，虽然是新的图书馆，可这里也算是圣战天使们的一个不错的闲暇场所了，即便是外界在战争，没有影响到阿鲁克沃雷的前提下，依旧有不少圣战天使喜欢来这里。

　　这里除了有外界甚至外域的书籍外，还有这很多关于符文力量以及其他体系基础力量的藏书，这种特殊的藏书有很多都是郑尘亲手写出来的，不说别的，就因为和郑尘沾边这一点，就足够让阿鲁克沃雷里的圣战天使来这里翻阅了。

　　即使很多都是初初级的……更高级的需要她们掌握的力量达到标准才能看，但这些能翻阅的也能给她们带来很大的帮助了，特别是那些关于身体锻炼的技巧，种类极多，哪怕是她们的体重不同也能够找到一些和自己较为契合的，圣战天使不是不能凭着自己的身体力量去战斗。

　　格丽娜就是最好的例子，如果她在年轻了几十上百岁，现在估计老人家都会按捺不住上战场了。

　　“咦？她的身体没事了？”来到图书馆内，拉撒帝马上看到了负责管理这里的席雅以及陪同在席雅身边的蕾，她压低声音问向郑尘。

　　说实在的，当初虽然和郑尘等人分开的早，事后她依旧打听过关于郑尘的消息，他在艾迪鲁庭园大闹的事情根本瞒不住，所以她也知道郑尘在那里带走了一个危险的“怪物”，来到这里她打听过一些关于郑尘的事情，从一名医师那里知道了一些席雅曾经的事情……

　　当然，没有曾经和正常一起遭遇过的关系，她也不会了解到这么多。

　　因此见到席雅现在身上蔓延出来的许多细小分支的藤蔓整理那些书籍的时，她心中不免有些犯怵，将莉莉娅护在了身后。

　　“她很郑尘。”

　　“那是我多心了。”点了点头，拉撒帝戒备的身体稍稍的放松了许些。

　　“恩？她们是郑尘你的朋友吗？”席雅轻轻的歪着头，有些疑惑的看着拉撒帝和莉莉娅，她身后的一根藤蔓抓着一本书将其放回了原来的位置。

　　“照看一下她。”郑尘对席雅轻轻的点了点头，看了莉莉娅一眼，不是不带她一起去，而是防止那些特殊书籍的地方带她进去了也没意义，她都看不懂！

　　“你到底准备让我看什么？”跟着郑尘来到了图书馆的地下室，拉撒帝看着四周比起上层要少许多的藏书，不由的问道，这个地下室里的书很少，但是面积却比起上层丝毫不差，甚至还大了许多，并且划分成了数个区域。

　　这些区域将这里面的藏书进一步的划分，郑尘没有立即回答，只是带着她在这个地下室走了一圈，期间他带着的几本书被他分别放到了不同区域的书架里。

　　拉撒帝耐着性子跟着郑尘，走了一圈后，她才发现这里的区域划分都有着限制的，不同区域的交接点都有着一个警告牌，只是这样的警告真的能管住人的好奇？


第1000章 不能释怀的仇恨

　　“这里的，你自己看。”最终郑尘带着好奇的拉撒帝来到了一个书架前面，她轻轻的扬了扬双眉，这个书架所在的区域并不是里面或者中部，而是外部的区域，虽然这个书架里放置的书籍算是最多的了。

　　仔细去看，书架上还有一些标注，标注着每一层书籍的阶位，显然是为了让翻阅者能够更容易的找出来自己所需要看的书籍。

　　顿了顿，她挑出来一本最初阶的看了起来，里面的内容让她第一眼就微微的扬起了眉头，太有即视感了，这不就是自己的锻炼技巧总结……不，有很多细微改进的地方。

　　快速的翻了一遍这本不算厚的书籍，她马上换了下一本，内容和上一本差不多，不过技巧性上面有着不同区别，这本应该是适应于体质初期较弱的人，重新看了一眼封面，上面果然有着对应的注解。

　　连续看了好几本，她不得不称赞一下，这些书籍的著作者实在是太有本事了，以她的锻体法开创出来了各种不同版本的基础锻体法，适应广泛到了极点。

　　书架的下一层就是进阶的延伸版本了呃，这一层里面则是在原有的基础上面增加了侧重。

　　这让她看的不由的就沉迷了进去，她的修炼日复一日，哪怕是生活归于平静了也没有松懈过，一方面是习惯，另一方面就是忧患意识了。

　　书架里的锻体法在前几层还算是她能理解的，后面的则是让她彻底惊叹的了，她从没有想到过自己的修炼方式竟然可以这么做那么做！

　　等她继续想要向下看的时候，却发现自己已经将这个书架里的书籍看的差不多了，这不夸张，数量最多的那部分都是基础版本的，脱于她曾经的锻体法。

　　基本都是被她草草的略过，而真正的对她有极大帮助的并没有多少，这个区域的书籍不算是特别高端的。

　　想要看到更高端的，无疑要去别的区域才行，拉撒帝的视线不由的转到了另外几个区域……呃，还是算了吧，就这个书架里所看到的东西就已经打破了她的常规。

　　先消化一下再说！

　　离开了地下室，拉撒帝直接来到了坐在一张桌子旁边的郑尘，不仅是他，莉莉娅还有蕾和席雅也在。

　　之外，郑尘旁边还有几名圣战天使拿着一些手抄本在他旁边低声询问记录着什么，微微扬了扬眉头，似乎……他在这里出乎预料的受欢迎啊！

　　“那些都是你自己改进出来的？”坐到郑尘的面前，她等到那几名圣战天使离开后，直接开口问道。

　　“是。”

　　“……真是厉害。”微微的扯了扯嘴角，她由衷地说道，锻体法是她传给郑尘的，结果人家竟然早就超越了自己这个原创者，甚至开拓出了的新的分支和总纲，弄出来了属于他自己的锻体法，并且将其发展到了一个她没有接触，恐怕一辈子都达不到的高度。

　　“经历不同而已。”郑尘微微摇了摇头，眼界决定很多事情，拉撒帝不像是他这样在第二世界各个地域乱跑，所生活的地方就限制住了她的眼界。

　　能在以圣战天使为主流力量的地域练出斗气，她的天赋会差？

　　“不管怎么说，多谢了。”拉撒帝十分诚挚的对郑尘说道，不说别的，郑尘让她看的那些书籍对她帮助太大了，只要吃透今天所看的那些锻体法，她的实战力量在短时间里也能得到极大的提升。

　　“蕾我带走了。”微微的摇了摇头，郑尘站了起来，对席雅说道。

　　“这次遇到了很麻烦的事情吗？”拉着郑尘的手，默默走在他身后的蕾轻声问道。

　　随着郑尘能力的不断增强，很多事情上面，她都没能直接参与到，唯独给她信心的就是即便是郑尘做的许多事情她都没能参与过，但是有她参与的时候，她和郑尘的同契契合度依旧是爆表的那种。

　　这意味着什么已经太明确了，郑尘的心意始终都没有变化过啊。

　　“有一些事情需要确认一下。”郑尘说道，之所以带上蕾是因为艾迪鲁庭园那边也有着七煌宝树的战力，目前表现出来了一个，却还有这隐藏的第二个的可能。

　　面对一个郑尘压力不大，两个的话……第二个就是艾迪鲁庭园的总统了，对方的实力无疑要比欧鲁哈高很多，他们两人若是联手，以七煌宝树的战力增幅，郑尘也会有些窘迫。

　　七煌宝树的力量发挥到一定层次后，是具有着“先天”这种特性的！

　　圣战天使的战力都是次要的，真打起来，郑尘来个双重同契顺便加上超灵体二阶，让他们一起上！重点的麻烦还是在于玩家这种敌人啊。

　　合击阵势都能整出来，谁知道他们还有什么特殊的技巧？并且以第二世界的力量层次，特种装备少说能够发挥出来远超现实中数倍甚至数十倍的力量！

　　想一想在现实中的不久前遭遇到的那种最新型的特种装备，即便被他抓到机会能够直接秒，可是那东西的攻击力以及效果已经强到足够对郑尘达到杀伤的程度了。

　　在第二世界里，特种装备的威力放大的数十倍，所带来的威胁远比现实中更高。

　　“我们要对他们动手吗？”和郑尘一起站在一座山峰上门望着远处的反舰队，蕾忍不住低声问道，要说她怨念最深的地方，除了艾迪鲁庭园没有别的地方了！

　　仇恨可以轻易的放下？那也要看是什么仇恨了，席雅那积累了数百年的惨痛遭遇，她了解到了后，都忍不住要当场黑化，心中荡起一种想要将那个地方彻底毁灭殆尽的冲动。

　　这种仇恨绝不可能释怀！

　　平常离这里远远地时候，她能不去想，可现在，艾迪鲁庭园作为进攻的一方再次出现了，新仇旧恨加起来，被郑尘带着一起出来所产生的好心情也被完全破坏。

　　有着好脾气，娴静的性格，并不代表着没有脾气！

　　“你想动手？可以！”

　　“……”蕾抓着郑尘的手不由的紧了紧，过了一会才轻轻的呼了口气，“迟早会打起来吧。”

　　看着这个舰队的规模，她不用自己多想就知道，这场战争是不可避免的，要不然联合军那边早就撤离了。

　　略微摇了摇头，郑尘制作出来了一个冰望远镜交给了身边的蓝发少女，“已经有人动手了。”

　　“咦？”她略显不解的接过望远镜向郑尘指着的方向看了看，在那里她看到了一些小型的机械体宛如蚂蚁一样，从地面迅速的钻了出来。

　　分工明确的做着各自的事情，一些在地面上挖着格外的坑洞，另一些这是在进行快速的组合，还有一部分则是直接将内部承载的弹药原来腾挪了出来，组合成需要的弹药。

　　在她略显惊愕的注视下，不到两分钟的时间，那些机械体就已经展开了一个防空阵地，全都坐落到了那些机械体挖掘出来的坑洞里面，并且经过了完美的伪装……

　　如果不是她亲眼目睹了整个过程，恐怕现在看过去，她都不会知道那里已经成为了一个能够轻易对某片区域进行洗地的炮塔场地。

　　防空阵地的方式刚刚卡在了对方难以直接通过观察侦查的地方，并且双方的距离也没有多远，因此成型后，不超过半个小时的时间，那个舰队就接近到了这里。

　　当然，他们也都在防备着这些防空阵地，特别是这个重要的关卡口处，既然经过了自然就要啊好好的检查一下，只是，他们检查的地方貌似错误了？

　　蕾的小脸上多了一丝疑惑。

　　“没有错误，他们检查的地方时最佳的埋伏地点。”郑尘解释道，那些机械体埋伏的地方距离那个最佳埋伏点有着极大的偏差，甚至它们的位置只能用恶劣形容。

　　如果在最佳地点埋伏的所能够带来的战果是十，那么这个地方就是二或者三了。

　　这并不重要，重要的是它们能够拖延到这个舰队的行军速度就行了，只要将它们的速度拖延足够，天网就可以在合适的时间里准备出来一道大杀器。

　　那个大杀器需要一定的建立时间和挪移时间，那东西郑尘从天网那里了解过，很厉害的一种特殊武器，同时又特别的脆弱！

　　想要将其破坏不需要多麻烦，一个铁锤外加一个普通人的力气就可以了，可想那种武器究竟有多么的脆弱了。

　　总之，纵然舰队的那些侦察队悉心的侦查了附近的可能埋伏的地方，也没有预料到那些机械体压根就不是想要保持着最大战果的伏击，等到他们收队的时候，机械体组成的防空阵地攻击了！

　　几波防空导弹放出后，郑尘可以看到那里的地面之下鼓动着，显然是攻击过后的机械体重新分裂开始进行快速转移，打一枪换个地，这种方式无赖而又有效！

　　“……该死的，又来了！！”感受着飞行舰的震颤，在休息室里的欧鲁哈一拳锤在了桌子上面，有了防备后，这样的攻击依旧持续不断，但至少不会带来第一次那么大的损失了，可这么被动挨打……憋屈啊！


第1001章 估计要被秒

　　没等他惊怒多就是，远处传来的爆炸声将他的注意力吸引了过去，迅速的离开休息室，他来到了甲板这里，看到了远处的冒出的火光，这让他的心情好了许多，这段时间一直遭到伏击。

　　不仅仅是他们在想对策，连加入到其中的异人也在进行，特别是和艾迪鲁庭园联合的那个势力，更是保证着承包了这件事。

　　现在看来对方做的似乎很有成效，“兰珠，我们也过去！”

　　“那些机器被发现了。”蕾微微张着小嘴，有些惊愕的望着那些在机械体中肆虐着的玩家，对方身上的那种外骨骼装备给他们提供了极大的战斗力加成。

　　机械体组成的战斗机器人所产生的攻击对他们没有任何的效果，反而他们在挥手之间就可以发挥出来极大的攻击力，那完全不把力量消耗当回事的举动，郑尘越来越确定那东西就是特种装备。

　　就是他现在战斗的时候，也不会干出来这么浪费的事情，即使他的精神力量十分的充盈……充盈不代表着无限。

　　他调集的力量能达到“先天”没错，可是这会格外的消耗精神力量，当然消耗是多了点，收益却是会增大很多，总体的来讲，同比例的消耗放出的普通力量和“先天”力量完全没有可比性。

　　郑尘盯着发生战斗的地方，机械体虽然被全面的压制，混乱中却有着一定的秩序，动手的特种装备者数量是八个，数量上和机械体相差很远，所以打到最后，这些机械体大概能够脱离五成左右，当然，等到另一名七煌宝树的同契者到来后那就不一定了。

　　“我们要帮忙吗？”

　　“它们是炮灰，只要能脱离一半就不是严重损失。”郑尘说道，这些机械体组成的防空阵地纵然位置不好，以及在飞行舰队有防备的前提下攻击的，它们依旧击落了一艘飞行舰，被击落的飞行舰显然不可能被带上或者回收，这就可以偏移这些散落在的机械体了。

　　天网可是一次性散布出去了数十万的机械体，这些机械体遍布各地，甚至他们现在的位置的脚下就可能潜藏着几十数百的机械体，这些机械体在被破坏的时候，它们还能够进行自我复制。

　　复制的材料来源就是那些被击毁的飞行舰以及陆上交通工具。

　　“准备动手了。”郑尘在蕾有些失神的时候，突兀地说道，机械体只要能保留一半的数量，它们很快就能将损失补充回来，这个补充的速度是根据残留数量来决定的，剩下的越多，速度就越快。

　　这些特种装备者因为人数不能歼灭全部的机械体，可另一个人加入到战争中就不一定了。

　　“干的好，这一次要将它们全部解决掉。”赶了过来的欧鲁哈看到了战斗发生地点的情况，不免有些兴奋，一直都是被偷袭偷袭，这次直接逮住了对方，总算是能够将积累起来的愤怒发泄一下了！

　　只是，这些异人也是厉害啊，通过哪种奇怪的装备竟然可以发挥出来如此强悍的力量，比起一些同契者都要厉害的多，同契者战斗还要考虑圣战天使力量的消耗问题，这些特种装备压根就不需要担心！

　　设定好的模块化攻击随便丢，纵然对付起来高端战力会失去足够的灵活性，但是假如的模块多了也倒是能够弥补这样的缺点，毕竟很多厉害的人实际上也没有掌握太多的特殊能力。

　　人家所有的力量基本上都是通过自己所掌握的特殊力量进行的延伸，这些装备用在军队中，在战争里发挥的左右就是碾压。

　　还没有等他接近到战斗地点，他身后的兰珠突兀的给他发出来的警示，心中一凛，欧鲁哈手中的同契武器在身旁一甩，几根冰柱重叠的出现在身侧，这并没有结束，听到了冰柱断裂的声音，他脚下的冰轨突兀的变向，硬生生的将他的身体拉到了一侧！

　　即便是这样，他依旧感觉到了脸颊一痛，一道长长的血痕过了片刻才浮现出来，这是被极其犀利的切割伤害伤到后才会有的现象。

　　“什么人！！”他大吼着看向了攻击到来的方向，瞳孔迅速的收缩了一下，透过那一排被拦腰截断的冰柱，他看到了郑尘正在渡步的走过来，他戒备着，不禁轻轻的揉了揉自己的双眼。

　　郑尘接近过来的身影显得虚幻缥缈并不是错觉！

　　“风的力量在自主的拥护着他……”欧鲁哈背后的兰珠伸手按住了他的肩膀，低声告诫着，“他更加危险了！”

　　“危险？这可不是同为七煌宝树该说的话啊。”欧鲁哈脸颊的伤口被一层薄冰冰封起来，止住了不断流出的血液，他紧紧的盯着郑尘。

　　“……”他身后的兰珠微微沉默，正是因为同为七煌宝树她才能感觉到其中的差距啊，她的力量是冰，蕾的力量是风，不同系，可种族的相似点依旧存在的，至少欧鲁哈没能达到郑尘现在的境界。

　　郑尘没有使用蕾的力量，仅仅只是保持着同契，风系力量就会产生这种自主拥护他的现象，一旦真正的战斗起来，他在发挥力量的时候无疑是更为轻松节能，这一点就已经给他带来的极大的优势！

　　“郑尘，这次同契的感觉好奇怪。”

　　“哪里？”

　　“风变得好像很喜欢你。”蕾轻声在郑尘耳边说道，那居高不下的同步率不用说了，这就是郑尘和她同契的特点，郑尘每一次同契都会全心的接纳她，她的回赠自然是同等的。

　　可这一次，在同契状态下，她可以更为清楚的感受到，郑尘身边的风力量在活跃着，更多的风力量自主的聚拢着，郑尘被欧鲁哈看到的时候，身上显得缥缈的虚幻的异状就是眼下这种情况给他带来的被动加持。

　　“……是吧。”稍稍的点了点头，会有这样的情况纵然有着同契状态下的蕾的原因，还有着他自身的原因，已经决定了精神特性力量的选择，他自然是专注于决定的方向，让有利因素更多的倾向于自己！

　　风系力量自主的聚拢向他，显然就是这种一种对他的有利因素，本身这种特性能力所带来的有利因素还不能达到这一点，毕竟他还没有真正的将其转变成为真正的特性能力，可这不算多的提升叠加在和蕾同契后所带来的被动上，就突破了临界点。

　　双眼中缓缓地浮现出火痕，风环视觉中，郑尘可以看到附近的元素力量在流动着，其中以风系力量最会主动活跃，其它力量的流动则是因为风系力量摩擦所产生的。

　　汇聚而来的风系力量环绕在郑尘这里以及欧鲁哈那边，风力量对他有很大的帮助，对于是冰系圣战天使同契者的他来说没有一点意义，并且风系力量的涌入，让这片区域中的水系和冰系力量受到了格外的排挤……

　　就像是刻意针对一样，大量的高度活跃的风系力量直接压低了水系和冰系力量的活跃程度，即便是幅度不高，也能给欧鲁哈带来几个百分点或者更高一些的影响。

　　一加一减下，哪怕是彼此之间的增益减益都不高，实际上这对有利方确实双重提升！

　　“欧鲁哈，不要和他打。”随着郑尘的接近，兰珠的表情更加沉重了几分，“我们已经处于对方的领域中了，发挥的力量会受到影响。”

　　“啊！他显然不打算让我们离开吧！”欧鲁哈在郑尘漠然的注视下，有些烦躁地说道，虽然已经做好了再次面对这个对手的打算和准备，他自信自己不会逊色于对方，可是真正见面后……

　　妈蛋自己这几年是不是又白过了？

　　圣战天使的力量是依靠同契者去发挥挖掘的，潜力上，同为七煌宝树的兰珠和蕾比起来不会差，但在实力发挥上面有差距的话，那就是同契者自己的问题了！

　　“你这家伙就不会珍惜生活吗？带着你身边的七煌宝树和那个怪物继续在外域不好吗？偏偏要回来和艾迪鲁庭园作对！”脸色阴沉的盯着郑尘，欧鲁哈做出了战斗的姿态。

　　跟别的同契者，哪怕是速度一类的同契者，他在速度方面都不会落入下风，可是和风系七煌宝树的同契者比速度逃跑？

　　还不如留下来直接正面硬打！虽然兰珠判断出来他和郑尘的差距很大，但他这里却不是没有优势的，这里可是他们的主场，飞行舰队很快就会经过这里，等到舰队过来，该被碾压的人就是郑尘。

　　所以他觉得在这里拖住这家伙，等到舰队来这里，彻底解决这个麻烦也不错。

　　“这风……高能？”正在清理机械体的一个特种装备者看着面甲上面的信息，不由的扬起了眉头，颇为诧异的低声说道，连一只蚂蚁都吹不起的轻风，却被检测出来了高能反应，“究竟什么情况？”

　　“郑尘出现了，还和艾迪鲁庭园的那个七煌宝树同契者对上。”一名装备者飞了起来，借助高空优势看到了郑尘那边的情况，“对方估计要被秒，要求帮忙吗？”


第1002章 差距

　　“去，那家伙嘴巴差了点，不管怎么说也是一个很有必要的战斗力，如果他出事了，也不利于我们要做的事情。”瞥了一眼那些分工明确撤离的机械体，一个特种装备者一脚踩碎了脚边的一个蜘蛛形态的机械体，这小东西稍微不防备就会凑过来来个自爆，爆炸的威力还特别大。

　　第二世界中的特种装备挨一下，防护值也会直接降低四分之一。

　　“并且郑尘出现了也刚刚好！”

　　瞥了一眼四周的几处方向，郑尘感知到了许多隐匿着的存在快速的接近中，对方的隐匿方式和他在现实中遇到了的相差不大，常规状态下郑尘也难以发觉，然而现在有利因素极大的倾向于他，那些汇聚而来的风力量十分的浓郁，即便是对方隐匿的手段高超，也难以完全的瞒过风力量所带来的影响。

　　埋伏还是发现自己后的行动？

　　果然，处于被针对状态下的自己只要一出现，马上就会遭到突发情况，本来还有心试探一下欧鲁哈的真正战力，为之后的一些行动做出准备的郑尘现在改变了主意。

　　“那是什么！？”欧鲁哈惊疑不定的盯着郑尘手上的翠风之剑上面蔓延的流动金属，他可不记得七煌宝树同契后还能发生新的变化，就颜色上面便已经很不对劲了！

　　虽然依附上去的金属色纹路具有着一种妆点性质的美感，可他不认为那玩意就是看着好看而已！

　　“或许是外域的东西，要小心了，欧鲁哈。”郑尘的举动让兰珠的心情更沉重了几分，她隐隐的觉得这次要出事……欧鲁哈这一次真不应该脱离舰队出来，在这里即便是支援也不会那么快的到来。

　　而郑尘的举动显然是准备速战速决，四周的汇聚而来的风力量愈加愈狂暴起来，空气中都流动着倒到淡青色的风痕，风痕看似轻柔缓和，其中蕴含的危险却不是表象上这么具有伪装性的。

　　她清楚的感受到四周的水系力量和冰系力量收到的压制更为严重了，在这种不利的条件下，欧鲁哈能够发挥出来她九成的力量都已经是很难得的一件事了，虽然知道自己这边很不利，她却没有再多说什么。

　　和她同契的年轻人的性格她很清楚，一直说自己这边不利的情况反而会刺激到他，万一过于影响到他的情绪，让他头脑一热，不顾一切的战斗起来无疑更为糟糕。

　　面对着给自己压力越来越大的郑尘，欧鲁哈抛弃杂念，当即和兰珠念诵起能够极大发挥圣战天使力量的咒语起来，他用的是更为高阶的并唱咒语，极为短暂的吟唱的过程中不影响他继续观察郑尘……

　　郑尘那边似乎并没有念诵咒语的意思，只是缓步前进着，连咒语都不用，这是看不起自己吗！？

　　在他念诵的咒语结束的时候，郑尘距离和他之间的距离也只剩下不到五十米，这个距离，他们彼此之间的攻击都可以瞬间到达，可新的问题却在这个时候出现了。

　　那些风不见了！？

　　瞳孔急速的缩小着，欧鲁哈看到郑尘手持的那把翠风之剑的边缘呈现出一种极为直观的扭曲异象，在这种扭曲异象中，郑尘的手都因此变得模糊了起来。

　　“……”微微的拉了拉翠风之剑，本应轻盈剑身多了一种异常的粘滞感，剑身上的纹路是由传承武器塑形成的风系符文，传承武器的叠加让翠风之剑在本来就很强大的效果中，添加一个更强的风属性附魔……

　　以至于在这种前提下，郑尘激发了蕾的力量后，将附近的风系力量给一扫而空，只是元素力量有重量这么一说吗？粘滞感出现在土系力量上面还情有可原。

　　出现在本应是最为轻盈的风系力量上那就有点说不过去了。

　　看着翠风之剑的剑锋边缘呈现出来的异样扭曲感，他离的最近，所以对于这种扭曲感有着更为直观的感受，似乎，之所以会有粘滞感，是这把剑现在的状态已经可以切割到了某种东西，但又因为“锋利度”不足，所以才会有这样的现象，就像是钝刀夹在坚韧的橡胶里划动一样。

　　试试同契超灵体？

　　心里闪过了的这么一个念头，郑尘向前挥动里的翠风之剑，挥剑的速度不能说快，就是很平常的斩击。

　　算了，现在的强度也不是对方能够挡住的，甚至可以说是为了尝试这种有利因素倾向的状态，这一剑的威力已经超出的对方所能抵抗的极限。

　　就这不快不慢的一次斩击，让欧鲁哈感受到了必死的阴影，他再也不顾的那么多，放出了第一个咒语攻击，然后金腾哲放出了第二个并唱咒语，几乎就是叠加出来的一击却在他面前被切断了！

　　两次咒语攻击，本应该是能够横扫他面前一切敌人的，他的冰连风都可以冻住，现在却被风给轻易的切开了，甚至他都看不清楚攻击自己的攻击究竟是什么样的形态，甚至连他的攻击被破开都是以一种寂静的状态切开的。

　　意识到自己的攻击无法抵挡郑尘的攻击，甚至抵消的那一刻，他已经做出了最佳的应对方式，将同契武器地挡在了自己的面前！

　　七煌宝树的武器强度可以在一定时间内硬撑得住暴躁的空间力量，挡住郑尘这一击自然不在话下……可真用同契武器硬挡这种已经可以说是近乎不讲理的攻击的情况却不多，只要是在意圣战天使的人，都不会将这种方式作为第一选择。

　　同契武器的强度不是绝对的，真若是出现了严重的损伤，核石会出现破损，同契武器断裂……好吧，圣战天使都保不住。

　　两声闷哼声在风消失后寂静中出现，一声是欧鲁哈发出来的，另一声则是他的圣战天使，在他的同契武器上面有着一道浅浅的，比丝线还要纤细的切痕。

　　他的身上更是多出来了密密麻麻的血口，特别是胸前浮现出来的血线，让人看起来不免会产生一种他是不是要被一分为二的感觉。

　　“可恶……”身体无力跪坐在地上的欧鲁哈睁大双眼惊愕的盯着郑尘，胸前的血线被冰封了起来，避免伤势进一步的恶化，同契武器帮他挡住了这致命的以及，武器没断，他当然也没有被一分为二。

　　胸前的伤痕是郑尘甩出来的那一道风刃被抵挡后渗透进来的，而身上的伤口同样也是因为抵挡崩散所带来的，他毫不怀疑，换成普通圣战天使的同契武器来抵挡，不仅同契武器会断，人也保不住。

　　他设想过自己和郑尘之间的差距有多大，事实却狠狠的抽了他的脸，说好的能打一阵呢？为什么会是这种情况！对方只出了一剑，甚至连念诵咒语都没有！

　　大口大口的喘着气，他知道这样会让自己更为痛苦，但也只有这么做才能缓解他心中的压抑了，跪坐在地上的欧鲁哈眼角撇到的远处的视界中出现了一些不协调的痕迹！

　　那是！！

　　他双眼睁大到了极致，即便是眼角都因此产生了一种撕裂的疼痛也没办法抑制住他现在的震惊。

　　郑尘那一招轻松破除他全力念诵并唱咒语的攻击竟然不是集中式的，而是范围式的！

　　最初攻击过于强势和犀利，他没能看清楚是什么，从身上的伤势可以判断出来，是极为纤薄的风刃，等那风刃拉出来了足够远的距离，出现了少许的溃散和拉大后，才真正的显现出来。

　　自己受到攻击的地方竟然只是风环的一小部分，二十分之一的范围都没有占据到的小部分，这让他再次受到了打击，若是郑尘将刚才的攻击给压缩到一米或者两米的风刃程度，自己的同契武器真能……挡住吗？

　　即便是挡住了，仅仅是那渗透过来的切割伤害也足够要他的命了！

　　“……谢谢。”蕾轻声在郑尘身后说道，郑尘攻击的那一刻，她犹豫了一瞬，毕竟圣战天使的族人很多，但七煌宝树这种族人却少的不能再少了，所以即便是知道了对方是敌人，那一瞬她依旧产生了不忍的想法。

　　然后本应该凝聚的攻击，变成了扩散式的环形攻击。

　　郑尘的双眼微微的动了动，暂时没有开口，无论是集中式还是扩散型的攻击，实际上对结果都没有什么影响，前者可以直接灭杀欧鲁哈，后者也能让对方失去战斗力，顺便还能拦截住那些正在接近过来的敌人。

　　向郑尘这边接近过来的那些特种装备者通过面甲直观的看到了那一道扫过来的风环，特种装备的判断分析，风环的强度完全超越了防护值能抵挡的极限，他们本应在半分钟内接近到郑尘那里的速度，被这种方式给阻碍了下来。

　　“……”紧紧的咬着牙关，欧鲁哈不甘心的看着走到自己面前的郑尘，同契没有接触，他也能感受到兰珠现在的痛苦，同契武器上面的伤痕很细，可给她的伤害却很严重！

　　这是属于核石上面的伤，即便是轻微的伤害，她想要恢复也需要用年来计算时间。


第1003章 目的所在

　　不甘心的抬头盯着俯视着自己的郑尘，看着那张漠然无情的脸，欧鲁哈此时此刻有着一种说不明的感觉，或许总统对上这个年轻人都不见得能够取胜……

　　更让他糟心的是随着郑尘刚才那次抽空了四周所有风力量后的风系力量又开始重新汇聚了起来，这特么意味着这家伙的CD马上就好了，又可以放出来了刚才那种超强的风环攻击！

　　而自己这边显然没有任何去抵抗的余力了。

　　“……别为难兰珠！”阴沉着一张脸，欧鲁哈死死的盯着郑尘，他很清楚自己已经在劫难逃了！

　　“好。”郑尘点了点头，干掉欧鲁哈对他来说没有任何的心理负担，反正都是敌人，至于兰珠的话，不说对方是七煌宝树，仅仅是蕾就让她这边不好下手了。

　　“切，算我谢你了……”无奈的撇了撇嘴，欧鲁哈的身体彻底的放松了下来，把伤口冰封起来就已经用掉了他所有的力气了，他完全看不到什么翻盘的希望！

　　“等等，我跟你离开，让欧鲁哈走。”解除了同契，兰珠有些虚弱的站在欧鲁哈的面前，“没有了圣战天使，他不会给你们带来格外的威胁。”

　　“喂！兰珠……”微微的张了张嘴，欧鲁哈紧紧的咬了咬牙，在她的注视下不再开口，这件事本来就是没有选择的，无论是哪个，都不可能避免掉兰珠被带走的可能。

　　“走了。”四周的风凝聚着将兰珠抓了起来，郑尘踩着汇聚而来的风力量以飞行的姿态离开了这里。

　　躺在地上，欧鲁哈双目茫然的看着天空，解除同契后，他伤口上的那些冰就成为了普通的冰，在阳光下融化的很快，所以胸前的那一道伤口很快就开始重新流血……一同流失的还有他的生命。

　　在他意识逐渐模糊的时候，几道隐匿着的身影出现在他的附近，并且快速的交流起来，“七煌宝树被带走了，虽然和计划有些偏差，不过这样的突发事件对我们也有利。”

　　“他如何处理？”

　　“带走，死了对我们的计划不利。”

　　他们虽然有着和郑尘有关的计划，但却不是在这个时候实行的，郑尘的突然出现的确是出乎他们的预料，但是事情的发展却是真对他们有利，七煌宝树被郑尘带走了，本来还有所保留的艾迪鲁庭园这个时候是绝对不可能坐得住！

　　“恩……所以说你就是出门随便来了一趟就捡了这么一位七煌宝树对吧？”

　　海德扶了扶自己的眼睛，一脸你丫的在逗劳资的表情看着郑尘，视线却是不由得飘向了一旁坐在病床上，身上的冰元素特点众多的少女。

　　恩，不知道年龄多大的少女……啊，这没关系，对于圣战天使来说，生命只有到末期的时候才会出现老态，其他时候永远都是让人羡慕嫉妒恨的十七岁。

　　“差不多是这个意思。”

　　“你骗鬼啊！”揉了揉自己的头发，海德托着下巴仔细的看了看气色很差的兰珠，再看郑尘的时候，视线就变得很危险了，“你是不是对她做什么很糟糕的事情了，她的气色这么差！”

　　“战斗难免受伤。”

　　“……”一旁的兰珠眼皮不由的垂下了一分，战斗难免受伤没错，可是郑尘那个时候显然是准备将他们往死里打，当然他说的话也没有什么错误的地方。

　　“受伤那是同契者的事情，你就是砍死了同契者，也不会影响到圣战天使，最多影响心情，总而言之先检查一下吧，你先出去！”

　　郑尘毫不犹豫的站起来向外走去，然而走出门口还没有把门关上，海德就气势汹汹的追了出来，一个飞踹踢向郑尘的后背，被他轻轻的挪动身体躲了过去，“她的核石为什么有破损！？”

　　核石上的伤害对于圣战天使来讲是最难恢复的伤了，哪怕是一丝痕迹，也会让他们陷入很长时间的虚弱，并且这样的状态让她每一次同契都会感受到格外的痛苦，就像是腿骨出现骨裂的人依旧要奔跑一样。

　　“被打伤的。”

　　“你……”海德嘴角不由的抽了抽，郑尘没有什么施虐的爱好，他既然说是被打伤了，那么这伤肯定就是在战斗中出现的了，能让圣战天使这样受伤，也就是说郑尘的攻击力已经达到了能够伤到七煌宝树同契后的武器了！

　　这没得说，郑尘是蕾的同契者，能做到这样明确的表现出来的他的优秀，“她的同契者就敢这么做，你砍死他没有？”

　　圣战天使受伤，同契者也有极大的责任！

　　“没有。”

　　“手下留情了？”

　　“她的选择。”

　　“切……”撇了撇嘴，海德也不再多说什么，“核石的伤不是身体上的伤或者疾病，想要治好也不能弄点宝石补补就行了，这要她自己慢慢恢复才行。”

　　“没关系，对方不可能成为我们这边的战力。”郑尘淡淡地说道，将她带回来只是为了削弱敌人的战斗力，她给郑尘带俩不了什么麻烦，给别人带来的麻烦就很大了。

　　“什么话！不管怎么说她是你伤到的，你就必须负责任！”海德不悦的盯着郑尘，继续自顾自的说着，“想要让她快点恢复也不是没有办法，风潇潇那里不是生产着一种强化药水吗，让她经常喝一些适合自己属性的可以减少不少恢复的时间。”

　　“问题是我为什么要这么做？”

　　“什么？看着这么美丽的宝石承担着伤痛，你不该主动这么做！？”海德用更激动的表情盯着郑尘！“况且你这么大一个人还看不住一个没有多少反抗能力的圣战天使？”

　　“那让席雅看着她好了。”

　　郑尘想了想说道，海德忍不住微微的抽了抽嘴角，“也行……她也算是最佳的人选了。”

　　“把我拖在这里，这就是你们的目的吧？”艾迪鲁庭园中，总统看着自己面前的一名男子，语气听不出什么情绪，脸上也因为带着面罩，让人无法通过表情发现他的心情如何。

　　欧鲁哈那边的事情他已经得到了消息，毕竟这件事涉及着七煌宝树，出事了，自然就是要加急传回来的消息，舰队里的人想要压着这个消息，想办法把人救出来根本不可能啊。

　　带走七煌宝树的人是郑尘，这谁特么能干的过？救人？根本就是把自己的手往老虎嘴里塞。

　　“目的？我们的目的只是为了让双方精诚合作而已，可没有别的想法。”总统面前的男子自然不会说出来什么不该说的话，“我们为了合作可是将自己这边的最好的东西拿出来了，但是艾迪鲁庭园这边却一直有保留。”

　　男子的话让总统沉默了片刻，对方的态度实在是让他拿捏不定，正如这个男子说的那样，他们已经给艾迪鲁庭园这边提供了许多重要的“帮助”，却没有提出格外太多的条件，只是严格的说明了一点，必须全力以赴的拿下阿鲁克沃雷！

　　这依旧是对他们来说极其有利的，一个专门为了成全他们而做出极大帮助奉献的无关势力？那又不是亲爹亲妈，说没有目的人家凭什么这么做？

　　看似对他们极其有利的条件下，定然隐藏着更大的目的才对，这次的出征本应该他也会随军行动的，可却被与他们合作的势力给拖住了，最初他在意过这件事，试图查出来点忽略的地方，结果对方的保密工作一直做得很好。

　　这段时间里，一点痕迹都没有暴露过，直到现在欧鲁哈那边出了问题，他才意识到了忽略的地方，虽然和他们合作的这个势力说这件事是一个意外。

　　诚然，郑尘的行踪他们无法操纵，可是仔细想一想，欧鲁哈遭遇的这件事是迟早都要发生的，如果自己也在随军，这件事完全可以避免，然而自己没有。

　　再加上太阳王国的行动也不算顺利，纵然收益不低，但最重要的七煌宝树却没有得到，一千个圣战天使也比不上一名七煌宝树珍贵，现在这里又损失了一名七煌宝树，无论如何，这件事艾迪鲁庭园都不能当做没有发生过。

　　阿鲁克沃雷从要拿下的前提下，现在成了必须要拿下来，这件事传出去后对这里的负面影响太大，艾迪鲁庭园会做保密工作，阿鲁克沃雷那边现在和这里是敌对的，他们会放过让自己这边可以增加的有利因素？

　　当然不会！

　　因此这一次艾迪鲁庭园真的要全力以赴的和阿鲁克沃雷正面干过一场了，仅仅是一个郑尘，所带来的威胁就要远远地超出太阳王国的威胁。

　　“我要知道你们真正的目的。”

　　“一切都是为了对付郑尘，阿鲁克沃雷一旦发展起来，那里可就会成为他真正的势力力量，那时候在想要真正对付他可就难了。”总统面对的男子说道。

　　“恩？阿鲁克沃雷的真正掌权者是他？”

　　“根据我们的情报，他并不是那里的掌权者，但实际上也差不了多少。”男子回答道，用游戏里的说法就是，声望早就刷爆了啊！即使没有什么身份，他在那里的任何一句话都能产生极大的作用！


第1004章 遗漏

　　总之就是这一次总统知道自己被算计了，也只能默默的认了下来，对方这是明摆着打算将他们逼向毫无保留出手的意思，准备把阿鲁克沃雷彻底打入绝境。

　　一切的根源貌似是郑尘，但是只因为一个人至于将事情做到这种地步？他是完全不相信！

　　毕竟这个未知组织所表现出来的势力他们到现在都调查不出来，这里面有很大的原因是对方来自于外域。

　　看着默认了这件事的总统，他面前的男子嘴角微微的上扬，“那么既然总统您已经准备拿出来真正的诚意，我为么自然也不会落后。”

　　“……”总统眼里闪过了一丝波动，对方话中的意思太明确了，这究竟是多大的仇，居然会让他们做到现在这种地步？不过最终这件事对于艾迪鲁庭园来讲有利就行。

　　同时在这段时间里他们还需要加快时间破解对方的那种特种装备，那样的武器给士兵所带来的提升实在是太大了！

　　“第二世界里也出现新的特种装备……真是。”艾迪鲁庭园这里的特种装备自然瞒不住联合政府，基本上就是在确定这他们的真实性后，这份情报马上就被联合政府得知了，本来这种装备应该是属于联合政府独有的！

　　只不过他们并没有公开罢了。

　　第二世界里的特种装备制作起来的难度比起现实中还要高一些，但因为资源的丰富，生产的规模要远超现实，并且威力还有着极大的提升，这还是在特种装备受限的情况下！

　　第二世界里的游离能量的浓度更高，所以特种装备想要调集特殊力量会有很大限制，现实中的游离能量说是水的话，第二世界里的就是石油。

　　两者之间的质量不同，抽取的效率自然会被极大的限制。

　　“或许很快就会有新的指令了。”楚漓低声说道，最近现实中的事情越来越多了，郑尘组织的人频频调动，也不知道在准备着什么事情，刘伟彦那边更是和狩魂打的火热，原因就在于那几片特殊矿区的消息泄露了出来。

　　特殊矿区的地点现实中并没有多少啊，联合政府也只是掌握到了数十个矿点而已，其中许多矿点都不丰富，真正算是富矿的不超过十个。

　　而刘伟彦那边掌握的三个矿区根据探子的调查，其中有两个都算是富矿，若不是那里联合政府的手够不到，他们这边也忍不住要下手了，该事件的负责人是王辉……

　　总之因为这三个矿区的事情，将废土那边卷入了一场不小的风波，这风波里夹带着有着特种装备的狩魂以及已知特种装备的来源金城丽影，让风波进一步的扩大。

　　更让她在意的是最近风潇潇的一些动态，对方和特科的关系彻底的僵了下来，梅若云遇到的事情让她的态度出现了极大的反弹，似乎她从某些途径知道了这件事的一些底信，是郑尘那里的吗？

　　她不由的思索起来，并考虑着这种情况所带来的后续影响，风潇潇可能想要做出一些动作摆脱现在的处境了，之外就是保护着梅若云的那名未知少女了。

　　对方的战斗风格经过分析和郑尘的极为接近，也就是所对方跟郑尘有着不小的联系，再加上王辉的一些举动，那名少女也是重点追查的对象，至于富江……

　　好吧，对方似乎已经适应了特科的搜查力度，每一次非但不会自己受到影响，还能给特科带来极大的麻烦，楚漓判断这里面应该是有人给她在计划上面的协助了。

　　因为对比起之前的风格，她现在的行事风格发生了极大的变化。

　　就在她处理这今日的事物时，新的指令下达了，这份指令除了她这里外，其他的分部部长都有一份，当然不是要所有人都去做，而是让每一个分部部长那里都有个底。

　　指令的内容是对金城丽影的详细调查，她这边的指令没有过多的提及，只是简单的一略而过，这意味着这件事不属于她这边要负责的，只是让她知道这件事而已。

　　事实上再加入了特别行动组后，她的日常任务就少了很多，以前没能调查出来关于郑尘的许多事情，可是扩大了搜索的范围后，倒是让他们发现了不少细微的线索痕迹！

　　这个城市里，前一段时间总是有一些和特别的小孩子活动着，对方看似和普通小孩区别不大，但是却有着一种异样的格格不入感，这是一些目击者提供的线索，只是因为时间的久远，对方能够提供的信息实在是有限。

　　不过她和楚煜都认为保持现在的搜索方式没有错误，毕竟比起以前来的一无所获好太多了！

　　“恩？还有？”看着第二份传递过来的指令，楚漓微微的扬了扬眉头，第二个指令和第一个指令有着很大的联系，一个是现实的一个是第二世界的。

　　第二世界的是特科成员能参与的都会参与的那种，调查艾迪鲁庭园军队里出现的那批特种装备，当然在做这件事的时候也不能试图联合郑尘那边。

　　上层想要看一看那个掌握着特种装备的第二个势力究竟是打着什么样的主意，居然会和艾迪鲁庭园掺和在了一起，既然限定着不能联合郑尘那里，那就……加入到他的敌人行列里吧，这不影响指令的执行。

　　另一处，几名着装和普通人差不多的男女组合来到了一处幼儿园的门口，门卫看到他们拿出来的证件后嘴角微微的抽搐了一下，确定了真实性后乖乖的让他们通过了进去……

　　“学校那边被人调查了。”

　　“学校？咦，不是说痕迹被清理过了吗？”疑惑的抬起了头，黄泉闻言坐正了身体，计划不如变化快，幼儿园的事情到现在再说是郑尘的疏忽也没什么必要了，他们当初都没有弄清楚自己身体的潜力，身体出现过快变化后，发现了也就有些晚了。

　　“是这样，但你能保证对方就没有探查的手段？做好准备吧。”艾斯德斯语气冷冷地说道，“别到时候出现了问题，你这边还没有反应过来！”

　　“了解了解。”点了点头，黄泉应和道，这次的事情隐患估计真的不轻，不然艾斯德斯也不至于多跑这么一次。

　　“郑尘呢？”

　　等了一会，没有见到郑尘的踪影，艾斯德斯不由的重新看向了黄泉，蕾和席雅不在的话，应该就是在第二世界了，席雅的体质决定着她可以无间断的登入第二世界，蕾的话她本身就特别能睡，白天也能做到随时睡觉的程度。

　　“不是说在准备风潇潇那里的事情吗？”

　　“……我知道了。”

　　不再追问郑尘的踪迹，把风潇潇拉入自己这边的阵营，艾斯德斯没有任何的意见，那个女人的能力不用怀疑，技术类型的人员对整个组织的重要性，她在帝国当将军的那些年就已经感受到了。

　　“我……应该称呼你什么？”一家餐馆的包间里，风铃一边看着手机一边问着郑尘，她喜欢看书，但是带着书去执行守卫任务太过麻烦了，所以就退而求次的换成了手机，哪怕她不怎么喜欢通过手机阅读的感觉，方便却压过了这种不喜。

　　现在，是她上次和郑尘分开后的第二次见面。

　　“你想要称呼什么？”

　　“按照我的来历，应该是父亲没错吧？”

　　“……是没错，却不合适。”将一杯长条包裹放在了桌子上面，郑尘平静地说道。

　　“这是对我身份的嫌弃吗？”

　　“我从未嫌弃过什么人。”他直视着风铃，多日不见，她的外貌依旧十分精致，却没有了最初的那种强烈的人偶即视感了，“包括你。”

　　“我能感受到，你对我有很大的警惕。”伸手轻轻的按在自己胸前，风铃没有隐瞒自己的心情，她的直觉特点也是源于郑尘，所以很容易能够从郑尘这边察觉到一些东西，其中就有着郑尘对她出现的那种淡淡的戒备……

　　根据源于郑尘的技巧经验，她知道这种事若是发生在正常身上，哪怕是淡淡的感觉，实际上郑尘心里一定是在高度的关注着，所谓的感受也是能够通过个人的表现带来误导的。

　　你看出来对方对你的戒备很淡，实际上谁能保证这不是假象？人家内心里对你早就戒备的要死了。

　　“我很在意，现在和人无异的你是否会产生格外的想法。”郑尘不加掩饰地说道，他从龙影那里得到的记忆中，有很多涉及着一些“人造人”发现自己的身份后，对原有的身份以及创造者产生极大的怨恨和憎恶。

　　郑尘不认为这记忆有多大的参考性，就比如记忆中的天网和现在他遇到的天网风格完全不同。

　　“我现在有很多想法，但我更在意的是你和……母亲对我的看法和想法。”

　　“让时间去见证，我会看好你。”郑尘说道，将手边的长条包裹推了过去，他不会读心术，况且继承了自己许多特点的风铃，在伪装上面未必会比他差多少，“风潇潇给你的。”


第1005章 远程接收

　　风潇潇处于被监控的状态，这东西自然由郑尘可以带过来了，里面的东西风潇潇给他的时候并没掩饰，里面装着的是一件紧身衣的装备和两把剑刃。

　　一长一短，风潇潇给她专门制作的装备。

　　离开这个餐馆，风铃瞥了一眼街道的某处，自从保护梅若云之后，就一直有人不断的在附近徘徊着，这些人都是在寻找她。

　　郑尘这边的一些对于她的看法风铃已经了解了一些，她现在想要去了解一下风潇潇对自己的看法究竟如何，只不过和郑尘接触容易，但和风潇潇接触那就难办了。

　　收回自己的视线，她仿佛和普通路人一样向前走去，她已经可以表现的和普通人一般无二了，只要不战斗，凭着她身体的伪装性，别人基本发现不了她有多大的威胁。

　　郑尘这边他回到了自己的住处后，黄泉给他带来了一个挺不好的消息，幼儿园那边被调查了，这不仅仅代表着他们身份可能暴露的问题。

　　从某种意义上来说，对方已经掌握了关于他们许多重要的信息了，不然也不会从小孩子这方面选择调查。

　　“准备换地方吧。”郑尘对黄泉说道，他们在这里生活的时间太久了，只要有心调查，这边很快就会暴露的。

　　“郑尘，第二世界那里出事情了。”他和黄泉商议如何转移的时候，蕾从自己的房间里小跑着出来，有些急迫的对郑尘说道。

　　“哈？这还真是坏事连连啊。”黄泉轻轻的扬了扬眉头，下意识地说道。

　　“怎么说？”郑尘当即问道，黄泉话里的意思似乎并不单单指着现在发生的事情！

　　“我们那边好像也有人见监视着，不过富江没有发现，所以并没有确定。”黄泉耸了耸肩说道，“也就前两天的事情。”

　　“……”郑尘表情更为严肃了几分，黄泉她们那边也被监视，即便是不能确定是不的，但既然有了这样的趋势，也必须重视。

　　“有时间我会去你们那里一趟。”

　　“也好，我们现在也发现不了究竟是不是真的有问题。”黄泉微微的耸了耸肩，“你还是赶紧看看第二世界那里发生什么事情了。”

　　登入到第二世界，郑尘直接来到了阿鲁克沃雷，现在的第二世界是处于夜晚的时期，战争依旧在进行着，不过夜晚的时候幅度要轻微一些。

　　当然不是说没有玩家参与到其中了，晚上参战的玩家也不少，他们是和白天在第二世界里的玩家交替着的！

　　郑尘在战场那里看到了十几个肆虐着的大型机器人……和当初摧毁的那个狩魂基地附近徘徊的差不多，但是它们发挥出来的实力却完全没有对比的可能性。

　　曾经的那种机器人就是巨大点的机器人而已，这个时候的却是魔改后的……它们所持有的兵器每一次攻击都相当于法师类型玩家放出了一次强烈攻击。

　　这还是远程武器的效果，近战的大型冷兵器上面则是附着着元素力量，要么是火焰要么是雷光，它们身体上还有这一层防护层，极大的无视了外来的能量以及物理攻击！

　　大型化的特种装备吗？

　　郑尘不禁想到，特种装备的原理他不知道，可需要的条件郑尘已经见到过了，抢回来的特种装备中，主要的都是电子元件，这意味着它们完全可以在大型化方面发展，就比如目前突然出现的这部分大型机器人！

　　“它们出现多久了？”

　　“不到五分钟……”蕾满脸忧色地说道。

　　“五分钟吗？先一起解决它们！”点了点头，郑尘当即和蕾进行同契，向战场那边迅速的逼近了过去，在他接近到战场时，肆虐的十几个大型机器人已经被放到了几架。

　　逼近玩家们的战力也不是假的，这些机器人纵然厉害的很，数量方面却差了许多，玩家们凭着打BOSS的经验，不是不能抵挡，只是解决一个要用很多时间而已。

　　直到郑尘到来后……

　　大概是发现了郑尘的接近，剩余的大型机器人迅速的选择了撤离，凭着他们身上的防护以及各种属性的加成，铁了心的选择逃跑时，还真不容易拦下，即使郑尘出手了，也只拦截了一半。

　　它们并不是聚在一起的。

　　“唉唉～真是麻烦了呢。”揉着自己的眼睛，白文宇看着脚边的残骸，它们出现的时候，他就在现实得到了消息，马上登入了第二世界，组织起成员对抗起来这凶残的玩意了。

　　对于机器人这种存在，白文宇表示自己的能力受到了极大的克制，他的精神能力不是属于能够干涉现实，直接进行物理打击的类型，而是影响控制的，对于没有精神力量以及意识的机器人，他就是绝对被克制的存在。

　　当然机器人的战斗力也是硬伤，不过现在这些机器人所发挥出来的魔改力量已经超越了大部分的玩家，至少那些寻常玩家单对单的前提下没有任何的胜算。

　　想要击溃一个大型机器人，最少要一百个以上的玩家进行联合攻击才行，这种实力，妥妥就是小BOSS啊！

　　现在只出现了十几个，之后来几十个上百个，啧啧，防线可就真的危险咯！

　　“你说它们能研究出来什么吗？”看着大型机器人的残骸被终结者机器人快速的搬走，碧落在一旁也觉得有点头疼，他硬抗了一下一个大型机器人的攻击，对方的武器上面附着着的力量，不必一些高级装备上面的高等附魔差劲。

　　在质量上面不差，数量上面……更是完爆啊，十几米的超级大剑横扫一下，相当于五层楼横着甩一下，这力量，当时再加上体型的压制，当时他就没有任何意外的被砸入了地下，更是被震得不轻。

　　这还是他的力量专注于防御的前提下没有重伤，换成别人，直接被秒！

　　“研究不出来什么。”白文宇说道，对方不会不知道天网的特性，更不会不知道这些机器人派过来后，又被击毁的可能，既然都知道，还有残骸能留下了，表明着对方根本不害怕被敌人研究出来什么。

　　对方损失了接近十个大型机器人，而他们这边却折损了数百玩家以及不少原住民的战力，拿命去换对方的有生战力，一直以来都是他们这边要做的事情，结果现在对付也用出来了这一招，比他们这边还要厉害。

　　如果不是郑尘及时来到这里，这里的损失扩大个两倍不是什么问题。

　　“有些缺乏决定性的高端战力啊。”白文宇轻声说道，不是说现阶段的玩家就差劲了，优秀的玩家很多，能够做到一打几十的更不少！

　　之前的被击毁的大型机器人中，有一架就是被一个玩家单枪匹马干掉的，这能说他们当中整体实力不足？

　　但将他们放在了郑尘这个对比当中，任何闪光点就都被掩盖了下去，这是不可避免的问题，当然，若是第二世界里的属性点在泛滥一些，并且学习的技能也能以加点的方式提升的话……现在不少玩家都能和郑尘打一打了。

　　然而……属性点的便利依旧是那种要死不活的，现在的玩家几个月都难提升一级，随着属性值的增加，通过消耗品提升属性的方式也没什么后劲了。

　　特殊力量的话……慢慢修炼呗，还想要速成？在第二世界里没有在这个可能啦，除非你的天赋好到爆，并且连连有奇遇。

　　但是大概是这个世界的恶意缘故吧，有奇遇的玩家是有，那个数量却少的可怜。

　　“如何？”一个实验室里，郑尘看着主动出手分析破解这些大型机器人的天网问道。

　　“这些机器人除了驱使行动的核心外，其他的都是空壳，至于制作材料，和我这边的一些强化材料比起来还要差一些，没什么可取的。”

　　“空壳？”

　　“也不能说是完全是空壳，它们身上布满了接收器，按照你对特种装备的形容，它们发挥能够发挥出来那种力量，和这些接收器有很大的关系。”

　　天网简单的解释了一下，说白了就是远程运行的方式，这些机器人相当于一个无线电脑显示屏，能够显示电脑主机运行的内容，是基于无线信号的接收，只要信号对的上并且能连接起来，那么这个主机在什么地方都没有关系。

　　一切的信息都存留在主机内的前提下，哪怕是抢走了显示屏，只要主机那边断开连接，就不可能获取主机内的信息。

　　这些大型机器人就是这种防盗机智。

　　“如果在战斗中入侵呢？”

　　“这要看对方是怎么做了，防火墙不可能瞬间突破，如果对方发现不对劲马上断开连接，入侵就没有任何意义。”天网回答道，“最好的解决办法就是找到后台支持这些机器人发挥力量的‘主机’。”

　　“目前解决的办法就是制作一个干扰器，能阻绝信号最好，不能的话也可以强制对方将主机转移到附近加强信号。”

　　“当然，对方也有可能使用中继器解决问题……”


第1006章 不是礼物的意义

　　在这种科技层面，天网有着许多的针对方式，虽然有些可惜不能从这些大型机器人中破译出来什么有用的信息，但它很快就制作出来了强效的干扰器，这种干扰器会干扰除了他们这边特定信号意外的所有信号！

　　至于这些被回收回来的大型机器人则被它修改了主程序，将其重新修复，准备再次投入战场，那些接收器它没有去动，为的是看能不能再重新投入使用的时候，接收到地方的特种信号。

　　“尝试一下吧。”

　　“……”欧鲁哈看着面前被人送过来的一套外骨骼铠甲，这东西就是那些异人穿着的特种装备，现在这个送过来的要比其那些人用的更为的高级。

　　至于兰珠的事情，他已经做好了受惩的准备了，结果总统单方面的拦下了这件事，让他依旧好好的呆在舰队里。

　　伸手碰了一下这件特种装备，欧鲁哈微微的咬了咬牙，异人中有一些具有医疗能力的人，郑尘给他带来的外伤已经被治愈了一部分，只不过伤口处到现在依旧隐隐作痛着。

　　这不是错觉，而是实实在在的疼痛，他受伤的地方有着一股顽固的风系力量残留着，难于驱除的力量时不时的让他的伤口重新破裂。

　　现在只能依靠一些异人药剂师做出来的药剂抑制这种驱除不了的风系力量。

　　穿上这件铠甲，早就看过说明书的欧鲁哈见面甲上闪动的信息也没有丝毫的好奇，微微的握了握手掌，一种难以形容的力量感浮现出来，这种实打实的力量增幅就是这铠甲只带的基础效果。

　　“对于插件有什么格外的需求？”见他已经适应了特种装备，欧鲁哈旁边的玩家继续询问道。

　　“冰系的插件，越强越好！”他没有要求添加格外具有特殊或者诡异效果的插件，只是选择了很单一的冰系力量插件，他最会使用的也是冰系的力量。

　　“个人建议，隐匿模块，加速模块还有防御模块都保留下来比较好。”

　　“防御？不需要防御模块。”想到郑尘那令人心悸的攻击力，欧鲁哈当即摇头说道，隐匿和加速模块他选择了保留，这种隐匿模块据说经过了验证，能够短暂的隐瞒到常规状态下郑尘的感知。

　　“好吧。”

　　负责这件事玩家点了点头，短暂的离开，很快取出来了一个手提箱，箱子中放置着数个方形芯片一样的东西，这些就是特种装备中的能力模块！

　　小小的芯片中除去加入的天书代码外，剩余的都是强化于芯片自带运行能力的设计，运行能力越强，所发挥出来的模块力量就越厉害。

　　只是让一个特种装备上除去一些必要的插件外，全部换成同一种力量的插件，不是没有人使用过，这种方式对于特种装备者来说，局限性太大了，特种装备的条件就可以让它应用于各种环境作战的。

　　“你们什么时候动手？”

　　“明天就可以。”

　　“……到底怎么了你，从那些大型机器人出现后，你就这么一直拉着脸，不像你了啊。”碧落略显疑惑的看着白文宇有些肃然的表情。

　　“事情有些糟了啊。”白文宇微微的摇了摇头，特种装备的事情他是知道的，受制于现实的条件，第二世界里很多强大的事物在现实都会削弱的一塌糊涂。

　　应用于现实中的特种装备发挥的威力白文宇从情报中见识过，很强大，许多觉醒者对上特种装备者都是被碾压的，更别说使用特种装备的人有很多都是觉醒者了。

　　第二世界中也出现特种装备，现在又出现了具有特种装备特性的机器人，换种思路，既然特种装备的效果已经可以应用到这种程度了，那么更为广泛一点也不是什么奇怪的事情。

　　“通知所有能通知的人吧，这两天都要高度的戒备起来。”白文宇说道，戒备的时间也就这两天而已，两天后敌人的飞行舰队都已经到来了，那么时候便是决战，现在一切的战斗都算是小打小闹而已。

　　“商队的事情不要管了，马上回阿鲁克沃雷。”暂时解决了第二世界里的事情后，郑尘马上回到现实通知了一下黄泉，然后再次回到了第二世界，找到了黛拉。

　　两天的时间，她就消瘦了一圈，让她本来就娇小的身体充斥着一种病弱感，不过她的精神倒是很好，郑尘看到那附身在她身上的黑影活性现在已经跌落的近乎为零了，隔很长一段时间产生的轻微波动表明着那东西还在反抗着。

　　“老师，我快成功了！”

　　“恩，这本应该过两天给你，现在情势不对，就先拿过来了。”点了点头，郑尘将带过来的一本薄书交给了黛拉，“现在好好休息吧。”

　　“……”她看着来去匆匆的郑尘，情绪有些失落，比起郑尘交给她的东西，她更想要听郑尘说出来“不错”这两个字，附身在她身上的黑影活跃程度微微的提升起来，然后再次被她镇压下去！

　　没有称赞一定是自己做的不够好，战场那边突发情况她已经了解到了，那些大型机器人发挥的力量，即便是她没有参与到战斗中，也能预见到，一旦那些机器人的数量增多，对他们这边就是致命性的打击。

　　郑尘一个人就算是再厉害也不可能横扫所有的军队，那些军队中全都是普通人倒是对郑尘来说只是时间长短就能解决的，敌人那里有着太多的异人了。

　　哪怕一个两个，甚至十个百个都不能对郑尘带来过多的麻烦，那么几千个几万个呢？把郑尘当做BOSS刷，他要么死守到底，要么就是见事情不可为，明智点的提前撤离。

　　这样以来阿鲁克沃雷显然是没有然后了。

　　翻开郑尘留下的薄书，里面的内容让她双眼荡起了许些波澜，原来郑尘嘴上没有说什么，行动上已经刷爆了，她可以传授属于暗系的附身符文，但对于其他系的，她就无能为力了。

　　毕竟她只掌握了暗系的符文力量，别的她即使有了解，少了那一份亲身体会的经历，她也难以弄出来别的类型的附身符文，郑尘留下的书却完善了她的不足。

　　更是给她带来了启发。

　　“不愧是老师……”看完这本书里的内容后，她颇为满足的低声说道，除去对其他系符文力量的拓展完善外，那种弱化附身的使用方式对她也有帮助。

　　用于一些强度不高的战斗中，弱化附身符文无疑是更为合适一些，也更加适用于初学者……不，今后这种符文流传开来后，弱化版本的定位也将会是常规版的。

　　再想想郑尘之前的话，他显然是在等着自己克服缺点后，将这东西当做“礼物”给自己的，结果因为突发情况，让郑尘提前把这东西拿了过来。

　　对此她心中不免有些无奈，东西最终都会落到自己的手里，可这么一来，所表现的意义却完全不同了，她更想让郑尘以“礼物”的方式把这本书交给她，而不是被形势所“迫”的给她。

　　“如果我再努力一些，在今天老师到来之前就解决隐患，那这东西也算是礼物了吧？”她空着的手不禁用力的握了握，身上的符文装备里的符文激活，一个黑色的元素傀儡出现在她身旁后，迅速扭曲变形，缠绕向她快速的融入到她体内。

　　附身在她身上的黑影马上活跃起来，它也意识到了黛拉现在的决心，准备做出最后的反扑，再不这么做，等待它的最终结果就是被她彻底的镇压收服，转变为属于她的心灵力量。

　　剧烈挣扎的黑影逐渐的平复下来，最终完全的收拢到黛拉的身体中，不再是形于表面的状态。

　　“可惜啊……晚了呢。”没有光亮的房间里，她轻轻的叹息了一声。

　　第二天一早，阿鲁克沃雷这里有了新的通知，属于那种保密类型的，知道这份通知的都是一些符文力量掌握程度很高的圣战天使。

　　附身符文也正式的出现在圣战天使的视野中，这属于召唤系符文的进阶，和增强系符文效果接近的附身符文，让一些掌握着召唤系符文的圣战天使有些心动了。

　　这样的符文掌握后，不影响原有的召唤符文啊，甚至可以说只要自己的能力足够，完全可以召唤出来一只元素傀儡战斗的同时，还能够使用附身符文。

　　至于这个附身符文的副作用……只要不是暗系以及光系的附身符文，其他系的符文只要使用不是太过严重，都可以进行事后驱除，风潇潇那边正在制作相关的道具。

　　这么快公布附身符文，黛拉也是没有多余选择的原因，本来这件事慢慢的进行很好啊，现在这么做实在是有些突兀了，只是敌人没有给她们这些时间。

　　突兀就突兀了点吧，越早公布，族人的整体实力便能多增加一丝，附身符文门框不高，几天的时间也应该可以多出来一批附身符文的使用者了。

　　使用附身符文的时候，并不影响同契的，虽然没有验证过，可她能确定，这样状态下同契，一定会增强同契威力。


第1007章 会不会如此

　　黛拉做的事情短时间里是不会有什么成效了，他们这边已经出现了一些问题……

　　“喂喂……看起来麻烦了啊。”风潇潇站在生命巨树上面，拿着一个特质的望远镜看着战场的方向，可以看到敌对方的联合军那边多了许多穿着特种装备的敌人，初步的数量在三千左右。

　　特种装备这东西风潇潇听郑尘说过，对于这种东西的威力她也算是了解，说白了就是一种作弊的装备就是了，完全不需要使用者有多大的能耐。

　　依靠装备本身就可以发挥出来各种力量，并且对于使用者还没有什么格外的消耗，风潇潇自认自己做出来的东西也没有如此的便利，除了使用消耗品！

　　“……”郑尘没有说话，他抬头看向了战场那里的天空处，这些人能够如此迅速的赶到这里，无疑是依仗着特种装备所带来的超高机动性。

　　再加上它们自带的隐匿功能，瞒过天网的侦查网并不难，毕竟外界的区域在防护方面没有那么的强大，相比那些大型机器人会突然出现也是和这个有关系的。

　　“你不出手吗？”

　　看郑尘没有什么动作，风潇潇不由的在一旁问道，她说这件事麻烦不是瞎说的，特种装备所带来的增幅比起一整套的高级装备所带来的提升都要大。

　　而高级的装备造价极高很高，整个战场里的人连一半拥有全套高级装备的人都没有。

　　“不是时候。”郑尘沉吟了片刻，说道，玩家虽然不怕死，可一旦伤亡率过大的话，很容易溃败的，毕竟玩家们很少有必须坚守的东西，复活次数也不是白来的。

　　若是第二世界没有所谓的复活次数限制，那么在这里的战争就会倾向于绞肉机式的发展，玩起自杀式攻击的玩家绝不在少数。

　　然而……复活次数一直都是玩家最为珍贵的东西了。

　　想要让他们拼命到底，除了那能拿到手以及让他们心动的利益外，最好的方式就是负责他们的生命，准备无限量的精魂。

　　这种事郑尘天天去猎杀那些怪物也不可能补得上这么大一个缺口。

　　好在天网那边的炮灰数量目前还算足够，阿鲁克沃雷这里业发展了不少原住民的战力，黄泉她们也从登陆的镇住那里直接来到了阿鲁克沃雷这里，来弥补战力的不足。

　　甚至郑尘还从艾斯德斯那边抽调了一部分的人手，这部分人手都是现实中属于郑尘组织的，在战场上发挥的力量远比闲散玩家大，至少他们不会出现感觉事情不可违，就干脆放弃的举动。

　　至于任务惩罚的限制，郑尘知道参与阵营任务的惩罚限制，但让玩家们因为这个而选择拼命到死也是不怎么可能发生的事情……除非这个任务惩罚是要他们的命！

　　因此，郑尘压根就没有对这件事有多大的指望，玩家可以说是最不稳定的一个群体了。

　　阿鲁克沃雷没有什么天然的防线，这里的一切防线都是由大量的终结者机器人组织起来的钢铁防线，在现实中这样的钢铁防线可以抵挡一切攻击，在第二世界里，就算是真正由钢铁建立起来的防线，在很多的时候都不够看！

　　“……这一次，不知道有多少姐妹要牺牲了。”望着联合军的方向，洛萨的脸色很沉重，这件事本来就是属于阿鲁克沃雷的战争，即便是有着大量的外援，她们也不可能真正的置身于外。

　　没有联合军的边境封锁，她们可以发展的更好，至少不会一直拿着珍贵的族人去上战场拼杀。

　　即使她们一直都在避免族人的损失，可打了这么久了依旧有不少的族人永远的留在了战场，还有一部分则是成了俘虏，有些在一些组织行动中救了回来，有的则是没有了踪迹。

　　等待她们的结果多半都是被洗脑控制吧……市面上的洗脑药剂被打压了下去，不意味着那种东西就真的完全消失了！

　　这些都是不可避免的，已经有了如此多的牺牲者，她们的脚步无论如何都不会停止下来，停止了，族人的牺牲就彻底的白费了，那些落入敌人手里的族人也会彻底的失去希望。

　　而胜利了，那么……一切都会有转机！

　　现在的阿鲁克沃雷就相当于被束缚在坚固蛋壳里的凤凰，只要能够破壳而出，前途就能一片大好。

　　“结果如何，就看这所剩不多的战斗啦。”伊丽丝双手搭在了黛拉的肩膀上，“你还真弄出来了新式的符文啊，可惜时间晚了一点。”

　　“我也想要快一些。”黛拉现在有些痛恨自己不服输的性子了，倘若知道现在会有这种情况，她在研究附身符文的时候，一定会找郑尘帮忙协助，有他在，附身符文很快就能够研究出来具体的成果。

　　哪怕是提前半个月，现在也能够多出来一批掌握附身符文的族人了，这不仅仅是提升着族人的整体实力，还意味着在战场中，族人能够获得更为安全的环境。

　　可惜，未来的事情谁也不知道会发展到什么样的轨迹上面，直到真正遇到到了后，才会后悔。

　　“维持战争，最终受难的还是我们的族人，保持以前的局势不好吗？”图书馆内兰珠将抱着的几本书放在了书架里后，看向了不远处的蕾，轻声说道。

　　短短的一天时间里，她就适应了这里的工作，很清楚自己无法脱离这里的前提下，她早就静下心来，不这么做还能做什么？图书馆的管理员就是席雅，在这里她没有同契者的前提下，没有任何能够发挥的机会。

　　“我不喜欢艾迪鲁庭园。”蕾的语气很平静，她了解过战争对族人的影响，为此她有过伤心有过难过，但看到更多的族人为了整个种族的未来充满热情的奋斗，她更多的是想要为此多出一份力。

　　至于那些敌对方的族人，她在最初没有适应族人牺牲的时间里，的确有过愤恨，但之后也想通了，就和人类不同阵营不同的选择一样，这是智慧种族共有的特征，包括圣战天使们也不例外。

　　除非是会导致整个种族出现覆灭的危机出现，才有可能真在的出现统一。

　　像是现在，圣战天使之间就有着两种截然不同的看法，一种是阿鲁克沃雷这边对他势力的那些圣战天使的看法，很多族人中认为那些圣战天使是在逃避畏惧，认为她们是顽固的守旧派。

　　另一种就是敌对方的圣战天使所产生的看法了，她们则是认为阿鲁克沃雷的举动会让圣战天使的命运转变的更为糟糕。

　　彼此之间的对立激烈一些的话，相互称为叛离者的都有。

　　但究竟哪个是正确的，就看这场战争的最终结果了，这边胜利了，那么对方自然也就无话可说！

　　初次之外就是一些中立派的圣战天使了，她们所做的表现行为只因为立场不同，对于阿鲁克沃雷的做法到没有过多的看法，一些在战场中被俘虏回来的圣战天使中就有不少是这一种的。

　　她们当中有些还加入了阿鲁克沃雷的阵营，参与到战争里面，不管这些族人的选择是什么立场是什么，蕾现在对于她们都没有格外的偏见了，但就艾迪鲁庭园依旧是让她无法释怀的地方，更别说他们还是阻碍阿鲁克沃雷发展的最大阻力。

　　两者不可能共存，这种前提下，她绝不会让自己的心态偏向那边。

　　“因为席雅吗？”兰珠微微的叹了口气，席雅的事情啊，就是艾迪鲁庭园中最大的污点了，那里有着太多关于圣战天使的黑暗面，一些圣战天使也都知道，但却终究没有改变什么。

　　毕竟成为了帮凶之后，就没有了多余的选择，只能一条路走到黑了，圣战天使除了体质和人不同外，其他的和人一模一样，并不会因为种族的不同，就会避免许多属于智慧种族该有的劣根性。

　　看着蓝发少女无暇的双眼，兰珠有种难以面对她的感觉，“有些事情是发展中不可避免出现的啊……”

　　“我不想知道这种事，我相信郑尘也不会让这种事情出现在我的族人身上。”

　　“很多事情都会变得由不得个人去决定。”就像是总统在艾迪鲁庭园执掌了诸多大权，可在有些事情上却依旧不是他能够一个人决断的，艾迪鲁庭园发展的太久了，有许多地方都有着独立的机制，总统也不能决定一切。

　　当然，这也是艾迪鲁庭园足够强大的一种象征，就是因为过于强大了，在需要做出一些分权的事情来分担重任，毕竟领导者的能力再高也不可能顾及所有的事情。

　　“他不会这样。”蕾十分坚定地说道。

　　“……”兰珠想到了郑尘当初在艾迪鲁庭园大闹的举动，那个时候他不能说是强大，甚至用弱小来形容都不为过，即便是和蕾同契了，也只是堪堪和欧鲁哈打平，远不像现在这般可怕。

　　但那个时候的他就可以表现出如此的决心以及行动力，蕾如此相信他也不出乎预料，“或许他可以，但你说的终究是建立在胜利之上才有可能发生。”


第1008章 还有什么？

　　“喂喂喂！这些家伙太不讲理了吧！”碧落颇为费力的看着面前被自己弹反而死的一个特种装备者，对方并没有出现玩家死亡后特有的痕迹，也就是说穿着特种装备的人是原住民！

　　跟难的是他感觉对方给自己的战斗难度就像是面对一些人型小BOSS一样，硬的很不说，攻击力还特别的高，好在自己防御力称著，比起对方更为的耐打，可以说这个对手不是被他打死的，而是被他活活反弹死的。

　　他这边的情况还算是好的了，看看别的地方，整个战线被拉得很开，他们这边几乎要十个左右的玩家才能对的上一个特种装备者……

　　这种差距，真是卧槽了，碧落心里嘀咕了一声，衡量了一下对方的攻击力度，恩，大概……十个左右是完全伤不到自己，姑且的来说，只要不是那种大型机器人，自己能正面刚过三十个吧！

　　不过他们不是什么没脑子的怪物，想要拉嘲讽也不好拉过来，逼急自己是防御出众的，不是什么以攻击力为主的那种玩家，面对一群有脑子的敌人，对方发现打不动自己后，还会傻乎乎的继续杠自己？

　　好吧，还真可以，这需要一个外部嘲讽器了，他和白文宇的关系好的没的说，在战斗方面同样是极为互补的那种，有着精神能力的他完全可以负责嘲讽方面，完美的将敌人的仇恨值拉到碧落身上。

　　“唉～但愿这身铠甲没有什么特别的精神防护吧。”碧落轻轻的叹了口气，将一枚项链给带到了自己的脖子上面，随即用手紧了紧握着的大盾。

　　这枚项链没有别的附加效果，是他专门在风潇潇那边制作出来，具有超强挑拨效果，属于范围光环性的，其效果之强大颇有无差别对待的意思。

　　虽然主要针对的是他主观上针对的人，但项链里封存的效果却不是真正属于他的，因此不可能做到完全针对的意思，哪怕是自己人，在他装备上这个项链后，也会不由自主的产生一种“啊，这人看起来好欠揍”的感觉。

　　在野外的话，只要是出现在视野范围内的野怪，都会被他完全的吸引过来。

　　轻咳了两声，如果白文宇在这里的话，倒是能够将这枚挑拨项链的效果发挥的更强力一些，不过现在也算是足够了，重新冲入了战局中，碧落当即拉起了一波新的仇恨。

　　“……恩，跟过来的都是原住民吧。”碧落看着身后追过来的那些特种装备者，心里嘀咕着，这铠甲没有什么精神方面的抗性，当然玩家们在第二世界中倒是有先天的格外精神抗性，只要稍稍的克制一下就能忽略挑拨的影响。

　　“只是……这效果未免太好了点吧！”看着身后最少追过来的五六十个特种装备者，碧落有些无奈的嘀咕着，这些特种装备都是制式的，所以在威力方面基本都一样。

　　但架不住数量多，并且他还发现那些人的数量还在增加着。

　　“嘿！这边来！！”正琢磨着怎么对付这些被挑拨光环影响的特种装备者时，一个外表看起来十分阳光的青年自来熟一样的对他招了招手。

　　哎呀？这是自己带上挑拨项链后第一个打招呼的友军啊！碧落有些感动的想到，虽然玩家能极大的免疫精神类型的影响，不过受到影响还是会有的……因此……

　　“虽然你看起来挺欠揍来着不过我决定还是帮你一下啦。”

　　“……”

　　“怎么帮？”碧落说着手中的盾牌在身后一架，挡住了后方袭击而来的攻击，盾牌上面闪过了黯淡的光芒，碧落微微的咧了咧嘴，这一次吸收的攻击就足够干趴下一个特种装备者了，只不过对方现在站在一起，这反击而来的攻击是分摊性的。

　　“跟我来你就知道了。”

　　战场中，一个人被数十人追杀的情形还是很吸引人的，不过碍于这里的人都有着各自的战斗，即便是关注也没有多少人直接参与进去的。

　　仅仅是着数千特种装备者就已经给防线带来极大的压制了，除了玩家和同契者出手能够伤到他们外，那些终结者机器人对上特种装备者已经完全沦为炮灰的存在了。

　　天网在风潇潇那里得到了低级穿透附魔的配方，想要普及到终结者机器人中需要一段时间才可以，现在这些终结者全都被天网给安排到了对付那些没有特种装备的军队上面。

　　至少截断了他们的支援后，特种装备者虽然强势，可终究数量还是有限的，将他们分割起来后也不是打不过……

　　哪怕是知道了战力对比悬殊，己方的玩家却也没有表现出来什么放弃的想法，当然，如果敌人的数量多上一倍那就另当别论了。

　　况且现在……他们身边还有许多参战的圣战天使啊，有些人的贡献值已经快要攒够，能够在阿鲁克沃雷中寻找“伙伴”了，参与着战争的圣战天使也是人选！

　　甚至她们的质量要比那些没有掌握到符文力量的圣战天使更高一些。

　　战场中是刷好感的最佳时机啊，于是玩家中就有了一个状况，每个队伍中只要有圣战天使为同伴，这个队伍的战斗力就要高出来许多！

　　之外就是他们还接到了格外的承诺，这些敌对玩家的装备很快就有克制的手段，顺便阿鲁克沃雷以及天网那边还更新了一下兑换的奖励清单。

　　风潇潇的一次有限专属八折优惠卡和三次有限九折优惠卡之类的东西，对寻常玩家来说吸引力不大，毕竟折扣有点“低”了，对于高端玩家来说，这玩意就有大用了！

　　特别是传承装备出现后，许多高端玩家都在收集需求的材料，不说八折了，即便是九折也能够让他们节省下来一大笔的开支，况且既然能够混到高端玩家的程度，也不会那么容易的成为炮灰死亡。

　　至少高端玩家对上特种装备者不会被压制的那么狠！特种装备在第二世界里的威力纵然很大，但所发挥出来的威力也不是，没有限度的。

　　之所以难打就是在于这些特种装备的攻击力度和高端玩家接近，而且多数还都是那些属于法师类型的高端玩家，并且他们还像是某些MOBA游戏中，没有蓝条的独特英雄一样。

　　压根就不需要考虑控蓝的问题，只要等技能CD就好……关键的问题在于，他们这边没有三千多的高端玩家啊！这些特种装备者只是先头部队，目的明显是压缩他们防线的，现在也不能死拼着，一旦这么干了，那些隐藏起来的大型机器人一定会冒出来。

　　“担心有什么大型陷阱吗？”白文宇看着防线那边，稍稍思索了一下就了解到了敌人的打算了，说白了还是被上次的符文阵给震慑到了。

　　时间过去了这么久了，完全有机会布置一个更为强悍的符文阵，并且在这个地方，飞行舰队什么的别想通过，能压缩战线的就只有地上部队了。

　　在天空就是当天网的靶子挨打。

　　地上部队的话又会很容易遭到伏击，符文阵一旦发动了，想要抑制根本不可能，至于想到躲避，又能有多少人能在短暂的发动时间里跑出去？

　　明知道敌人有这样的后手时，为之后到了的大部队做一些准备也不奇怪，以慢慢的压缩防线的方式来保证部队的安全，即便是自己这边再疯狂一些也不会做出一次性连着敌人包括自己人给干掉的举动。

　　虽然白文宇认为这么来也算是一个不错的方式，运筹的好，完全可以牺牲少数人情况下，坑死数倍甚至十倍以上的敌人……

　　现在阿鲁克沃雷可不能用这样的方式去拼，毕竟现在这里相当需要一个好名声，至于符文阵一类的陷阱，倒是有人提出来过设置一些，对于这些玩家这边，白文宇否决了一部分，圣战天使那边也放弃了这种没意义的方式。

　　有意义的话敌人现在也不会采取这种战术了，虽然没有设置符文阵，但至少用过一次后也让敌人多浪费精力在这边了，他们很清楚自己这边的底信，敌人不清楚啊。

　　“一开始就拿出来了这种进攻气势，之后还有什么在等着？”伸手轻轻的点了点自己的额头，双方实力太过悬殊，这段时间他可没少废脑力和指挥部的那几名圣战天使商议对策计划等等。

　　说起来郑尘的名字在这里实在是太好用了点……

　　“咳咳！你这家伙，是想要把我一起干掉吗？”在一片焦黑的土地边缘，碧落剧烈的咳嗽着，回头看了一眼，已经看不到什么人的痕迹了，那些追着他的特种装备者在身后的陷阱中留下了的只有铠甲融化后的铁水……

　　就连他也因为被波及到了，身上的防护盔甲出现了不少的裂痕，这个看起来很阳光的青年也是一个符文师啊！

　　“装备破损的修理费我承包了，收益咱们对半分。”阳光青年很干脆的对碧落说道，直接将他的话堵了回去，“咱们继续合作呗！”


第1009章 差距

　　这青年的建议让碧落想了想，直接同意了下来，毕竟对方这种陷阱的效果相当厉害，能够直接弄死走进去的所有特种装备者，当然限制也颇大，陷阱所产生的力量痕迹很难处理好。

　　更别说是在战场中顾及颇多的环境下了，能干掉敌人就很不错了，之前的时候这名阳光青年还在发愁怎么把敌人吸引过来，毕竟他设置的符文陷阱需要时间，这就注定着不能在人多的地方这名搞事。

　　现在好了，看到了碧落这个拉嘲讽的存在后，他就知道这个问题已经解决了，不管怎么说，玩家难以被挑拨项链完全影响到，能够克制住自己的某种揍人冲动。

　　原住民那就不一定了，这些特种装备者当中，最少有三分之一部分都是原住民，这样不就行了吗？

　　碧落刚刚拉过来了五六十号人，这一下子等于这些特种装备者的六十分之一左右……多来几次就是这边的滚雪球优势。

　　碧落这边的行动即便是被联合军的那些人发现了，但是对于那些已经受到了挑拨光环影响的原住民，即便是己方的玩家们试图唤醒对方也做不到。

　　这也是特种装备唯一一个无法弥补的缺点了，它无法防御精神系的攻击以及影响，无论是现实还是第二世界都是如此！

　　连续的几次后，己方阵营里的玩家也都发现了这一点，干脆的给碧落打起了掩护，甚至刻意的将那些穿着着特种装备的玩家给隔离到了另外的地方。

　　专门让碧落去嘲讽那些原住民敌人……

　　“你们简直把人当骡子用！”看着身后追击的敌人越来越多，碧落有些蛋疼的大叫着，这些敌人可都是相当于接近高端法师类型的玩家，并且放出的攻击只要等CD就可以了。

　　因此追击的人越多，他所受到的攻击就越多，身上的盔甲在上一次“勾引”敌人的时候就被打爆了，现在他就剩下一层内甲，盾牌也只剩下了一半，若不是有着那名阳光青年平分过来的功勋……他都能哭死。

　　真当弄一套好装备很容易啊！

　　“他是谁？”一个三人一小队中的一名圣战天使颇为有兴趣的看着被追的十分狼狈的碧落，当然现在没有人觉得这样不好。

　　“恩……跟在白文宇身边的那个跟班吧？”另一名圣战天使点着下巴说道，白文宇在阿鲁克沃雷也算是有很高的知名度了，毕竟他是以前就带着相当多的郑尘组织里的人来这里支援。

　　之后更是在这里发展了不少新成员，说的明确一点，他在这里就相当于掌握一支军队军权的人。

　　她们三人虽然是在这里聊天的，另一方面属于她们召唤出来的元素傀儡却在前方战斗着，她们则是被重重保护着，掌握着召唤系的圣战天使在战斗中是颇为受欢迎的。

　　常规系系的能当做法师看待，召唤系则是能当做战士对待了，人家本尊打架不行，召唤出来的元素傀儡却相当的强力，甚至一些厉害的圣战天使还能够控制两个以上的元素傀儡进行战斗，圣战天使没有事情，元素傀儡即便是被打爆了也可以继续召唤。

　　唯独制约召唤数量的就是她们的控制作战数量，忽略了必须控制元素傀儡行动的缺点后，她们大可以召唤出来一群元素傀儡打架！

　　“很不错呀。”最先开口说话的那名圣战天使托着下巴嘀咕着。

　　“怎么，你有兴趣了？”她身旁的伙伴伸手点了点她的腰部，颇为感兴趣的追问着，这种事情在战场并不少见。

　　“没兴趣我会问吗？等回头看一看吧……呃！？”这名圣战天使说着，不禁伸手揉了揉自己的额头，她召唤出来的元素傀儡在承担了一个特种装备者的突袭后直接被打爆了，有着精神联系，傀儡被打爆，她们也会同步受到影响。

　　有些恼怒的激活了符文装备中的一道符文，她面前出现了点点的火星，火星迅速的凝聚成了一个新的火焰傀儡，火焰傀儡双拳燃烧着更为炽热的火焰，卷成了一道炎流扑向了刚才击溃她召唤出傀儡的特种装备者。

　　没过多久，将敌人拉入到陷阱中的碧落感受着身后熟悉的气浪，也没有多挣扎了，任由自己向前扑倒在地，啃了一口老泥，呸呸的两声，他不由的看向了笑嘻嘻走过来的阳光青年，对方有这么样的反应，内心也不像是外表那么良善。

　　“你就只会用火吗？”摸了摸自己的后脑勺，碧落感觉自己后脑的头发都短了几节。

　　“没办法啊，学习符文之前，我是火系法师来着。”阳光青年耸了耸肩，“因此学习到的符文也是火系专精咯。”

　　“……”看着手上的一些带着焦糊味的黑灰，他眼角微微的跳动了一下，这还真是被烧焦了一层，“你在看什么？”

　　“呃，我想我们可能会有大麻烦了。”阳光青年有些愣愕的指了指碧落的身后，毫不犹豫的扭头就跑，其干脆利索的举动让他不禁一愣，这什么鬼？

　　回头看了一眼，碧落也愣了，四架大型机器人正所向披靡的向他这边冲过来，其中两架还是呈现出一种低空快速飞行状态，它们自带的防护完全无视了终结者扛着的重火力兵器的轰击。

　　“这是恶意刷怪的惩罚吗……”嘀咕了一声，碧落也毫不犹豫的跟着前面还没有跑多远的阳光青年逃了起来，这些大型机器人一个就够让他受的了！

　　对付这玩意不是单单防御力高就能打得过的，人家本身就硬得很。

　　他的防具全被打坏了，面对这四个铁家伙，肯定要被打死。

　　“喂喂，你别跟着我啊。”阳光青年看着身后追过来的碧落，不由的惊叫了起来，他发现碧落的速度虽然不算快，但貌似比自己快了那么一点点。

　　“什么话，咱们刚才一起合作的那么好，我怎么可能抛弃你！”碧落义正言辞地说道，他人是好，但却不傻，刚才这家伙直接把自己甩在原地跑了，自己现在说什么也要找回场子。

　　“那什么，打个商量，我手里有一枚精魂，你帮忙引开它们，我把那玩意送给你如何？”阳光青年见碧落马上就有反超自己的样子，赶紧说道。

　　“咦！正好我手里也有一枚，咱俩换换如何？”

　　“……”阳光青年嘴角狠狠的抽了抽，“你身上的东西都被打爆完了，死一次又如何！”

　　“虽然第二世界里的玩家命不值钱，但我确实最不想死的那个！”碧落黑着一张脸，白文宇将死亡后的一些情况给他详细讲述过了！

　　觉醒者死亡会细微的影响觉醒力量，哪怕是生命次数能够补充回来，但现实中依旧要保持很长一段时间的“虚弱”，他到现在都没能完全恢复过来。

　　“真巧，我也是最不想死的那一种。”阳光青年和碧落彼此对视了一眼，都看出来了对方的小心思，干脆的绝了劝说对方当靶子的打算，最终阳光青年撕碎了一张卷轴，速度顿时提升了不止一倍，和碧落的距离远远的拉开。

　　碧落同样叹了口气，心里有些惭愧的想着自己被白文宇教坏了，默默的激发了随身携带的一个饰品，本以为将碧落甩没影的阳光青年看着身后阴魂不散的碧落，微微咧了咧嘴，也没多说什么。

　　而碧落看着战场中陆续出现的那些大型机器人，心中更为无奈，战线恐怕是彻底守不住，要往后退让一些了。

　　“撤退！”看着出现的数十架大型机器人，伊丽丝涨红着脸下了命令，作为增强系符文使用者，她在战场中的定位反而是最尴尬的，哪怕她的攻击力最强……现在也只能像是常规系符文师那样充当魔法师。

　　而不是继续发挥出来自己的长处，近身作战在战场中意味着各种突发性的意外，她纵然很想要上去打，可面对一群使用者特种装备的敌人，她这么做真心发挥不出来什么作用！

　　圣战天使们撤退的同时，玩家们这边也选择了撤退，这明显大不了的前提下，也不能硬撑着去继续战斗，损失太大了。

　　“按照现在敌人现在的推进速度，两天左右就可以压到阿鲁克沃雷附近，并且还有余力防御我这边的攻击。”天网基地中，天网对敌人进行着分析。

　　有郑尘在这里它直接用屏幕显示的方式更具体的让郑尘看清楚真实的情况，那些舰队的速度没有改变，但这已经仗着机动性赶过来的先头部队已经发挥出来了足够的作用，只要娟对不紧不慢的过来，就是对这里的最大压制！

　　郑尘看向了一面屏幕上面即时转播过来的图像，那是一名使用冰系力量的特种装备者，对方从一开始就一直使用者这种力量，并且还发挥出来了远超常规特种装备者的实力。

　　通过数据的分析，对方身上的特种装备参数要比其他人的高出百分之八十左右。

　　“聚光镜状态如何了。”

　　“达到标准效果了，我会找合适的时机使用。”


第1010章 很多问题

　　“你这还真是耐得住性子啊，就不怕防线被压缩到了极限后，对方把这里给彻底的围死了？”在阿鲁克沃雷等待着的黄泉见郑尘回来了，不由的问道。

　　“现在他们没有这样的能力。”

　　“可玩家的心散了，也就不好带了吧？”

　　“没那么容易散。”

　　“……你是不是在等待着什么？”见郑尘依旧是这种反应，黄泉不由的有点怀疑。

　　“等敌人来。”

　　“切，行，你别玩脱。”微微的耸了耸肩，黄泉便不再追问这件事，问起来了下一件事，“那些特种装备……你弄清楚了没有？”

　　“……有点眉目了。”郑尘神色松缓了一些，战斗开始的时候他并不是什么事都没有去做，而是去搜寻信息了，战场上那么多的特种装备者，小心点，总能找到足够的信息，即便会暴露自己的存在也无妨。

　　他自己在这里一直都是暴露着的，隐匿行动什么的，随时都可以。

　　这些特种装备者……和金城丽影有很大的关系，这个情报是不是真的，郑尘暂时没能完全的确认，不过他是准备在现实中对金城丽影动手了。

　　“不行，我有些事情还没有弄清楚，那里最好别去。”现实中，艾斯德斯听到了郑尘的要求，当即拒绝道，“我不觉得阿鲁克沃雷那里有你重要。”

　　“什么事没弄清楚？”

　　“我怀疑许多事情中都有着金城丽影的影子，无论是你带回来的特种装备还是以前在废土区那里的行动，甚至现在艾迪鲁庭园那里的援手。”

　　“他们打着某些不明确的目的！”

　　“如果是这样，那么一些事情迟早会到来，我们的时间或许不多了。”

　　“带着那两个圣战天使一起去。”艾斯德斯紧皱着眉头说道，郑尘说的时间不多不是随口一提，而是真的如此。

　　现实中特科的调查举动频频出现特别的地方，更是有着一个似乎和特科有关系，又脱于那里的机构也在做着调查他们的事情，就算是对方还没有找到确切属于他们的情报，但调查的路线却已经摆正了。

　　只要某个关键点才出现了意外，他们就会变得更为被动，要不然这段时间里艾斯德斯也不会格外要求富江那边的动作大一些，更是让白文宇在现实中协助她去搞事……

　　盯着他们的人太多了，特别是隐藏的最深的金城丽影，如果郑尘以前在废土那里做的事情真和这个势力有关系的话，也就是说，在最初的那段时间里他们就已经暴露了！

　　只是对方别有目的，一直以来都压着这一点，让他们也没有察觉，真若如此，那么他们一定有着能够了解他们动态的方式！

　　“那个龙影，你确定没有问题？”

　　“不能。”郑尘摇摇头，龙影那里，郑尘到现在依旧没有完全相信对方，毕竟他们之间所做的事情，就相当于一种交易而已，这样的关系下，能值得他自己完全相信？

　　不管怎么说这一次他是必须去金城丽影那里一次了，至少要从根源上解决这件事，第二世界里的敌人只能说是次要的了，那里不管怎么说打，不能从现实杜绝这件事，那么之后金城丽影的人还能找另外一个或者几个势力合作。

　　结果依旧是阻碍！

　　“这一次我们是一起的？”听郑尘这次要带着她一起行动，已经做好郑尘要再次离开准备的蕾双眼微微的亮了几分。

　　“恩，这一次一起。”郑尘很认真地说道，不仅仅是艾斯德斯是的建议，还有这关于他们曾经过往的痕迹被调查这件事，他离开的这段时间里难免会发生一些格外的事情。

　　自己不在的点前提下蕾真能说上一个拖油瓶，黄泉她们到没有这么多的限制，她们在现实里的实力不弱还能说是很强，即便是遇到了突发情况，她和艾斯德斯联合起来也能解决大部分。

　　至于富江的话，那就纯粹是一个保险了，她那大规模的魔性魅惑足够让敌人的一次行动彻底的失效。

　　“……”一路上，蕾看着一直都默不作声的郑尘，她看的出来郑尘现在的心情状态并不好，不是以前的那种默然，而是一种略显不平静的沉默。

　　“席雅，又要发什么事情了吗？”不愿意去打扰郑尘，蕾干脆凑到了席雅身边低声询问起来。

　　“恩……好像是我们的身份问题出现了危机呢。”席雅点着自己的下巴，带着淡淡的笑意说道，她会知道这件事很容易，那些遍布在整个房子里的藤蔓都是她的耳目，只要她想听就能够听到郑尘的平日里的交流。

　　“我们要暴露了吗？”蕾默然，这一段时间里郑尘很少留在家里，但却可以说是他们过得最平静的一段时间了，虽然这都是建立在郑尘对她保护的很好的前提下。

　　“这个……他一定有解决的方式啦。”席雅轻轻的将蕾拥抱起来，安慰道。

　　阿鲁克沃雷和现实中的双重因素让郑尘以最快的速度来到了废土区这里，这一次他的行动是完全保密的，碍于金城丽影那里的未知特殊监控机制，郑尘到这附近后也没有继续隐藏自己的踪迹，只是和先和席雅同契，强行的改变了自己的身高和体重。

　　蕾的话，和她同契的时候不能如同席雅这么好隐藏，即使同契武器很适合他的身体外在因素，藏不住就是藏不住。

　　最多就是在双重同契下，完全的掩盖住翠风之剑的所有痕迹。

　　“咦？我们就是直接进去吗？带着蕾没关系吧？”见郑尘似乎打算从正门走进去，和郑尘保持同契状态的席雅不由的轻声询问起来。

　　“直接进去。”想要进金城丽影，除了大门之外，别的地方压根就没有能潜入的地方，郑尘的潜入水平诚然很高，但对方的防御机制没有任何死角的前提下，除非他会瞬移，要不然还真就进不去了！

　　况且金城丽影还有一个很大的好处就是，有钱你随便进！建立在这一点上，他们就可以光明正大的走进去了，即便是郑尘带着一名小女孩也不会有人多在意。

　　小女孩什么的……在金城丽影这里想要很容易找到，而且能在这里享受的人并不缺乏什么，犯不着因为一名看起来十分精致的小女孩而产生格外的想法，不小心招惹到什么人或者势力。

　　这里的客人安全都有极大保障的同时，也不限制通讯，也就是说在这里干起来后，完全不用担心出人命的同时还能叫人等到之后离开这里重新做过一场。

　　不过这里的那种纸醉金迷的气氛让蕾产生了极大的不适应感，来到这里后她就一直紧紧的抓着郑尘的手掌，身体和他贴的紧紧的，生怕因为某些小情况而分开一般。

　　“我们……要怎么做？”

　　不是郑尘的耳朵好使，他都听不到蕾现在说的话，怎么做，当然细致的调查了，进入金城丽影后，郑尘就发现这里的监控纵然多，许多地方却没有监控，毕竟这里来这里的人都是为了享受的，而不是让自己处于被监视的状态。

　　因此这里的安保方面更多的是人来做，当然这里号称的高安全保证也不是白说的，这里的守卫无一例外的都是觉醒者！

　　不过只要不是无死角的监控，是人来负责安全的话，总会有疏漏的，这就让郑尘有了动手的机会，况且……很多时候机器不一定比人更好使，完全相信机器的话，这里也不会存留着这么久了！

　　不管怎么说现在不是行动的时间，先住下来再说，金城丽影涉及的娱乐方面十分的全面，吃喝嫖赌抽这种无论是正面的还是负面的都能在这里轻易的找到。

　　后三者郑尘肯定不会去碰，特别是左右两个，中间那个由精神特性力量来左臂他压根就不需要学习什么，只要掌握规则就行了，现在嘛，就从吃喝方面入手吧。

　　反正金城丽影号称这里有着最好的厨师，即使郑尘自己对吃的没有什么过多的要求，让蕾尝尝也是可以的，毕竟要在这里待一段时间了。

　　第二世界里，艾迪鲁庭园的军队已经迫近到了阿鲁克沃雷被压缩的防线边缘了，这几天的时间里，那些特种大型机器人以及装备者频频的进攻，每次都是仗着装备的碾压性硬生生的将防线给推进了一截，预制好的几条防线在这两天的时间里丢失了一半多。

　　这可是之前联合军几个月都没办法达成的战果，防线越是接近阿鲁克沃雷就越强，期间也有玩家和圣战天使组织过不少反击行动，不仅仅是在正面战场上的，还有敌后方面的。

　　效果不错，但在不能摧毁特种装备来源的前提下，已经改变的联合军主力数量一阵子都没有减少反而在慢慢增加。

　　“这么说可能有点多余。”指挥室中，参与一场作战会议的白文宇看别人都说的差不多了，说出来了自己的说法，“敌人这是想要正面堂堂正正的压过来。”

　　这种看着自己无论怎么挣扎都无法扭曲颓势的局面，对己方的压力很大啊……


第1011章 末尾准备

　　“我来了。”指挥室中所有人听到了郑尘的声音后，整个气氛马上发生了细微的改变，在这里的人都是值得信任的，他们也都了解幽灵行者这种存在。

　　因此在郑尘不在的前提下，他们之间的会议商讨也只是表面上的，实质性的内容都是都是在郑尘到来后进行，或者就是通过天网开发的脑波连接仪器进行无声的会议。

　　“那我们就正式开始吧。”白文宇微微耸了耸肩，郑尘到来之后才是会议真正开始的时候，对方除去在这里的兵力外，飞行舰队那边的军队数量更多。

　　这边的即便是每天他们都能解决很多，可下一场战斗中，对方的数量依旧会保持原状，摆明着就是这么磨死你们的同时还透露着一个意思，不想死就赶紧投降，你们没有希望了！

　　他们商议的事情无非就是天网的一个后手准备，也就是之前在发现艾迪鲁庭园的飞行舰队时弄出来的，那东西的威力白文宇虽然没有直观的看到过，不过听天网的形容，能准备这么久才堪堪准备好的东西，那个舰队遇上了绝不会好过就是了！

　　至于那东西究竟是什么，天网没有明确的表明出来，只是说了到时候你们就可以知道。

　　到时候，现在也就是这个“到时候”了！

　　“恩～需要哪一类的配合吗？”

　　“不需要，只要他们进入了攻击范围条件就可以达成。”一个连通天网的终结者嘴里发出着冰冷的声线，“预计五小时十八分之后打击效果可以达到最强！”

　　“嘿，听起来可以一下子干掉对方所有人的感觉。”

　　“如果你们可以将他们聚居在这里，的确可以。”天网控制着的终结者机器人双眼照射出来了一个投影地图，地图上面有着一块区域被圈了起来。

　　“这事还是不要刻意的引导了。”洛萨说道，指望一次性消灭所有的敌人根本就是一种妄想，本来只要稳稳的等待着就有收获，一旦刻意引导被敌人察觉到了什么那才叫坏事。

　　这张地图上还有敌人的行军路线，看的很清楚，不去做改变的话，飞行舰队在天网说的时间点里就会抵达被圈起来的地方，覆盖面大概能够达到了五……这已经很不错了！

　　“能够削减后续舰队一半的数量对我们来说就已经是很大的收获了。”

　　“如果有格外一个星期的准备时间，打击点可以扩大百分之五十。”

　　“……”洛萨几名圣战天使无奈的叹了口气，被动防守尚且这么费力，虽然现在他们积蓄的力量已经能轻松击败曾经的联合军了，然而联合军那边的实力也在水涨船高，在这样的条件下，根本难以去想办法硬生生的拖延敌方主力一个星期！

　　打击点扩大百分之五十，是能够将艾迪鲁庭园的飞行舰队全部给覆盖进去！

　　“虽然不能做太出格的举动，不过想办法让他们稍稍聚拢一些还是可以的。”白文宇带着淡淡的笑容说到，“这里可是我们丢失不久的阵地啊，这里能做的事情可就多了。”

　　论起坑人的方式，他能想到的太多了，不说让那些舰队完全聚拢在一起，这根本是不可能的事情，聚拢在一起想干什么？被人一锅端吗？

　　不过让他们有限性的聚拢一些倒是十分容易，他将计划说明了一下，整个计划非但不夸张，反而显得十分的保守，最大的效果也就是将五左右的覆盖率变成六成而已，因为幅度很低，所以也不会出现泄露什么的情况。

　　白文宇心中还有这效果更好的计划，但这样的计划就有些冒险了，估计说出来这些圣战天使也不会采纳，万一出事了，谁来担当责任？

　　在一旁的郑尘一直默默的听着，没有发表什么自己的一件，他依旧是将自己定位于个体行动人员，而不是整体的，整体行动什么的并不适合，况且战争什么的他又没有参与过，也不像是洛萨等人这般有着足够的领导天赋。

　　会议结束后，郑尘毫不停留的来到了天网基地这里，当即进入了正题，“时间不多，带我去聚光镜那里。”

　　聚光镜就是天网所准备的秘密武器，这个武器的位置就在战场的天空中停滞着，本体是一个厚度不超过二十公分的，但直径却有一公里的特质镜子。

　　顾名思义，它的最大作用就是聚光，超强的聚光型让它可以积蓄到极其庞大的光能，这些光能经过了聚光镜的进一步提炼后，便可以转变为极为强悍的照射杀伤，即便是钢铁在这超浓缩的光能照射下也会湮灭掉！

　　当然这个距离不能太远，平日聚光镜都是在高空中吸收光能，所以很难被发现，一旦降低高度，就很容易暴露了，聚光镜的制作方式很高，至少到目前为止天网是拿不出来第二面聚光镜了。

　　同样因为它的庞大，导致这东西极其脆弱，时刻都需要高度的维护，不然某一个不起眼的地方出现了问题，就会导致整面镜子发生崩溃！

　　出现这样的情况，估计只要不是瞎子，是个人都能发现天空上莫名的多了一颗新的太阳……郑尘要在聚光镜上面添加一些符文，为的就是更一步的提升聚光镜的威力。

　　范围什么的那就算了，聚光镜攻击范围是完全受限于镜子面积的大小，想要提升范围就需要额外增加许多光能消耗才可以，而吸收光能的速度和攻击力度的强大与否也和大小有关系，整面聚光镜的运作还必须是完全整体的，哪怕是依靠小块的方式拼凑起来，组合出一面更大的聚光镜。

　　在威力上也远远比不上这一面大而完整的。

　　生产小型的聚光镜对天网来说可是极为容易的，它那里的能源来源有一部分都是基于聚光镜所带来的光能转化出来。

　　身上穿着一个高空作业的特质飞行装备，郑尘手上拿着一支手臂粗，连接着一根管子的笔，管子连接在他身后的一个大型飞行容器里面，容器中内置着的是一种完全透明，耐高温附着性很强的液体。

　　聚光镜本身就有一种伪装特性，在镜面的内侧倒也不用担心物体太大会被人看到，至于透明液体绘制的符文因为无法看到而出现准确度的问题，这事情不会发生在郑尘身上。

　　要在聚光镜上面绘制的符文属于超大型的符文，准确度要求的难度就更低，选择这个时间做这件事，只是因为……环境的影响！

　　他要绘制的不是基础符文，而是原始符文，有光系的还有火系的……主要的提升的是聚光镜聚光的速度以及光能放射时的威力个温度，后者是在聚光镜真正启动的时候才会发生效果，前者则是在聚光阶段生效的。

　　它能让聚光镜聚光的速度提高数倍以上，后果却是这一片的光源出现被遮断的情况，导致从这里照射在地下的光线出现极大的削弱，因此绘制符文这件事便被耽搁了下来。

　　知道现在，天网检测到了最近的一次气候变化，之后会有一大片云层遮挡在这里，持续时间要超过打击的预计时间，不过按照计算，那个时候的云层也不会给聚光镜的打击带来太大的影响，高浓缩的光能照射可以直接将云层给完全的蒸发掉。

　　将超大型的原始符文绘制在了聚光镜上面后，郑尘微微的眯了眯双眼，面甲上的挡板自主的调解了一下，将暴增的亮光给过滤了下来，他还能感觉到镜子内侧的温度在直线上升着，这是大量光能汇聚在此，并且没有被聚光镜完全吸收进去的结果。

　　“光能吸收速度提高了七倍，最终打击范围可以提升百分之九。”郑尘耳边传来了天网的通讯声音，这道符文的极限维持时间也就是五个小时五个小时之后，这面镜子估计最后的下场也是一次性消耗品的结果。

　　这玩意的移动速度是按照每分钟数米的来计算的，打完后它就没有任何撤离的可能性，而消耗完毕所有光能的聚光镜除了那特别的科技含量外，这玩意最多只能当个特别点的放大镜使用了。

　　收了笔，郑尘多看都没有多看的就离开了聚光镜的覆盖范围，这东西环保到极致的大杀伤性武器最终会带来什么样的战果，马上就能揭晓，有一点能肯定，它这一次使用一定为会抹杀大量的生命……

　　郑尘不会有多少感触，敌人就是敌人，再多感触也没有什么意义，除非是准备放弃自己的立场，而天网更不会有什么想法了，它本质上就是冰冷的机器，即便是拥有了自主的意识，一些特性依旧不会改变的。

　　之后他没有离开这里，而是在附近隐匿等待了起来，这段时间里他主要做的就是负责这面镜子的安全，免得在生出什么幺蛾子意外情况。

　　数个小时的时间不算久，在一群人那想要时间过的慢一点的想法中，时间流逝就显得更快了，很快，不仅仅是玩家，连阿鲁克沃雷的那些原住民都看到了到来的飞行舰队……


第1012章 突袭

　　那些飞行舰队出现在他们眼中的时刻，天网基地那边便做出了最快的反击，密集的防空导弹呈现出不同的攻击角度向舰队接近过去，这些导弹有很大的一部分都被舰队附近徘徊着的特种机器人给拦截了下来。

　　就是因为他们的护卫，让天网即使加强了狙击力度，试图拖延他们行军时间的计划彻底失败。

　　超过两百架的特种大型机器人，这已经是之前先头部队里的八倍数量，至于还有没有隐藏的更多……这可以先放在一边，现在关键是要看聚光镜能够发挥的效果。

　　“终于来了！”咬着一块烤肉，欧鲁哈咬着牙将一根针剂打入了自己的手臂中，这就是抑制他身体里残留力量的药剂，每次注射都会给他带来蚂蚁噬咬一般的痛苦。

　　进食结束后，他在自己的脖子处的一个机关上面点了一下，收拢回去的面甲重新合拢，将他的面部覆盖了起来，“很好！”

　　握了握拳头，这身特种装备所带来的冰系力量纵然和同契时候的状态差了一下，但那所差的并不是力量的强弱，而是对力量使用的感觉，同契的时候有这圣战天使协助着共同作战，所以对力量的发挥有着格外的加成。

　　其他的，这件专注于冰系力量的特种装备不比同契差了，甚至还有更优越的地方，比如他只要计算好特种装备那特有能量槽的恢复时间，就可以随意的放大招轰人，完全没有限制！

　　若不是还清楚依靠这件装备根本不能和郑尘对抗，他早就忍不住单枪匹马的冲到阿鲁克沃雷了，自己的圣战天使都被人抢走了，还是在求全自己的前提下主动被带走，这说起他都感觉心中有着一阵难以抑制的烦闷。

　　“恩？”看着面甲上接受的信息，他微微的皱了皱眉头，“接应工作吗……”

　　飞行舰队接近到这里，被放空导弹攻击的事情他已经看到了，不过被那些大型特种机器人拦截了下来，意味着对方这种攻击没有任何的意义，不过这只是常规的科技武器打击而已，真正要在意的是阿鲁克沃雷同契者圣战天使还有那些玩家。

　　“算了，反正有人指挥，到时候看看怎么做好了。”关掉了接收到的信息，欧鲁哈继续休息起来，“希望快一点……”

　　就在他休息的时候，一阵喧嚣声从他耳边响起，微微皱了皱眉头，欧鲁哈迅速的跳了起来，面甲已经将附近的信息收集了过来，他们的位置居然暴露了，并且遭到了伏击！

　　通过其他人那里共享出来的信息，欧鲁哈惊愕的发现，本来应该是占据优势的他们现在竟然处于劣势当中，原因是在于这一次到来的袭击者身上竟然带着克制着他们的道具！

　　不是什么穿透性的武器，而是一种更为糟糕的驱散型道具！特种装备的主要力量就是驱使外界游离能量发挥作用，一旦外界的游离能量该被限制住了，不需要多严重的，只要隔离掉一层，断掉了特种装备和游离能量的接触链接。

　　就会导致特种装备的效果失效，这种缺点在他得到这件装备的时候就已经被告知过了。

　　现在敌人已经拿出来了这种针对性道具，让他们一下子陷入了窘迫当中，不久前最少一对十的局面被完全的打破，这一次敌人出动的只是接近于他们两倍的人数，并且质量很高，即便是单对单，打不过也可以坚持一段时间的那种。

　　可特种装备的最大效果一旦被限制住，他们在单对单的前提下还真就可以击败特种装备者！毕竟它们的主要用处是为了提升实力不足的战斗力，对于真正强大的反而不怎么需要这东西。

　　就像是他，若是兰珠还在身边，他还真就看不上这东西！

　　很快他的面甲上就传递了新的消息，这是特种装备部队的指挥官下的命令，让他们保持且战且退的状态，这样才可以最大限度的避免被敌人“禁魔”的限制。

　　游离能量是无处不在的，某一处区域因为某些特殊力量，将别的游离能量该给驱除掉了，但别的地方依旧保留着，只要将自己转移出去就可以恢复特种装备的效果。

　　指挥官这个命令下达的虽然很及时，但基于是突发情况下，这一个照面下，部队最外围的区域依旧遭到了严重的打击，人数直接折损了接近五分之一！

　　这是突袭，对方的人数还要超过他们，特殊效果被限制，少了防护效果的特种装备不必一些精良的铠甲强硬多少。

　　盯着几个围杀过来的敌人，欧鲁哈脸色冰冷的抬起了自己的右手，一条冰龙卷起汹涌的寒流扫向这几个敌人，冰龙连接着他的手臂，让他可以如同控制自己肢体一般，轻松的控制着冰龙进行各种攻击。

　　只是这些人显然是有着准备而来的，他发现这些人对于冰系攻击的抗性很高，冰龙所卷起的寒流很难将对方冰封起来，甚至直接扫到也是如此，对方只受到了冰龙撞击的物理打击。

　　身上产生的冰霜很快就消失不见，这让欧鲁哈不禁咬了咬牙，这是被针对了吗……兰珠被带走后，他已经彻底没有了对郑尘的轻视，从己方的玩家这里了解过很多关于郑尘的情报。

　　那是一个难以被真正针对的敌人，他所掌握的力量属性许多，并且除了他自己之外，没有知道他究竟掌握了有多少底牌，每一次都觉得将他的力量套路研究的很清楚时，他总是会在那个时候给研究这些的人带来很大的惊喜。

　　一个全面，又将全面的每一项都给发展到了顶尖的存在，了解到这些的欧鲁哈更受打击，原来自己和对方的差距已经不能用大来形容，双方早就不是在一个层面上了，再想想自己被郑尘击败之前那所持有的骄傲，当真是可笑到了极点！

　　被他操纵的冰龙长着大嘴咬住了一个对手的手臂后，整条冰龙宛如蟒蛇一样，将这个人迅速的卷入了其中，身躯和磨盘一样严密的绞动起，刺耳的扭曲摩擦声传出。

　　就算是他们有着针对性的准备，对于冰系力量的抗性极高，可这种绞杀是属于物理层面的，和力量特性没有多大的联系！

　　一击得手欧鲁哈也没有继续停留，他跟着身边的小部队快速的转移着，避免被敌人近身的可能，到目前为止他不仅看的很清楚，通过面甲上的信息共享还了解到了，那些被近身的友军都没有什么好下场！

　　“恩！？”有条不紊转移的欧鲁哈突发发现自己控制的冰龙出现了一丝延迟，这一丝异常迅速的扩大着，他意识到了问题所在，在冰龙彻底崩溃前，将身边的友军全部的扫了出去。

　　使他们摆脱了这个陷阱区域！

　　该死的，早该想到才对，这些人既然已经发现了他们的位置，肯定会事先做好一些准备，把友军扫飞出去后，他控制着的冰龙彻底的崩溃，面甲上显示着他的特种装备上面涉及着力量模块的能量槽已经跌落到了红色警告部分！

　　他的装备上几乎全都是冰系力量的插件模块，所以这个能量槽也特别的耐用，在数量方面就是普通特种装备的三倍到五倍之间，这还包含着恢复速度。

　　现在这个能量槽只剩下了不到十分之一的储量，也是因为他的装备特别，内置着紧急后备能源，那是一块蕴含着大量冰系力量的结晶，也就是这个结晶，让他的特种装备可以在被禁魔的时候，短暂抵抗这样的限制。

　　在结晶内的能量彻底耗光前，他还无法摆脱困境，那么他这特种装备就会变得和普通被禁魔后的特种装备一般无二了。

　　调集着紧急后备能源中的冰系力量欧鲁哈脚下浮现出来了一层坚硬的薄冰，想要以滑冰的姿态脱离这里，但冰系力量刚刚放出来就直接溃散……

　　限制连从内而外放出的力量都不放过！

　　狠狠的一咬牙，他加大了力量的放出，才真正让冰系力量以冰的形态现形出来，后果就是能量槽中剩余不多的能量以肉眼可见的速度跌落着。

　　他很清楚，自己现在若是不能快速脱离这片陷阱区域，等到敌人追过来，他就彻底无法离开了，那些敌人可不会放过如此好的动手机会，若是他没有只选择冰系力量插件，还有一定的转机。

　　他为了让特种装备更为适应自己的力量，放弃了多功能的选择……让他陷入了这么一个尴尬的处境里。

　　论起身体素质，他和异人那金手指一样的成长方式有太大的差距了，少了力量增幅只有特种装备的物理防御，他在一个武斗系异人面前，也只是一个耐打一点的靶子而已，驱除一定范围内游离能量的陷阱对于武斗系玩家没有多少限制。

　　在这种区域内，他们反而会占据各种优势，将后备能源消耗了接近一半后，堪堪脱离陷阱区域的欧鲁哈撇了一眼那快速恢复起来的能量槽，狰狞的冰龙再次出现。


第1013章 围杀歼灭

　　欧鲁哈有这样的紧急后备能源，别的量产型特种装备者就没有这么好运了，他们只要落入了禁魔陷阱里，马上就会有一群武斗系玩家冲上来轻松击杀。

　　禁魔陷阱不仅仅对特种装备有效，对于玩家的特殊力量也有效果，没办法外放特殊力量的前提下，对上武斗系觉醒者的时候，他们和普通人相差不大！

　　依靠这些不知道被什么时候准备的禁魔陷阱，他们慢慢的被分割了起来，不过随着战斗的继续，对方那些禁魔道具也消耗的差不多了。

　　不过在人数的悬殊比例下，他们依旧在下风，原本一直扩展快要达到四千人的数量限制被削减了一半多，敌人的损失却微乎其微。

　　他们没有意识到，在这种压力下，撤离的路线却是接近于飞行舰队的方向。

　　“一些简单的安排，再加上合适的准备，条件基本上就满足了。”白文宇望着远处那被围杀的特种装备部队，禁魔道具是郑尘提供的，包括陷阱也是，虽然是消耗品，每一个持续时间不会超过二十秒，但是这时间里已经足够做很多事情了。

　　况且这个禁魔效果也不需要太强，只需要剥离特种装备者身边半米范围的游离能量就行，这样的前提下，郑尘就可以在短时间内准备出来大量的禁魔消耗品。

　　他的能力可不仅仅是能单方面的体现在战斗上，后勤方面同样也不差，换成别人，要准备这么多的禁魔符文道具，最少数天的时间才可以达到需求，这就是能力的差距！

　　其实这种方式白文宇早就想到了，之所以没有启用，那是因为达不到最大化的战果，这种作战方式只能出现一次，一次之后敌人肯定会有防备，那时候发挥出来的效果便会归于正常化。

　　这个时候拿出来，纯粹是这一次的收获足够大！

　　不仅仅能够消灭这些先头部队一半以上的数量，还能稍稍的聚拢一下对方的飞行舰队，两者加起来，之后很难达到这样的效果了。

　　禁魔符文使用的范围越大，持续的时间就越短，毕竟禁魔也是一种特别的力量，在发挥作用的时候，同样会受到游离能量的抵消，郑尘说他可以弄出来一片覆盖整个战场的禁魔领域。

　　但这个持续时间却不会超过两秒……如果被禁魔的敌人在禁魔的阶段大量的外放自己的力量抵消禁魔符文之力，本来就不会超过两秒的持续时间还会进一步的缩小，保守估计，一秒时间就是极限了！

　　整个计划知道的人并不多，就连那些行动的战斗人员都不了解，他们只是按照白文宇的计划在行动，所了解到的也就是这是一场围杀，为的就是在敌人的飞行舰队赶过来之前将在这些敌人的有生力量尽可能的削减，甚至完全歼灭。

　　避免他们和舰队汇合对战线带来更大的压力，至于那些原本就驻守在这里的联合军也在他的算计之内，那些人在飞行舰队来了后，基本上就沦为炮灰的定位了。

　　因此白文宇对他们的算计并不多，就是让他们自顾不暇一段时间。

　　“有完没完……”喘着气，欧鲁哈看着身边越来越少的同伴，心中大急，特种装备可以强化他们的力量，却不能完全避免体力的消耗，长时间的高强度战斗后，他清楚的感受到了身体上的疲惫。

　　甚至在不间断高度使用冰系力量模块，导致插件模块的温度持续的提升了起来，散热已经跟不上了，而插件温度的提升，意味着功能的发挥会受到阻碍，继续保持原有的使用强度，温度上升的速度会越来越快！

　　“那个是？快点解决剩余的这些人，我们撤退！”突兀的，欧鲁哈听到了一个急促的声音，他迅速的回头瞥了一眼，心中顿时稍稍的松了口气，原来他们随着指挥的行动，已经撤退到了接近舰队的地方。

　　居然已经打到了这里，这一次的战斗还真是够久的……然而他刚刚松了口气，就发现一些小型的飞行器正在快速的向这里接近过来，这些飞行器上面，还运载着十几个终结者机器人。

　　不仅如此，切入进来的飞行器还能够进行变形，转变为类似于大型机器人的大号终结者……

　　“附近准备拦截舰队的伏兵吗？糟糕了。”望着那还需要一段时间才能赶过来的舰队，欧鲁哈脸上再次阴沉下来，之前的话对付这些机器人的难度不大，现在他们的状态正处于一个很糟糕的阶段，说不定……他们都要折损在这里！

　　那些飞行器宛如蝗虫一样，附近的赶过来后，远处的也在快速的接近向这里，其中一大部分是直接迎向了飞行舰队那边，看情况是打算拖延一下他们的速度。

　　这充分表明了，对方这是打算在这样的配合下，将他们完全的歼灭在这里！

　　终结者机器人有的是绝对的机器人理智，他们把自己定位为炮灰，那就会忠实的承担炮灰的责任，毫不犹豫的去送死，哪怕在彻底报废前也会坚定的履行着命令，发挥出来最后一分力量。

　　面对这些宛如丧尸一样围拢过来的终结者机器人，欧鲁哈可以控制着手上依附的冰龙扫飞一大片，却不能阻挠后续补充上面的终结者机器人的脚步，那些被扫飞的，受损不严重还会继续冲上来，受损严重的用硬爬的方式还会冲过来。

　　甚至双手双脚全都被废的也会蠕动着挣扎过来，这些没有多少战斗能力的终结者凑过来干什么，欧鲁哈再清楚不过了，它们会自爆啊！

　　远处以的特种大型机器人则是被更多的终结者围拢了起来，即便在体型和量级上不是一个档次，但这些终结者的数量足够多，并且还敢去拼，对付这些大型机器人的主力就是那些飞行器变化而成的相似大型机器人。

　　前者拥有特种装备的效果，后者则是被天网专注的改动过，具有不少的魔改力量，并且在材质方面更好，质量的重点不同，所以后者也不会被一个照面就被干掉。

　　况且这边还有数量的优势！一个拖不住那么久几个一起来，外加大量的终结者协助，足够将他们短暂的拖延住了！

　　“如此，条件就齐了。”

　　看着战局的白文宇转身离开了观察的地点，无论如何，这次的作战主要的目的就是为了全歼这部分作为线头部队的特种装备者，没错，他将聚拢舰队的目的定位到了第二，虽然后者更为重要。

　　可就是这样，才难被察觉到啊，谁让他这个计划在各个关键点上面都是重点针对于这个先头部队的，哪怕飞行舰队和联合军那边通讯得到一些那里的信息，也会对的上他这个“简单”的目的。

　　毕竟这次的歼灭不需要太多的计划，只要准备的充分就可以达成，也就是这份简单，才能掩盖更深层的目的。

　　欧鲁哈这边压力极大，飞行舰队那边面对着无数炮灰一样送死玩自爆的终结者，自然也不可避免的稍稍聚拢起来，不聚拢起来，那些终结者驾驶者的战机就可以强行穿插到飞行舰之间的间隙中游走战斗，一旦让他们做到这一点，战斗对他们会极大的不利，很容易打到自己人而引发更大的混乱。

　　每一个和天网有关的机器……都是炸弹！

　　“可恶，冲不出去！”看着四周越来越多的终结者，欧鲁哈恨恨的咬着牙，它们和之前围杀的敌人配合……不，就是它们单方面的配合，压根就不需要那些人多操心什么，只要出现危险情况，终结者就会拿着自己的身体当靶子，让敌人的伤亡率极大的降低了下来。

　　而他们的伤亡却在随着人数的减少，而稳步的提升着，接近四千多的人数到现在硬生生的被打成了不到一千人！他们人数越少，每人面对的压力就越大，这是一个恶性的循环。

　　好在这个先头部队的指挥官也是个能人，发现这样的恶性循环后，便提前的将散掉的友军重新聚拢起来，哪怕这个过程中多了不少的损失，却因为采用循环交替的乌龟壳战术短暂的获得了和困境对抗的力量。

　　但即便是如此，欧鲁哈也没把握能否坚持到舰队的支援是否能赶过来，他们坚持了快半个小时了，舰队在那些终结者系列的机器人拦截下并没有推进多远的距离！

　　真不甘心啊！！

　　他控制着的冰龙骤然爆碎，形成了大片的冰锥向四周扩散而去，那些冰锥宛如闪电链一样碰触到一个目标后，就会爆成一大片的冰花，将附近的敌人以及终结者冰封了进去。

　　早就因为特种装备内部的温度过高而汗流浃背的欧鲁哈瞥了一眼那已经处于极度不稳定状态的能量槽，在不选择休息等到那些模块冷却下来，这件特种装备就要彻底报废了。

　　只是……有休息的时间吗？他看了看那依旧看不到尽头的终结者大军，准备拼着特种装备报废做出最后反击的时候，天空突兀的飘下来了几片雪花。


第1014章 打击降临

　　“这个雪……是总统！”骤然抬头看了一眼天空，天色虽然是阴天但也不至于达到下雪的程度，更何况在天空之城坐落在阿鲁克沃雷后，这里的气候就在细微的改变着。

　　那么这个时候能够引发气候变化的人只有艾迪鲁庭园的总统了，他的圣战天使虽然也是冰系，但更为的强悍，一出手就可以引发天象的变化，这个和郑尘与他之前战斗的情况类似，都是通过这种方式建立起来自己的主场优势。

　　只不过也因为是这样，总体的圣战天使在力量消耗方面更高一些。

　　咔咔咔——

　　接连不断的冰结声音响起，将他们彻底包围起来的终结者身上在关节部位最先出现了冰霜，随后这些冰霜快速的蔓延起来，成片成片的把那附近所有的终结者全部冰封了起来。

　　“不要接触那些雪花！”一名阵营是阿鲁克沃雷的玩家看到这一幕当即大声提醒身边的友军，挥手放出一阵强风试图把落下的雪花吹到一边，但是这强风碰触到雪花的瞬间竟然也产生了冰结。

　　风都被冻结住了。

　　“我们撤！”想到行动前白文宇的一番警告，他毫不犹豫地说道，白文宇的交代很简单，在能够将敌方先头部队打残的前提下，若是出现了难以抗衡的敌人，马上选择撤离！

　　当然愿意作死留下的那也不用管他们……

　　仅仅凭借着雪花作为媒介就可以将他放出的强风冻结的力量，显然不是他们可以抗衡了，毕竟这雪花有越下越大的趋势，到时候处于雪花范围的他们都难以脱离这里，还不如趁着雪花下落的幅度较小，赶紧离开。

　　他们也已经战斗很久了，体力和力量同样消耗巨大，天网的军队不可能一直拖住对方的舰队，每一秒那里都有着大量的终结者被消灭掉！

　　“呼……”看着快速撤离的敌人，欧鲁哈长长的呼了口气，他有着想办法拖延一下敌人的心思，但却没有这种机会，敌人是撤退了，终结者依旧留在战场上面，对他们发动者丧尸这种自杀式的攻击。

　　平常状态下根本不能伤到他们的终结者，在这样的情况下，硬生生的靠着堆积出来的自爆拖死了他们不少友军，让本来就被打残的先头部队进一步的蒙受损失。

　　也知道现在无法彻底的歼灭他们了，远处仿佛无穷无尽的终结者援兵也不再出现，没有了后续支援，纠缠舰队的那些终结者所带来的超强攻势迅速的衰弱下来，只剩下少许的精英化终结者驾驶着战机进行着后续的缠斗。

　　天网通过残留的终结者看着战斗区域的战况，这一次攻击就让它投入了这段时间里的大半积累，如果计划可以成功，哪怕是损伤再大一些也是可以接受的。

　　科技力量在发展到一定高度之前，对上特殊力量实在是太吃力了，按照现在所分析出来的这个舰队的力量，正面作战，哪怕是将所有的积累全部压上去，也不可能达到计划成功后所带来的收益。

　　当然这么做也是要承担风险的，一旦失败，在之后的战斗力就少了大部分的炮灰，这意味着防线要直接放弃很多。

　　根据一些特殊型号的终结者，天网检测到战斗区域的天空笼罩着十分浓郁的冰系力量，这种冰系的力量很大程度的掩护了聚光镜降落被人发现的可能，同时也会影响到高浓度光能照射的威力。

　　不过这样的异象既然是人为的，很快就会散去，不然没有了敌人还要空放大招？

　　“总统……我。”欧鲁哈看着面前带着面罩的高大男子，脸色上十分的差劲，兰珠敌人带走就已经是耻辱了，现在竟然又出现了这样的岔子，他真不知道该说什么好了。

　　“这件事失误不在你。”总统语气平静地说道，兰珠的事情是合作者的算计，现在先头部队遭到了伏击，指挥官又不是欧鲁哈，和他同样没有多大的责任联系。

　　“先回去，马上就要正式作战了。”

　　这一次他都来这里了，舰队在路程中就基于合作的势力协助，将后援力量及时的送达，包括他的转移，在全力作战的前提下，还被对手给拖在了防线，其意思已经不言而喻了。

　　不能一口气的攻打下阿鲁克沃雷，也就是说他们即便是在弱势，也已经拥有了真正能够和艾迪鲁庭园抗衡的实力，这不是什么好的情况，阿里渴望是他他所见过的势力中发展最快的了。

　　“恩！”点了点头，欧鲁哈很清楚之后要做什么，他们如果没有遭到伏击，之后接应到舰队，排除一些可能的袭击后，马上就会阿鲁克沃雷进行全力进攻。

　　他们现在虽然被打残了，不过对舰队的实力却没有什么影响，即便是那些残留的终结者战机还没有完全清理结束，远程防空导弹依旧在对这边进行着精准打击。

　　这些在那些特种机器人的保驾护航下都不是事，当然也因为这战斗，那些分散的飞行舰现在还处于有序化的聚拢排列状态，即便是脱离战斗后，已经开始重新归为了，但这却需要一些时间，而整个舰队已经到达了打击点！

　　“恩？天晴了？”看着地面上突然出现的影子，欧鲁哈有些疑惑的抬头看向天空，瞳孔骤然缩小到了针状，即使有着面甲的过滤，他依旧看到了天空中出现了一轮超越原有太阳数百倍的巨大光盘！！

　　渡步走着的总统双目也无法保持原有的平静，不禁睁大了几分，注意到这里异状的不单单是他们，包括了处于打击点的所有人！在聚光镜的光能照射打击出现的那一刻，天空的云层就被彻底的蒸发。

　　其强度，连多余的额外水蒸气都没有产生，阿鲁克沃雷这里的看聚光镜的角度不同，在一些做好防光措施的人眼中，他们看到的就是一道光流瀑布从天空倾泻了下来。

　　“那是什么啊啊啊！！”没有丝毫犹豫的，欧鲁哈超负荷的激发了特种装备所能发挥的冰系力量，全部用在了防御上面！！这也是特种装备的一个缺点，它们所控制的力量都是有着一个固定的模板。

　　可以调整威力的大小，但就是不能细微自由的操纵，和游戏中的技能一模一样，你能用装备或者其他道具提升威力，但想要改变技能放出的形态？直接修改代码以及贴图去呀！

　　幸好他在选择插件的时候没有自信作死放弃冰系力量的防御模板，撑开的冰层表面异常的光滑，虽然不知道从天空出现的打击是什么，但如此强烈的光芒，这样的防御应该可以折射走一部分攻击才对……

　　该死的！过滤都无法过滤掉的强光……究竟是什么啊！通过面甲，欧鲁哈惊愕的发现，他竟然无法看到远处的情况如何，即使有着过滤，所能看到的也只是灰茫茫的一片！

　　他甚至来连身旁的总统都看不到，该死的，冰层的防御失效了吗……不，失效的话，现在自己已经遭到了直接打击了，并且那急速下滑的能量槽和防护值都不是在和他开玩笑！

　　“稳住！”耳边传来的属于总统的声音让欧鲁哈紧紧咬着牙关，继续维持的防护，虽然这不消耗自己的体力和力量，但那心理上的压迫一点都不少。

　　他有着一种强烈的预感，一旦防护消失，他会第一时间的化成这天地间的灰烬……

　　至于舰队那里究竟如何了，看不到他也顾忌不到，护好自己和周围的友军就这样了！

　　在他所看不到的地方，被笼罩光流瀑布中的飞行舰宛如烈阳下的雪花一样，快速的消融着，然后是那些特种机器人，它们依靠防护罩硬撑了片刻，但防护罩在光流的直接打击下快速的崩溃，诚然这些高浓缩的光能照射可以进行反射，普通的反射方式却在质量的压制下，几乎没有任何的作用！

　　即便是反射成功了，反射回去的光流也会被后续洒下的高能照射给重新压回去。

　　至于被光能照射中的活人，早在第一时间就彻底的湮灭在了其中，特种装备者也仅仅是多支撑片刻而已，天空中的聚光镜依旧在快速的下降着，这已经是它下降的最快速度了。

　　即使现在不崩溃，等到结束后，也会给它带来一些无法修复的永久性损伤，天网就没有将这玩意带回去的打算，保持着持续下降的状态可以更进一步的提高光能照射的威力也压力。

　　长久积累的光能所放出的照射，持续的时间却连十五秒都没有坚持到，按照天网的计算，这一次的光能照射持续二十六秒左右的时间，之所以没有达到最大持续时间，是聚光镜被击毁了……

　　高浓缩的光能照射是属于那种丧心病狂频率的持续伤害，被打中的人如果体质不过关会被瞬间抹消，体质能短暂防御住的，就会呈现出一种像是被橡皮擦擦除的死亡过程，高度凝聚的攻击依旧可以在光流打击中短暂的存留，直接攻击到聚光镜。


第1015章 收拢力量

　　破坏聚光镜的攻击只要找好了攻击切入的角度就可以，哪怕是击溃到聚光镜的边缘，力度足够强都能让整个镜面崩溃掉。

　　没达到最大持续时间，但根据天网的数据计算，十秒左右的时间，被光流打击的地方就不会有任何存在了……

　　“……那是！！？”宛如瀑布的光流完全消失后，欧鲁哈有些茫然的看着四周，他视野所及中，充斥着一片白茫茫的灰烬，远处的环境呈现出一种微微扭曲的状态，四周那些幸存下来的友军同样呆立不动着。

　　向远处看去，可以看到己方的舰队在至少一公里之外的地方徘徊着，但是这数量太不对劲了，最少减少了接近七成，大量的苍白灰无序的飘荡着，看的欧鲁哈心中不由自主的产生一种凄凉感的同时，更多的是一种迷茫。

　　精锐的舰队就这么的被灭掉了一半多，这还没有开始真正的去打啊……

　　他抬起手接住了一片从天空落下来的灰烬，特种装备自带的分析功能马上将灰烬给分析出来了，“玻璃……？”

　　“总统？”他最终看向了身旁的高大男子，总统的双眼依旧凌厉，不过其中却透露着难以掩盖的疲惫，显然是当时抵挡光能照射打击的时候，他帮忙协助抵挡了大部分的打击。

　　“行动……继续！”

　　“是！”听着总统那平静中蕴含着汹涌寒意的声音，欧鲁哈当即立直了身体！

　　“卧槽！！刚才那个是什么东西，太特么厉害了！！”相比起艾迪鲁庭园阵营中受打击的士气，阿鲁克沃雷这边的玩家就激动很多了，这几天他们本来就被打击的有点难受，那些特种装备者实在是太不讲理了，纵然放出去的攻击都是固定的模块化形式。

　　远不如亲自操控力量所带来的一种控制感，但他们能速成啊！自己等人都是依靠在第二世界努力了数年才达到了的程度，人家一件量产的装备就给弥补过来了，这种事情遇到了实在是太打击人了！

　　所以看到敌人的飞行舰队直接被抹消了一大半，说不高兴才怪呢！甚至有些不明真相的玩家还嚷嚷着再多来几次！

　　而阵营里的高端玩家却都看出来了问题在哪里，望着远处那飘荡在天地间的苍白灰烬，这样如此强悍的攻击定然有着极大的限制，能有一次就很不错了，能多来几次，之前也不用打得那么的辛苦，一再的放弃原有的防线。

　　只是，那威力仅仅让人看着就感觉热血沸腾啊，第二世界中蕴含的东西实在是太多了，这种已经是人力难以达到了超强攻击，现在不就已经展现在他们的面前吗？

　　能混到高端玩家的层次，都是有着自己追求的。

　　“咳咳……这一次部门损失大了啊。”伴随着轻咳，一个气质猥琐的男子从虚软的地下翻了出来，拍了拍赤裸身体上面的泥土，无奈的看着四周的苍茫，和他一起来的同伴早就在光流落下的第一波打击中就彻底的被湮灭了，唯有他因为体质特殊，才勉强的扛了下来。

　　结果便是身上所携带的一切东西全都尘归尘土归土，“连大叔都被干掉了，这到底是什么玩意啊。”

　　下半身还埋在土里的猥琐男子让自己躺了下来，看着天空嘀咕着，不是他不想动，而是现在的他身体表面看起来完好无损，实际上他的身体可以说是里里外外都重新再生了一遍……现在全身酸痛无力，爬出来就已经是……

　　“哇唔！！”睁着眼看天的猥琐男子惨叫了一声，捂着一只眼睛，整个人如同大虾一样曲卷起来，挣扎了一会他看向了一旁的罪魁祸首，恩，一片尖锐的玻璃碎片，刚才这玩意从空中直接戳到了他的眼睛里面。

　　“好吧，还没有到极限啊，算了还是在这里继续等人吧。”

　　嘟咕了一声，他重新将自己的下半身埋进了虚软的土地里，继续躺在那里，很快身上就被下落的苍白灰烬覆盖了起来。

　　不管怎么说他本质上并不怎么想要参与这次的战争的，但是他是探索者公会里的资深成员，并且探索者公会和联合政府有着密切的联系，这一次他们会有大量成员参与其中，便是上层的命令。

　　不过现在好了，他们的运气差了一些，所有的成员刚好处于打击点的覆盖范围，结果来了个一锅端的全灭，刚才挣扎起身的时候他就看过了，自己所在的位置处于打击点接近边缘的地方，如果再偏个两百米，基本上就能够幸免了……所以说才倒霉啊！

　　现在好了，自己在这里好好睡一觉吧，反正人都死光了，短时间了公会里也不可能抽调多少人投入这里的战场，至于其他的参与者，估计也是血亏。

　　从天空的鸟瞰方式看向被打击点，就可以看出来被扫荡一空的地面上是一个没有完全成型，缺了一个大口子的圆形，这种原因是聚光镜在进行打击的时候，镜面是处于倾斜转动状态带来的。

　　毕竟是扩散式的方式，镜面的角度稍稍的调转一下，以镜子的面积就可以将照射范围提升很多，在天网的计算方案里，如果聚光镜没有被摧毁，持续的时间内可以倾斜转动完美的一圈，这样以来少说能够让攻击面积扩大数倍，要不然凭借着聚光镜的大小，哪怕是能扩大范围攻击，也不可能消灭敌人那么多的舰队。

　　之后没过多久，现实的论坛里也闹腾了起来，大量闲着没事的玩家关注着这件事的同时，还在灌水唠嗑着接下来这场战争能不能继续打起来了，来势汹汹的舰队直接被干掉了一大半，这已经是严重损失了，不少人都抱有打不起来的猜测。

　　但是很快就有了新的消息，那些残留下来的飞行舰很快就重整旗鼓，不留余力的向阿鲁克沃雷迫近过去，在那里的玩家能清楚的看到大量的特种机器人正从那些飞行舰内部飞出来，天空中飞行者密密麻麻的特种机器人。

　　“……”刚才还有些激动的玩家现在木然的看着那些数量还在增加的特种机器人，“我说……如果刚才没有那次不明的攻击，你说咱们要面对多少这样的大家伙？”

　　“少说要翻一倍多吧，这怎么打？”

　　“怎么打？撤退吧！收拢一切可以收拢的力量，转移向阿鲁克沃雷那里。”碧落当即对手下吩咐道，这样突然的变化已经不是普通的防线能够守得住了，他现在发现自己的心态也难以平静下来。

　　艾迪鲁庭园绝对不会有这样的实力，也就说是某个玩家势力提供了这样的帮助……所以说金城丽影那里的底蕴已经强悍到这种程度了吗？恩～回去应该好好和那名住在自己家里，一直混吃混喝的女人谈谈。

　　另一方面那些战场中的圣战天使和终结者军团也迅速的撤离着，天网基地中同样也是一种忙碌的状态，大量的工程机器人正在迅速的拆卸一切能够快速拆卸的东西。

　　基于基地的结构，这种拆卸的工作十分的容易，战争持续阶段里，天网一直都在发展着另外一些分支基地的，那些基地的位置更为隐秘，就是为了防止战败后出现的情况。

　　现在这些后手就已经用上了。

　　那些出现的特种机器人完全可以长着强悍的机动性和力量将它这个基地给轰平，因此在侦测到了，它们数量激增后，天网就在所有人反应过来之前，就开始了转移工作！

　　正在撤离向阿鲁克沃雷的圣战天使们全都是忧心忡忡的神色，若不是领军的洛萨等人没有丝毫惊慌的样子，她们现在可能有些人就忍不住哭泣了。

　　平静吗？洛萨等人对视了一眼，不由的苦笑了一瞬，她们哪里平静了，然而为了稳定族人的心态，不平静也要装作早有准备的样子！

　　“希望老师这一次有什么准备吧。”丽塔紧紧的握着拳头，她是几名圣战天使中脾气最好的了，然而现在她话里的语气中却不可避免的多了几分无奈和对现状的怨愤，明明已经这么努力了，结果现实依旧这么残酷。

　　每时每刻都不断的将重压压迫先阿鲁克沃雷。

　　“也只能这样了……”洛萨看着那些特种机器人，无奈的叹了口气，异人们不怕死，她们的族人死一个就少一个，尽管一直尽量避免这样的事情，到目前，族人依旧牺牲了很多。

　　“啊啊啊！为什么总是有几样东西弄不齐啊！”带着抓狂的语气，风潇潇盯着锻造炉沉闷地叫道，已经适应了女仆身份的几名菲萝默默的站在一旁，这个时候她们清楚最好不要去说什么的好。

　　有些烦闷的看着那几名连话都不敢说的菲萝，风潇潇托着自己的下巴，艾迪鲁庭园这完全不按照常理出牌，说好的兵对兵王对王呢，这直接弄一大堆的小BOSS过来……本来还琢磨策反一下艾迪鲁庭园所控制的那些菲萝呢，结果人家直接就不给这个机会了！

　　有这么一波小BOSS压过来能直接把这里推平了！


第1016章 现在就是了

　　“一个两个……唔，三……十七。”数着一个保险柜里放置的黑色圆球，风潇潇微微的撇了撇嘴，这种东西在很早的时候她就能制作了，威力极大，环保不说，制作难度不算高（对她来说），就是浪费时间了点，还有就是范围差了一些。

　　不过对付那些特种机器人的话，打得准一颗照样能够轻松干掉一个铁疙瘩，至于两个，那就要想办法让他们紧紧贴在一起了。

　　而想要缓解困境的话，风潇潇估计了一下，黑球的数量翻个两百倍差不多就够了，两百倍……就是二十倍都能熬死她！

　　“我们，还有这名多的兵力？”欧鲁哈惊愕的看着天空中密布的特种机器人，本以为这次攻打阿鲁克沃雷要铩羽而归了，现在看着，貌似损失没有那么大。

　　“人才是最重要的。”总统微微的摇了摇头，这些特种机器人的确是一种难以抵挡的钢铁洪流之力，之所以没有太多的损失，只因为舰队的排列为题，它们都是死物，安排的位置自然是最外围的飞行舰了，在那里哪怕是遭到了袭击，飞行舰被摧毁了，这些特种机器人也能保留下来，不会带来额外的损失。

　　并且有它们的存在，真遇到了艰难的突发情况，它们还可以即时的投入战斗。

　　经过这一次的陷阱攻击，这股钢铁洪流之力是保留了下来，可是人员损失却是极为巨大的……艾迪鲁庭园中的一些高层和中层甚至特殊战斗成员都有一大部分被湮灭在了光流打击中。

　　事后想要填补少了这些成员所带来的缺失很麻烦，更别说那损失的大量基层人员以及……圣战天使了。

　　在这样的光流打击中，那些圣战天使连核石都不会留下，如果能够留下核石，以艾迪鲁庭园的技术，这些核石照样能够充分的利用起来，可以快速的弥补圣战天使缺少的损失。

　　“唉唉，幸好这一次是按照传统的安排方式呢。”曾经和总体交谈的男子抱着双臂，有些无奈的看着天空的那些特种机器人。

　　欧鲁哈微微的皱了皱眉头，这家伙的表情……一看就是在做作，他看来这家伙就是对同伴的不尊重！“你就不在意你们的人吗！？”

　　“我们是异人，损失的也只是资源方面。”男子的话让欧鲁哈语塞，异人啊，最不怕的就是死亡了，资源方面，看看他们能够拿出来这么庞大的特种机器人军团，可想而知，他们并不缺乏资源方面的问题。

　　对异人来说，第二世界里最不缺乏的也是资源了。

　　“倒是你们，作为合作者，事后需要我们协助发展吗？”

　　“只要你们遵守承诺就可以。”总统漠然地说道，郑尘……的确是麻烦！和他们合作的组织，同样也是一个极为巨大的麻烦！但这样的合作却不得不继续进行下去了。

　　可以想，若是没有这般合作，仅仅是这一次的陷阱，就让他们几乎全军覆没！

　　“呵！第二世界里的战争啊……”艾斯德斯看着阿鲁克沃雷那边的战报，微微的笑了笑，元素众多的第二世界，谁也想不到下一刻会出现什么转机，实力悬殊下，阿鲁克沃雷的陷阱让艾迪鲁庭园遭到了巨大的损失，本应该没有多少进攻能力的艾迪鲁庭园却逆转一样的展现出来了真正的力量。

　　安排了一下手上的事情，她现在也准备去阿鲁克沃雷了，不为别的，就为之后的大战！现实中她这段时间里忙到了极点，许多事情都特别的烧脑，在第二世界里要好好的发泄一下了！

　　在特种机器人集合的差不多后，艾迪鲁庭园的残留成员也收拢的差不多了，经过统计后，舰队里的高层人员近乎全灭，中层人员损失八成，基层成员损失的比例虽然最低，数量却是最高的！

　　高层和中层人员所在的位置就是被重点保护的，现在却成为了要他们命的弊端，越是在舰队外围区域的成员，反而越是安全，当然，总统当时若是没有离开舰队的话，高层人员方面损失的可能要低一些。

　　“喂喂，你现在有什么办法解决困境吗？”

　　拍了拍郑尘的肩膀，风潇潇盯着郑尘，等着他之后的回答，“不会准备拿头打吧？”

　　“从现实下手。”

　　“呃……你这是准备下黑手了？”风潇潇一愣，游戏里的事情是游戏里的事情，扯到了现实中是不是有点……？

　　“那些机器人来自于废土势力的组织。”

　　“我就想要知道你多能搞事，联合政府想要逮住你，废土那边对你也是念念不忘，一个在现实搞你，一个在第二世界中，他们不会商量好了什么吧？”风潇潇轻轻的揉了揉自己的额头，将一个袋子塞给了郑尘，“这段时间有些玩物丧志，没有弄一些大威力的消耗品，我就这么点存货了。”

　　郑尘看了看袋子里装的东西，到现在依旧可以让他感受到威胁的黑色圆球，足足十七颗！虽然在数量上完全比不上那些特种机器人，但也算是一种帮助了。

　　“还有，你说的那种驱除能量侵蚀的道具我也做好了，不过量产方面目前还做不到……还有，现实中你究竟打算怎么解决这件事，不能防守住这里，就算是在现实里解决了这件事也晚了吧？”

　　“暂时可以守住。”郑尘望着那些正在向阿鲁克沃雷这边聚拢的友军说道，发现不利的前提下，放弃其他无关紧要的前线，专注收拢力量防守并不是错误的选择，他们这边现在没有和对方硬拼的能力。

　　而在阿鲁克沃雷这里专注于防守却很容易……有着生命巨树的支持，席雅就是千军万马，并且真不行了，郑尘还可以和她同契，那种状态下他也可以借助于生命巨树的力量！

　　这就是他们防守的根本。

　　“好吧好吧……早知道会有这档子事，这段时间我就专注开发一些大威力的消耗品了。”风潇潇烦躁的嘀咕着，几天的时间不多，也足够她弄出来一些成果了，然而这段时间中她一直在接单子和研究一些郑尘需求的东西，忽略了这件事。

　　“这次战斗要我一起来吗？”图书馆里，席雅在郑尘到来之前就已经在门口等待着了。

　　“你先负责专注防守这里，我和蕾去……还有事？”注意到席雅的表情有些微妙，以及那名叫做兰珠的七煌宝树神色有些异常，郑尘问道。

　　“是不是把我忘了？”艾斯德斯走一个书架后面走了出来，这时候她重新换上么往昔穿过的帝国军装，她看向表情十分不自然的兰珠，“她难道是你刚我找来的新武器？”

　　“不是。”郑尘面无表情地说道，论起力量的契合度，冰系的圣战天使的确很适合艾斯德斯，更别说是更高等的七煌宝树了。

　　“那现在就是了！”

　　“……”郑尘想说她的同契者还没死呢，但是说了之后，恐怕自己面前的冰女人会直接开口说出来“干掉对方”的话，对方是敌人，立场不同，郑尘也不会有什么意见，就像是他知道聚光镜在消灭敌人的时候，也会导致一起过来参与战争的敌对圣战天使死亡时，没有做出阻止表态那样。

　　兰珠表情有些犹豫，她想说自己还有同契者的，但是这个女人给她的感觉太不祥了，她很担心，自己一旦说出来这件事，欧鲁哈那边就会再次遭遇到极大的危险，能和强者并行的只有强者，郑尘在她看来就是强大的存在，艾斯德斯见到他后的种种表现啊，都意味着她和郑尘的关系非同一般。

　　而且有她那样气质的人，会是弱者？

　　“同契需要同契者和圣战天使之间足够默契和信任才能发挥出来真正的力量。”注意到艾斯德斯重新将注意力放在了兰珠身上，蕾在一旁轻轻的开口说道。

　　“默契和信任？”她嘴角微微的勾了起来，“只要她听话，我不介意信任她。”

　　“可是，我已经……”

　　轰——！

　　兰珠想要说什么，这时地面却狠狠的震颤了一下，敌人的进攻开始了！

　　“回来再说这件事！”瞥了一眼兰珠，艾斯德斯眼中闪过一丝冰冷的异色，和郑尘一起离开了图书馆，留下了心事重重的兰珠，被艾斯德斯盯着的时候她感觉自己就像是落入了蛛网里的蝴蝶。

　　她离开时那微妙的一瞥更是透露着一种她已经察觉到了某些事情的信息，可是现在的她真无法和别人同契，并且她也没有任何和艾斯德斯同契的想法，郑尘表现对蕾表现出来的态度是平等保护以及在意，那么艾斯德斯面对她的时候表现出来的态度确实赤裸裸的支配……没有什么心态正常的圣战天使喜欢这样的感觉。

　　除非是那种以被支配来恢复力量的圣战天使。

　　惆怅的叹了口气，她清楚自己身处在这里，许多事情根本不能由她去决定什么，指望郑尘？人家凭什么帮助自己，自己从一开始就和他是属于敌人，他也不是什么烂好人……


第1017章 现实的突发情况

　　“很无奈吧，其实和她在一起也是不错的。”留在图书馆里的席雅将一杯普通的花茶放在了兰珠面前，“其实郑尘很顾及身边的人呢。”

　　“……”她没有开口，席雅的劝说并没有改变她心中的想法，席雅的意思也特别的明确，即使艾斯德斯支配欲强烈，可若是她能成为真正的自己人，有着郑尘的照应，她的情况不会很差。

　　“不同意的话你可能会死哦。”

　　“这是忠告吗？”兰珠看着笑容很温柔的席雅，突然觉得她的表情染上了几分黑暗的色彩！带着柔和笑容的面容此时此刻透露着一种难以言喻的淡淡恶意。

　　“恩恩～我还没有品尝过七煌宝树的味道。”席雅轻柔的抚摸了一下肩膀处接近面颊地方绽放的一朵花朵，“郑尘可不会在意这件事呢。”

　　兰珠再次沉默了，席雅的这话里不仅仅透露着对她的恶意，还有对艾迪鲁庭园的恶意，是因为……怨恨吧。

　　现实中，靠在一处阴暗墙角中的风铃突然睁开了双眼，黑夜中，她双眼的瞳孔完全的放开，让她可以在缺乏光线的夜晚里看清事物的同时，也给自己的眼睛带来了几分恐怖的色彩。

　　她看向了梅若云住处的家门口，那里已经停滞着了几个人，其中一人敲响了梅若云家的房门。

　　这个时候出现在这里的人都算是可疑分子了吧，然而附近的守卫并没有任何的异动，反而对外戒备起来，所以这些人就是……他们的自己人吧？

　　一长一短两利刃从她衣袖里弹出，风潇潇专门给她制作的武器有着极大的藏匿性，隐藏的好只要不拿出来别人根本发觉不了，抖掉了穿着的鞋子，她无声无息的向梅若云的住处快速接近过去。

　　衣服倒也无所谓了，鞋子她平常并不喜欢去穿，单单只有袜子反而让她能在活动中更好受一些，并且……鞋子在她看来远不如自己的双脚可靠，即使那玩意能够给脚带来格外的防护效果。

　　但她完全不需要！鞋子只会影响她在移动中的无声效率而已。

　　“潇潇啊，现实里好像有人找我，我先下线啦。”这是一份留言……

　　“恩……？咦！？这个时候谁还会找你啊！？”看着这个留言，风潇潇开始先有些疑惑，随后神色满是在意了，对应于现实的时间，现在的现实是在凌晨时刻了，这个时候有人找她？

　　顾不得太多了，她赶紧也选择了下线，心中有些抓狂，她才从梅若云那边回来不久啊，就出现这件事了，若不是工房在这边，她还真就打算长久的住在自己母亲那里的，至于特科的看法。

　　反正她已经有了新的决定，别的方面都无所谓了！

　　“你们是……什么人？”梅若云不解的看着面前的几人问道，不是她不想开门，而是来到门口的时候就发现门锁是处于开启的状态了，对方的意思很简单，这门压根就拦不住他们！

　　即使梅若云这个时候的表情很到位，但面对觉醒者的时候，依旧暴露出来了一些信息，几个人中的一名精神觉醒者对身边的同伙使用了精神联系交流，“她认出来我们了。”

　　“……”梅若云心情沉了下来，这些人她的确是认了出来，虽然有两个是有着一面之缘之后消失了的，但在此见到过她马上就想了起来！

　　“我们是特科的，得到最新的情报，有势力准备打算对你和你的女儿重新下手，所以……”开口说话的那名特科成员说到这里声音突然一顿……

　　而梅若云则是有些紧张起来，对方说这话的时候，她就以为是自己女儿和郑尘之间的事情暴露了！

　　“你的话让她紧张起来，属于隐瞒信息被发现的反应，这里面有很大问题。”那名精神系觉醒者继续对说话的男子传递着消息。

　　“了解。”

　　和梅若云交流的特科成员表情不变，之后的原有准备好的说辞也发生了极大的改变，“为了保护和防止你们做出什么影响前途的事情，请先和我们去特科接受保护吧。”

　　“……”果然是被发现了吗？梅若云心中大为着急，想要通知一下自己的女儿，但是在这几个人的看守下，自己显然是做不到了。

　　“可以确定了，她一定隐藏着某些重要的信息，可以考虑审问。”精神系觉醒者说道。

　　“暂时把人带回去，部长会安排这件事。”特科男子说道，他们会在这个时候来这里也是王辉的指令，带走梅若云是一回事，同时借此引出来那名未知少女也是一个目的。

　　至于风潇潇那边，上次她那强烈拒绝抗议的态度，让王辉已经判定为对方有了反心，所以准备放弃“怀柔”的手段，对其进行强制控制，最佳的控制点就是梅若云了。

　　之所以现在下手，只是因为之前局势不稳定，梅若云这边再出事也不好说，现在情况稳定了一些，并且第二世界中郑尘那里也因为阿鲁克沃雷的事情脱不开身，种种因素下，今晚就是一个最佳的动手机会！

　　并且……他那边也需要风潇潇这种实力超强的制作师，狩魂仗着特种装备现在可以说是所向披靡，当初发展迅速的特科暗势力现在也被重点的关照了起来，不能动用特种装备的前提下，他那边相当的被动！

　　觉醒者的增强需要时间，依靠装备提高整体实力对于时间的要求却异常的低，资源足够，短时间内就可以拥有能与特种装备者抗衡的力量了。

　　毕竟特种装备者纵横这么久了，各大势力虽然没有这玩意，现在却不再是一无所知的状态，比如特种装备那攻击固定化的模式，各大势力都有着充分的记录。

　　“太太，需要收拾一下携带的东西吗？你现在有五分钟的时间。”这五分钟的时间也是为了引出来隐藏在附近的未知少女！

　　“我……知道了。”梅若云有些苦涩的点了点头，向自己的卧室里走去，身后跟着一名女性的特科成员，这意思不言而喻，显然是为了防止自己登入第二世界给风潇潇传达什么信息。

　　屋外，门口的几名特科成员已经开始汇报起来现在发现的事情了……时间仅仅过去了一分钟，他们还没有将汇报的信息说完，来自于附近的那些守卫的警告就传来了，“发现目标！！！”

　　“动手！！”果断的终止了汇报，这几名特科成员迅速的冲进了梅若云的家里，他们的速度很快，眨眼睛就冲到了梅若云的卧室中，梅若云已经没有了踪影，那名跟着她的女性特科成员呆立不动，看着窗户那边似乎在发呆。

　　“……”正面看去，那名跟着梅若云的女子双眼满是急切的乱动着，但就是无法发出任何的声音，从表面上看她身上也没有任何的伤口。

　　“被一种雷电力量麻痹住了。”快速检查了一下她的状态，检查的那名觉醒者有些惊愕地说道，“这是要什么样的控制力才能做到……？”

　　雷电力量电死人很容易，可单单把人给控制起来那就难了，就算是正常的电击麻痹也会给人带来伤害，可她的情况却是没有收到任何伤害的麻痹，别麻痹到的地方还都是身体上的关键点，完美的限制住了她的一切身体活动！

　　“能解开吗？说话也可以。”特科男子问道，能说话他就可以弄清楚刚才这里发生了什么事情。

　　“不能，那些雷电力量处于一个稳定消散的状态，一旦有外力的触及就会立即爆发，那会要了她的命！”

　　“找人看着她，我们继续追！”特科男子深深皱着眉头说道，人死了的话他们大可以忽略这件事继续去追击，可现在人好好的活着，就不能放着不管了，哪怕是最低限度的看守，也会最少消耗一个有生战力。

　　“小铃吗？”被风铃一只手抱着从窗户处跳了出来的梅若云双眼带着溢彩看着这名蒙着脸的少女。

　　风铃的左右看了看，迅速的扯下了面罩的一角，对梅若云轻轻的点了点头，双眼陷入了短暂的迷茫，身份方面被梅若云发现了也不是大事，问题是在于现在她该怎么称呼梅若云，奶奶？

　　“这边。”她走在前面，左手的短剑对着身旁划了一剑，一道隐匿着的身影立即浮现了出来，暴露的那一刻，这个身着紧身特种装备的装备者想要迅速的做出反击，但强烈的雷电汹涌的破除了他的防护，将他笼罩击飞，撞在了墙壁上，暂时失去了行动能力。

　　伤而不杀并不是心慈手软，而是一种策略，出现死亡会引起敌人的更深仇视，特科不管怎么说都算是一个“正规”的部门了，所以对于自己人会更为注重，看到了伤者，定然不会不管不顾，一个伤者最少能够拖延对方一个有生战力。

　　况且她的目的并不是杀人的，带走梅若云才是主要的！

　　“小铃……”看着走在自己身前，语气漠然，宛如机器一样的风铃，梅若云欲言又止……


第1018章 提前动手

　　知道了风铃的身份后，她就对这名人造的少女有着莫大的同情和情感，特别是对方还继承了风潇潇的外貌以及“血脉”的时候，她都想要将风铃看成自己另一个女儿了。

　　“我们时间不多，附近的敌人很多！”风铃沉声说道，在那些人出现的时候她就已经来到了附近，趁着几个特科成员和梅若云交流的时候，她已经迅速的放倒了一些难以被马上发现的潜藏特科成员。

　　剩余的那些……能全部干掉她早就去做了！然而这一次出现的敌人不单单是有着特科成员，还有刚才被她解决的那一个隐匿着的特种装备者！

　　“小铃，你先去帮潇潇吧。”跟着风铃走了一会，在风铃刻意挑选的路线下，她们遇到的敌人不算多，每次出现都被风铃快速的解决掉，但是始终都无法摆脱追兵，梅若云很清楚这是自己拖累了风铃。

　　“我接受的命令就是保护你。”风铃淡然地说道，手臂上的一道划伤快速的恢复着，一同恢复的还有她身上的那件紧身内甲。

　　“可潇潇那边也需要帮助的！我是潇潇的母亲，说的话也可以吧。”

　　“……我可以带你一起去。”沉默片刻，风铃说道，手中的长剑对着身旁快速的挥了一剑，一道风刃甩出，她的脚边当即多了两个深深的弹坑，大部分的攻击都是朝着她来的。

　　梅若云是能够控制住风潇潇的关键人物，即便是她现在被带走了，也不能是主要攻击的对象，即使风铃重点保护的就是她，可谁能保证哪一下不小心就伤到了她呢？

　　风铃要保护梅若云，梅若云也是制约风铃的存在，可以通过她间接对风铃带来伤害，却不能一直拿着梅若云干这种事。

　　“目标向风潇潇那边转移！”

　　“降低抓捕力度！”

　　“他们好像放弃抓我们了。”紧跟着风铃的梅若云疑惑的看着四周，就在刚才，不断围拢过来的特科成员的人数减少了许多，虽然很难察觉，不过凭着出色的记忆力，她马上就看了出来。

　　“……”风铃轻轻的摇了摇头，放弃，怎么可能，敌人一定是发现了她准备去找风潇潇的，所以放缓了攻势，梅若云发现不了，风铃却能发现四周的敌人数量非但没有减少，反而在加快的汇聚着。

　　凭着她根本无法带着梅若云脱离这里！可她又不能看着梅若云被直接带走。

　　没有犹豫的，她联系起来郑尘所安排的人，但是却没有信号的联系，果断的收起了准备的通讯器，信号肯定被干扰了，但是这边的动静，郑尘准备的后手不可能发现不了，那就先拖延一会吧。

　　风铃带着梅若云的步伐也放慢了起来，她能无视体力的消耗，梅若云却不行，撇到了路旁一个院子里的锁着的自行车，她一剑劈开了门锁，拉着梅若云走了进去，在梅若云一脸为难中轻松的顺走了这辆自行车。

　　“小铃，这样不好吧。”已经开始喘气的梅若云犹豫着。

　　“我留钱了。”

　　“……”

　　“恩？出事了。”战场中，挥手放出一道冰柱镇压了一个特种机器人后，艾斯德斯轻轻的碰了碰带着的耳麦，一个手下正对她紧急汇报着现实发生的事情，关于梅若云的事情。

　　动手的人显然很会挑时间，这个时候郑尘根本抽不出手离开这里，并且他本人还在废土区那里，根本不可能赶过来，无论是巧合还是刻意，这个时候动手的人当真是很会挑选时间！

　　咔咔——

　　轻微的崩裂声响起，有些不爽的瞥了一眼被正在挣脱冰封的特种机器人，这些机器人的防护罩很大程度的能够减免冰封，并且是没有生命力的铁疙瘩，这玩意对冰的抗性极高。

　　冰封的力度稍稍的小一些，他就可以在短时间内挣脱，手指轻轻的一勾，冰封这特种机器人的冰块多出来了数个圆柱的凸起，这些凸起的冰柱宛如打桩机一样，携带者高速冲击撞击了下去，冰封这的机器人身躯立即扭曲变形，彻底失去了活动能力。

　　再看看其他的地方，特种机器人有着碾压性的威力和数量下，都呈现出一种溃败的状态，不是士兵没用，而是这东西的所展现出来的力量层次太高了，几十个数百个还不会带来这样的碾压局势。

　　这些机器人的数量是数千……并且在远处还陆续出现这新的特种机器人，更别说这里面还混杂着艾迪鲁庭园的军队和之前联合军的军队，当然在这样溃败的局势下，依旧有着许多出彩的存在。

　　那些有很大部分都是高端玩家，这就是这部分的高端玩家存在着，才让溃败的趋势放缓了许多，至于另一处，则是更为夸张的围攻！

　　战场中少说有十分之一的特种机器人都聚居在那里，远远的就可以看到，时不时的有一架特种机器人莫名的被一分为二从空中跌落下去，损失一个特种机器人，马上就会有新的补充上去！

　　之外地面上还有更多的士兵和玩家参与者战斗，死死的拦截住外界一切会赶过去的支援！

　　“哼！！”冷哼一声，一颗庞大的冰球将前方拦截的特种机器人砸飞了出去，艾斯德斯脚下踩着一块冰块向郑尘那边赶去，这同时她联系起来了黄泉，“现实那边出了点事情，你去协助解决，有人会联系你。”

　　“什么？”

　　周身环绕着浓郁崩解之力的黄泉疑惑的扬了扬眉头，见到艾斯德斯是向郑尘那边支援了过去，稍稍的点了点头，“我知道了。”

　　崩解之力汇聚在刀刃上，被她强势的挥斩了出去，一道月牙状的巨型黑色斩击横扫着飞出，碰触到的一切事物立即遭到了瞬间的崩解，无论是那些特种机器人还是敌对士兵以及玩家，他们身上的护具甚至防护罩在这高凝聚的崩解之力下没有任何的防护效果！

　　同时也就是因为这高凝聚的缘故，给敌人所带来的杀伤也不再是那种浑身崩解成微粒，而是只有被接触的地方才会出现这样的异常，不过对于活物来说，一分为二已经是致命伤了。

　　至于受到打击的特种机器人，少了脚部活动难免会受到限制。

　　微微的喘了口气，放出这一击对她的消耗也很大，反正也要离开了，她干脆提起力气，再次放出了两道凝聚的崩解之力斩击，将这边的敌人清理的七七八八，极大的缓解了四周战线的压力。

　　这强悍的攻击看的友军不由的咽了咽口水，这女人也是凶残到了极点，“好了，我休息一下。”

　　抹了抹额头上的汗水，黄泉喘着气向后撤去，三次的攻击已经将她的力量消耗的差不多了，这也是她顺利从战场上脱离的理由，要不然状态完好的就离开，或许大部分人不会在意，但有些有心的人说不定会看出什么。

　　在她离开的时候，友军中的一名女性迅速的拔下了一根头发，这根头发无声无息的碰触依附到了疲惫状态的黄泉身上，随后她继续给友军做着辅助的加持，数分钟后，她表情现实有些疑惑，很快恢复了正常的状态，对着身旁的一名队友打了个眼色，那名队友马上补到了她的位置上面……

　　图书馆中，席雅有些疑惑的看着黄泉下线后留下的一根头发，这东西是属于异物，不会跟着她下线而离开，“黄泉有掉过头发吗？”

　　轻轻的捋了捋这根头发，席雅的表情诧异了起来，发质和黄泉的完全不同，那么这根头发是从什么地方来的？异人吗？她脸上多了几分忧色。

　　黄泉刚下线，手机便响了起来，拿起了看了看，上面已经有了好几个未接电话……显然是联系者一直在对她进行联系，接通了电话，立即有人将所有的事情给她说的清清楚楚。

　　微微皱了皱眉头，梅若云那边出事了，要提前实行计划带走风潇潇和梅若云……迅速的换了一下衣服，她拿起一旁的佩刀还有抽屉里藏着的一个面具戴在脸上离开了房间，向行动地点赶了过去。

　　另一处，数名守着一处住宅的特科成员无声无息的被人解决在夜色中，解决了他们的人无声的冲进了这个住宅里面，将里面处于沉睡状态下的夫妻带离了这里，整个过程简洁迅速……他们是小镜的父母！

　　“报告，发现不明袭击者！”正在围捕着风铃和梅若云的特科行动区域外围，那里的特科成员遭到袭击的瞬间便马上汇报了起来。

　　“又有上钩的了？让装备者解决他们去！”指挥官当即说道，梅若云这边马上就要到风潇潇那边了，如果风潇潇在露出什么叛离的举动，特科就更加有理由直接强制控制她们，即便是楚漓知道了这件事也说不了什么！

　　“新发现？”楚漓看着从第二世界里传回来的情报，表情严肃的思索着，第二世界里的一个特别行动组的线人抓到机会，在谏山黄泉身上下了一个追踪引子，这个引子生效没多久就失去了目标，引子目标离去的时候完全的发挥了效果，收集到了她当时离开的信息……是如同玩家下线一样的消失状态！


第1019章 突入

　　不管这个引子是否会因为最后的效果暴露，信息收集到了那就已经是大收获了……郑尘身边的人也和他一样，脱离了第二世界来到了现实，这样可能随着情报的收集全面，可能性是越来越高了。

　　“这些就是特种装备者吧？还是第一次见到啊。”带着面具的黄泉看着一个被她从空气里打出来的敌人，微微的甩了甩武器，略显好奇地说道，这种装备着她没有真正见过，不过从郑尘这里倒是得到过许多相关的信息。

　　因此了解不能说是少，他们隐匿的方式十分的完善，但是来这里的时候她就已经外放着所能控制的崩解之力。

　　外放的程度十分的微弱，即便是沾染到了物体也不会出现快速崩解的现象，但异常依旧会出现，她就是通过这一点才发现了那些特种装备者，至于正常的特科成员，他们这边的行动人员不必这些人差劲！

　　郑尘在现实中整理出来的各种版本的锻体法也不是开玩笑的，仅仅是身体素质方面，自己这一方就占据着很大的优势！

　　她已经发现了风铃和梅若云经过的地点留下的痕迹了！

　　“咦？”突兀的瞥了一眼一旁二楼拉开的窗帘，黄泉的双眼直接和在那里向外窥视的一双眼睛看在了一起，后者马上心虚的拉上了窗帘，一脸惊悚的坐在了地上捂着急速跳动的胸口。

　　“我的妈啊，还真有觉醒者大战啊。”坐在地上的青年心有余悸地说道，想到自己刚才看到的那名小女孩挥刀放出的超强雷电，他嘴角就忍不住抽搐了一下，同样是觉醒者，为什么差距就这么大？对方看起来就是一个小孩子啊，都那么厉害了，而自己却只能做到点根烟的程度……

　　呼了口气，他将自己看到了的东西发到了论坛上面，马上就有了大量的回复，不少人都在嚷嚷着自己也在那个城市，已经收拾东西过去打算围观一下了。

　　然后这个帖子就被删除了，看着被删除的帖子，这名青年突然觉得自己好像摊上大事了。

　　“什么？十个特种装备者协助你们都拦不住！！？”指挥官听着关于接触黄泉的战斗，愤怒的大吼着，当即不再犹豫，给那些围捕风潇潇和风铃的人重新下了命令，“别留手了，现在马上抓住她们！！”

　　直观的命令下，风铃这里当即遭到了极大的压力，在要护持着梅若云的前提下，风铃的战斗处境愈发愈艰难起来。

　　“小铃……别打了，把我留在这里就行！”心疼的看着风铃身上那些还没有恢复的伤口，梅若云紧张地叫道，之前她不敢开口，生怕因为自己的声音打扰到了风铃，现在能说话也是在风铃击退了敌人的一波攻势后找到的机会。

　　“不行……”不容置疑的摇了摇头，风铃微微的动了动自己的手掌，活动中有着一种生涩感，她中毒了！如果不是体质和人完全不同，身上中的毒就已经让她失去了任何活动能力了！

　　取出来了两颗猩红的小丸子塞进了嘴里，风铃身上的伤势恢复速度骤然加快，身体的生涩感也被驱散一空，这东西不是什么特殊的药，而是一种高能聚合物，上次郑尘从风潇潇那里取出来的东西中就包含着这种丸子，数量不多，只有五颗而已。

　　但每一颗所蕴含的能量都相当于她暴饮暴食两顿饭所积累的能量。

　　“……某种未知的药物吗？”围捕的特科成员也看到了风铃拿出来里的，感觉问题有些麻烦，刚才他们不断的进攻已经让这名未知少女所展露出来的那异常恢复力降低了许多，只要继续耗下去，她在全力护持梅若云的情况，败势依旧无法避免。

　　而现在她凭着两颗猩红小丸子就将自己的劣势给拉了回来，他们不清楚对方有着多少这样的“药丸”，可拖下去一定是麻烦，另一个行动的势力已经向这边快速的逼近着了。

　　于是这些特科成员马上改变了策略，不在用快速消耗的方式，准备全员行动一次性将她给拿下！

　　“这……”看着四周浮现出来的大量身影，梅若云心中充斥着一种强烈的无助感，她不由的看向了风铃，想要再次开口说什么，风铃却已经主动冲了出去，至于梅若云，暂时没有人去动她。

　　她在实力上就是普通人，随便一个人看着她，她就跑不了，关键是要制服那名未知少女！

　　看似鲁莽冲上去的她，实际上依旧在顾忌着梅若云，只要有人接近她，一定会瞬间遭到格外的攻击，当然这也是特科成员攻击风铃的机会！

　　在敌人全力攻击下，风铃已经放弃了只伤不杀的方式，那么做需要一定的技巧性，杀人容易，攻击力度强一些更强一些都可以，这样的情况下伤人就困难多了，因为需要计算攻击力度，这无疑是一件影响战斗效率的事情。

　　一长一短两把剑刃在她手中完美的配合着，长剑负责主要杀伤，短剑灵活性极高，辅助杀伤的同时还能够做出迅速防御的招架，当然面对这样的围攻，受伤是不可避免的！

　　面对那些能让她受伤的攻击。无关紧要的风铃已经放弃了拦截，直接用身体去抵挡了，弹开了从几个角度一起攻过来的攻击，她拿着的短剑对着身后一甩，一道夹杂着雷电的风刃迅速的切了出去，精准的从梅若云的身旁擦过，击中了一个从她身后接近的特科成员。

　　焦糊味充斥在梅若云的鼻孔中，紧紧的捂着自己的嘴巴，她就怕自己的干呕声影响到风铃。

　　“外边发生了什么……怎么这么吵。”小镜疑惑的看着窗外，想要拉开窗帘看看轻轻，却被之前叫醒她的风潇潇给拉了过来，死拽着将她拽到了自己的工房里。

　　打开了工房里的一个机关，原本隔音的工房变得透彻起来，外界的声音十分轻易的就穿了进来，甚至比起在卧室里听得还要清晰一些！她这反常的举动让小镜有些惊愕，“到底发生了什么事！！”

　　“呃……我们可能要遭罪了呢。”风潇潇颇为纠结地说道，虽然已经下了决定，但一直没有给郑尘真正的答复，出来准备不充分外，还有一点便是她依旧有些犹豫！

　　“什么罪？”

　　“被带走，监禁PLAY什么啦……”

　　小镜第一时间想到了的就是风潇潇以前的玩的那些H游戏！不由的打了个恶寒。

　　“我妈那边可能已经出事了。”

　　“梅姨！？”小镜神色一悚，立即想到了特科，“难道特科对我们终于忍不住下手了？”

　　“我不清楚。”风潇潇有些无奈地说道，这件事发生的太过突然了，很多事情她连究竟是什么状态都不清楚，郑尘又在第二世界的战场那里战斗，目前也抽不出手来关注这件事……

　　“那我的家人……”小镜急切了起来。

　　“唔，那里也有安排，如果真出事了，应该没什么问题。”

　　“安排？”

　　“……是这样啦，我和郑尘达成了一个协议！”

　　“你！？”小镜登时就差点没忍住直接跳起来锤爆风潇潇的脑袋，“这件事你瞒着我啊！”

　　“啊～毕竟知道的人越少越好，这次是我……自私了。”风潇潇无奈的叹了口气，“如果有事后，我任你处罚。”

　　“我要这个干什么！我就想知道我家人有事没有！”小镜脸色涨红的盯着风潇潇。

　　“我不知道。”

　　风潇潇惆怅的低着头，她本意是准备好了，通知郑尘之后在向小镜透露这件事，到时候如果她想要留下，风潇潇也不会勉强，如果说的太早了，这件事最终可能就会暴露，不是她不相信小镜，而是想要尽可能的避免一切意外。

　　这件事毕竟也关系着她的家人。

　　“风潇潇！如果我家人出事了，咱俩没完！”心情激荡下，小镜气急的大叫着。

　　“……我。”微微的张了张嘴，风潇潇沉默了下来，她不知道现在应该说什么才好，小镜这反映同样很正常，友情很重要，但是更高一级的亲情难道不重要吗，连亲情都不重视了，那所谓的友情也不会有多少信任度……

　　“今晚到底怎么了……这些人是哪个势力的！？”和郑尘组织中的行动成员战斗在一起的特别行动组的装备者心中惊愕无比。

　　他们仗着特种装备的优势才从这些突然到来的袭击者中占据了上风，这些人没有特种装备的加持，但是身体素质各个强的可怕，他们能成为特别行动组的成员已经是精挑细选了，这些人却比他们更夸张！

　　在受伤方面，这些人展露着一种堪比死士的忍耐性，即便是濒临死亡的伤势，也没有见到他们发出过哀嚎，敌人的武器同样给他们带来的极大的压力！他们能够重创这些作战是能力非凡的袭击者，袭击者手中的武器也可以最为直接的伤到甚至击杀他们！那是完全克制特种装备防护的武器啊！

　　没有了最直观的防御力，特种装备给他们带来的只有进攻力的提升，不再是全面性的了……


第1020章 诈问

　　双方的伤亡比例在1:1.5左右，而对方的人数却在他们的两倍以上，并且他们的本应该在一分钟前到来的支援也没有赶到，肯定是遭到了什么意外的情况，更糟糕的是他们现在无力去关注风潇潇那边的情况如何了。

　　死死被牵制的前提下已经有数名带着面具的敌人冲进了风潇潇的住所里，这些人十分有目的性的来到风潇潇所在的工房那里，有节奏的敲门声响起，这个节奏是风潇潇和郑尘商量过的。

　　“小镜，我们先走吧。”看着兀自着急着的小镜，风潇潇低声说道，“顺便问一下他们……你父母的情况。”

　　“他们？”红着双眼的小镜看向了门外，抢着风潇潇之前来到了门口，开门的瞬间，一阵凌厉的寒意让她不由自主的后退了两步，双臂紧紧的抱住了肩膀，这是杀气！

　　“闲话少说，现在马上离开这里！”门口站着的面具男子用漠然无情的声音说道，在他身后的几名成员都处于一种高度戒备的状态。

　　风潇潇还想说什么，但说话的面具男子已经提前一步提起了她准备的大提箱，“再晚一会就走不了了！”

　　一句话让风潇潇想说的全都噎了回去，她拉了拉小镜，示意小镜暂时忍耐一下，之所以能够立即相信这些人，只因为说话的那名面具男子对她做了一个颇为复杂的手势，这也是暗号的一种，手势还是她自己琢磨出来的，面具男做出来的丝毫没有错误。

　　被带了出来之后，风潇潇才意识到外界的战斗有多么的激烈，空气中弥漫的淡淡血腥味让小镜不由自主的抓紧了风潇潇的手掌，就在距离他们不远处的十米地点，就躺着一个带着面具的男子，对方胸腔被某种强大的攻击轰出来了一个脑袋大的窟窿，而他手中的武器是断裂的。

　　断裂的那一节风潇潇在另一处的一个穿着紧身衣的身上看到了，断刃就卡在他的脖子上，这只是一处的拼杀结果，向其他的地方看去，更为的惨烈！

　　风潇潇微微的扯了扯嘴角，这还真是……糟透了的感觉啊！

　　“走这边！”几名面具男呈现出不同的角度将风潇潇和小镜护持了起来，其他正在战斗的成员也改变了方式，强行逼迫着附近的那些特别行动组的人远离这里。

　　特别行动组的人自然也不会看着风潇潇这么轻易的被带走，但一时半刻又无法突破过去，如果他们选择不计代价的突破，这反而会导致自己这边团灭！支援没有及时到来，人数也没有优势，这一次他们想要拦截住风潇潇，真的难了！

　　“你……到底是什么人！”抓捕梅若云的行动指挥官趴在地上，满是艰难的抬头看着自己面前站着的一名小女孩，他没想到自己居然会被这么一个小女孩打败了，并且带来的特种装备者几乎没有产生什么作用。

　　本来这边都快要拿下风铃了，结果黄泉那边快速的突破了外围的方向，强势的介入了这场围捕中，加上风铃的主动配合，他们这边直接陷入了快速的溃败中，甚至连他都会被敌人找到。

　　那些敌人的战斗力实在是太高了！带头这名小女孩的战斗力更强！！一半的特种装备者都是折损在她的手里。

　　“喔～当然是敌人啦。”黄泉轻轻的甩了甩手中的利刃，一道电弧溅射在了这个没有反抗能力的指挥官身上，强烈的电击将他陷入了深度的晕厥。

　　“认识我吧？”

　　“……恩。”风铃看着带着面具的黄泉，轻轻的点了点头，即使带着面具，从身材和声音方面她依旧判断出来了来的人是谁。

　　“那就行了，我们快点离开这里接应风潇潇去，她那边的情况更糟。”黄泉说道，她带着的人应对这里的情况损失并不大，而那边的行动人员却是面对的清一色的特种装备者。

　　即便是有着郑尘事先准备好的穿透武器，损失依旧很大，负责风潇潇那边以及梅若云那边的成员简直就像是两个部门一样。

　　“潇潇……你，真的已经这么决定了啊。”楚漓看着和小镜站在一起的风潇潇，表情十分复杂，她身旁的楚汶想要说什么，但刚刚张开嘴边便重新的合拢了起来。

　　“哈？现在负责我这里事情的又不是你了，还有我妈那里……啧！”风潇潇抱着双臂有些不爽的轻哼了一声，在郑尘组织的这些人掩护下，他们的撤离很顺利，但之后楚漓出现后，情况就急转直下了。

　　在这一路上，她从带队的面具男那里得到了不少消息，他们之所以会提前动手，只因为自己的目前那边先出了问题，风铃主动出手带走梅若云下，他们才不得已，在郑尘不在这里的前提下，提前动手。

　　问题还是出现在特科那边！

　　“梅姨的事情我很抱歉，但是现在你如果执意这样的话，那就没有回头路了。”

　　“嗯哼～我现在就算是想回头也没有机会了吧，你……不能像是郑尘那样，能给我绝对的保证。”风潇潇微微的耸了耸肩。

　　楚漓沉默，微微的叹了口气，“动手吧。”

　　她身后跟着的特别行动组成员迅速的将风潇潇等人包围了起来，汇聚在她们身旁的面具人们因为有着面具的遮挡，看不出来他们的表情变化，不过在这些人包围过来后，他们身上的气势突兀的增强起来。

　　楚漓皱了皱眉头，这些面具人们似乎是用了某种增强自身力量的方式……这种方式很伤自己的身体，她看到这些敌人露出的手背出已经浸出的淡淡的血痕，不管这种方式对身体的伤害有多大，状态结束前，他们更具有威胁就是了，即使没有特种装备，现在仗着手中的穿透武器也能够和特种装备者完全的打平！

　　至于她的精神能力对这些人的影响多数也只能从外部影响，直接影响他们思绪的却是极为困难，这些面具人能在濒死状态下都可以忍住不发声，他们的意志可想而知。

　　从一开始她就是试图用精神力量动摇他们的心智，结果到现在这些人依旧没有任何异常，完全抵抗住了她所施加的影响，不过这也到此为止了，之前负责拦截他们的面具成员已经在她的带领下，全灭！

　　那些面具人在被俘虏的时候，就已经用了预先准备的好的手段自尽，当真是死士无疑！风潇潇身边汇聚面具人的就是最后剩余的那些，数量不足二十个，已经是绝对的劣势了！

　　本来这件事不应该归他们特别行动组负责的，毕竟王辉已经全权接管了这件事，但是这里的特科成员被这些面具人直接打残，甚至接近了全灭，他们再不动手也说不过去……这些面具人和郑尘有关系这一点，也值得他们动手了。

　　并且在梅若云那边还有这格外的消息，这一次可能会钓出来一条大鱼。

　　“……”随着战斗开始，看着那些面具人一个一个倒在自己的面前，风潇潇微微的撇了撇嘴，虽然这些人从那杀人的手段来看，全都不能说是好人，可他们现在却都是为了让自己脱离这里而战斗着，哪怕发现自己已经处于绝境中了，虽然这是死士通有的特点，但表现在自己的面前，所带来的感觉就是另一回事了。

　　“停！让他们离开吧，我……放弃了。”看着这些面具人剩下不到十个，他们却还在原地时，风潇潇抽了抽嘴角，无奈地说道，不管怎么说不都没希望了不是？与其让这些人白白牺牲，还不如早点放弃了……真是不爽啊！

　　“我可以保证他们活着，离开却不可能。”楚漓摇着头拒绝道，这些人活着的话，能够得到不少和郑尘组织有关的信息，哪怕他们不会说出来，可依靠精神系觉醒者，也能慢慢的挖出来足够的信息！

　　“谁说的不可能？”一道女声突然传了过来，在声音响起的时候，那些正在战斗的特种装备者就已经遭到了袭击，瞬间被解决了几个，那些还在苦苦挣扎的面具人见到援军到来了，精神一振，攻击力度赫然增强了几分。

　　他们是死士，可以为了执行任务而去死，但是在没有必要死亡的前提下，他们也会反抗挣扎，现在就是摆脱死亡的机会，他们的援军也已经到来了！在他们拼命的拼搏下，赶来的援军很快的就与这些受伤不轻的面具人汇聚到了一起，将风潇潇和小镜重新护持起来。

　　一道小小的身影从阴影中走了出来，在她身旁还跟着一名蒙着脸手持长短剑的少女，看到这名少女，楚漓不禁一愣，对方的眼神有着风潇潇和郑尘的神韵……很像！

　　还有这名突然到场，也带着面具的小女孩，她沉吟了片刻，“谏山黄泉吗？你们果然也跟着他来到了现实。”

　　“咦？？”黄泉轻咦了一声，很诧异，自己等人的身份暴露了？什么时候的事情。

　　楚漓的表情不变，试探性的诈问已经让她彻底确定了这件事……现实啊，已经变得这么难以理解了……


第1021章 临时安排

　　能确认面前这个小女孩的身份后，那么之前一直能给特科带来麻烦的那另外一个小女孩的身份也能彻底的确定了……富江啊，这种魔物出现在了现实，又该如何彻底的根除掉？

　　如果说黄泉等人还属于“正常”，那么富江就是彻彻底底需要除掉的害虫了！

　　“能解释一下吗？”

　　黄泉盯着楚漓问道，她想要知道自己等人究竟是从什么地方出现了纰漏，楚漓见到自己后便可以直接认出来！

　　“只要关注好你们在第二世界里的动向就可以了，关于刚才的询问，我并没有确定你的身份。”楚漓回答道。

　　黄泉微微的撇了撇嘴，原来是自己这边被诈到了，好像友军那边也有内鬼……算啦，关系虽然大，不过郑尘离开的时候艾斯德斯已经做好了身份暴露的准备了，现在就算是被楚漓弄清楚了自己等人的身份，也没有关系，他们不会因此被打个措手不及。

　　最多就是之后在废土那边发展……

　　当然那里永远都是第二发展地区的选择，最好的发展地点依旧是正常社会这边，毕竟在这里发展的人多了，也不用经过边防线那里，直接就可以对着目标点动手。

　　而在废土区那边，大笔人手的汇聚肯定会惊动边防线的守军，那时候又是一场战争，真是进入到了正常社会这边后，依旧会遭到了源源不断的围剿，这里可是联合政府的主场。

　　“……真麻烦。”微微的摆了摆手哦，黄泉缓缓的抽出了刀鞘中的武器，瞥了一眼正在战斗着的面具人还有特科成员，“要继续动手吗？我动手的话你们这点人还不够！”

　　“停手吧。”楚漓微微的摇了摇头，那些正在动手的特别行动组成员稍稍的犹豫了片刻，重新归队，不是她不想继续打，条件允许，楚漓完全想要留下黄泉以及风潇潇等人，但是在黄泉把话说完后，空气中弥漫的淡淡杀意明确的表明出来了她的决心。

　　不准犹豫拖延时间！

　　仅仅只是这样她还不会轻易罢手，她在四周发现了另外一些细节，空气中弥漫的那些微不可察的黑色气息，很淡很淡的，在黑夜中几乎没人能看到，她能发现是因为探查用的精神力量察觉到的。

　　那些黑色气息碰触到的东西呈现出一种淡淡的崩解状态，这和她在第二世界里用过的那种黑色力量一模一样！

　　“走！！”瞥了楚漓一眼，黄泉干脆的对剩余的面具人说道，早在有安排下，他们很快就分散到了预先准备好的数个接应地点中，快速的转移离开了这里。

　　“姐……”看着沉思的楚漓，楚汶欲言又止。

　　“潇潇的事情到了这种程度已经不可避免了，先回去吧。”同样有些惆怅的叹了口气，楚漓选择了收队，彻底确定了一件重要的事情后，特别行动组也要开始完全的发力了。

　　“恩～你们的家人现在已经安置妥当了，再加上你们，没事了！”坐在一辆从外观上和普通车辆没什么区别的汽车里，黄泉轻轻的敲着自己的不久前带着的面具，对风潇潇和小镜说道。

　　楚漓说的话她们两人也都听到了，所以现在也没有必要继续隐瞒自己的身份，至于那些面具人，这些死士都是经由艾斯德斯一手训练出来的，忠诚方面不用太多的怀疑。

　　“……你……你们，我的天。”风潇潇揉了揉自己的额头，有些事情还真的就成真了，一个郑尘也就算了，他身边的人也都出现在了现实，黄泉艾斯德斯好说，第二世界里她们是人，现实中的话，最多套用一下第二世界里原住民对玩家的称呼，异人……也算是人类！

　　蕾和席雅呢？别说是那些已经可以预想到的疯狂科学家了，风潇潇自己都有一种难以抑制的研究欲望！

　　“那两名圣战天使……”

　　“在郑尘身旁。”

　　“……”风潇潇扯了扯嘴角，黄泉没有否认她们的存在，好吧，她们肯定也在现实了，她知道自己之后的一问未免有窥探秘密的意思，可看着出现在现实的本人，她就是忍不住要问一下：“还有，你们为什么会都是小孩子的样子？”

　　“这个嘛，种种原因，最大的是‘材料’不足吧。”黄泉看着自己的手掌，比起最初来到现实说，现在的身体算是已经长开了，那个时候……一具身体的材料让五个人分，稍稍节省一点，他们都奔着幼儿体型去了。

　　“材料……？”

　　“总之我们的例子是独一无二的就是了，现实里是不可能出现别的一样的例子了。”黄泉微微的摆了摆手，没有在这件事上继续多说下去，他注意到小镜的表情有些古怪，心中突然多出来了一种恶趣味，“那么还有什么问题呢，小镜老师～”

　　“哇啊！果然是你们！！”听着这熟悉的语调，小镜直接从车里跳了起来，随后捂着自己撞得生疼的脑袋指着风潇潇，“你们吃什么药了，长得这么快！”

　　“身体好嘛。”黄泉对纠结的小镜耸了耸肩，很快就带着她们来到了一个预先准备好的安全屋，“暂时就呆在这里吧，几天内这里是安全的。”

　　“我父母呢？”小镜急切的追问道。

　　“他们被安排到另一个地方了，你们要登入第二世界吗？”

　　“啥？这不是暴露自己位置吗！？”风潇潇刚说完不禁一愣，“呃，你们用的是山寨游戏头盔？”

　　“喏，拿去。”黄泉将两部简易化的游戏登陆器交给了风潇潇和小镜，“第二世界里的事情还没有结束呢，你们想睡觉或者去第二世界都行。”

　　“很哈奥！”第二世界中，艾斯德斯盯着将自己拦截下来的一名带着面罩的高大男子，对方也是使用冰系力量的，还是很强的那种，他拦截住自己的时候，她发现自己能够控制的冰系力量被对方影响到了。

　　他的力量不断影响着环境中的冰系力量，影响着艾斯德斯对冰系力量的操控力，不过她这边却没有真正受到影响，对方可以这么做，她同样也能够这样做！

　　不过如此使用冰系力量的敌人，她这还是第一次遇到，郑尘那边看起来十分窘迫，暂时却没有落败的迹象，任由那些特种机器人还有军队怎么进攻，他始终都保持着已然不动的状态。

　　如果他的力量充足，对方这么拼下去，反而会被郑尘活活耗死，所以她现在也乐的和这么一个拦路的敌人打一场。

　　战场附近的人感觉到了四周的空气骤然变冷，气温很快就跌落到了零度一下，还在迅速的降低着，地面上天空中飘落着片片雪花，两种冰系力量在这片区域激烈的碰撞着，让环境因素变得更为恶劣。

　　在他们对峙不到半分钟的时间里，一些实力较弱的人就已经受不了低温的影响，脱离了这片区域，其他的也随着温度持续降低而不得不离开，包括混在这里战斗的特种机器人。

　　那些机器人都是在这样被冰系力量侵占的环境中，什么力量都东用不了就像是受到了禁魔状态一样，至于有着冰系力量插件的特种装备也无济于事，欧鲁哈本来也在这里的。

　　在他对特种装备的了解，这样寒冷的环境是很适合他战斗的才对，然而他惊愕的感受到，特种装备在这里竟然动用不了一丝一毫的冰系力量！

　　那些冰系力量宛如石头一样，鸟都不鸟他……到底是怎么回事！感受着渗透过特种装备抵达自身的寒冷，他吐出一口寒气快速的撤离的这片区域。

　　“你……并不是热衷于保护的人。”总统盯着艾斯德斯语气平静地说道，他在艾斯德斯双眼中看到了强烈的杀戮气息以及对战斗的渴望，这样的人，不应该出现这防守方的！主动进攻挑起战斗才是她的本性。

　　“既然要打，在哪一方都无所谓！”艾斯德斯冷笑了一声。

　　“……”总统瞥了一眼另一处战斗地点的郑尘，她都已经这么说了，之后再说什么话都只是废话，他现在要做的就是拦下她，让她和郑尘汇合，两者加起来所发挥出来的力量，在这个战场上面没有人能够正面对抗他们了。

　　虽然他们不可能顾及到整个战线，但不阻止终究是麻烦！

　　没有再言语，总统主动的出手了，哪怕对手是个女人……但这个女人比起任何男人都要凶残狠厉，对方身上透露出来的血腥味都要将空气浸染成红色了，这样的女人……根本不能当做女人去看待！杀戮者不分性别！

　　天空中飘落的雪花染上了一层凌厉的冷色，这些雪花在从艾斯德斯身旁飘过的时候，却又恢复了正常，从这一刻他们的交手就已经真正的开始了，这不仅仅是技巧的战斗，还有对冰系力量控制权的战斗。

　　这片除了他们外，在没有别人的区域已经成为了艾斯德斯和总体特有的战斗领域，在后者方面，无论是谁压过了对方，都将取得压倒性的优势！


第1022章 劣势

　　“这种级别的战斗，我们要多久才能做到？”一些关注着战场中情况发展的，望着那被暴风雪覆盖的战斗区域，有些玩家忍不住低声说道，现在已经看不到那里的环境如何了，只能从里面时不时传来的激荡中判断那里发生了什么事情。

　　至于另一处就是郑尘那里的了，面对着大量特种机器人还有军队的围攻，他一直都没有出现过败退的趋势，当然这和在那片区域中的友军有很大的关系！

　　在白文宇的安排下，郑尘战斗的地方加入了许多不说特别能打，在生存能力方面就特别强悍的玩家，为的就是让他们在那个地方替郑尘分担合击阵势的压制。

　　早就意识到了这一点的郑尘，对于这些人自然也是多有关注，这么一来，这些友军在伤亡方面就更低了，同契状态下郑尘控风能力极高，哪怕是距离很远，支援也可以瞬间的达到！

　　并且敌人还发现，若不是合击阵势对郑尘的压制，让他的能力值下降了许多，现在他们动用自己的力量都有些困难，整片区域充斥的主要力量就是风系的力量，可偏偏这些风系的力量还特别的不配合，一些有着风系力量的玩家想要调动都难。

　　外放本应该引动外界力量放大的攻击，结果就和打水漂一样，威力少说折损了三成。

　　“那些……圣战天使能是动物？”战斗中的郑尘问着蕾。

　　“这我也是第一次见到。”蕾有些犹豫，圣战天使只能是女性这一点没错，但是动物也具有圣战天使的力量这就有点……奇特了，可是这里出现的同契者中有不少的“圣战天使”都是动物的形态，他们发挥出来的力量要比普通的圣战天使更强。

　　围杀郑尘这里的敌人中，就有许多这样的同契者，至于别的地方，那就更多了！

　　“信号源找到没有？”战场中的另一个地方，一队玩家拿着探测仪不断的对四周扫描着什么，这些机器人的技术封锁机制特点意味着附近有着一个让它们能够发挥出特种力量的信号源，在天网设置了干扰后，那些信号源肯定不会距离战场多远。

　　这些人现在的任务就是想办法找到这个信号源，不说将其打掉了，把消息带回去也行，那时候就会有一队精英来这里解决这件事。

　　“有发现了！”看着仪器上闪烁的信号，拿着仪器的玩家当即说道，他们立即向目标点接近了过去，结果没有看到什么信号源，反而是一群早就等着他们的……敌人！

　　“不顺啊。”看着不断传回来的信息，白文宇低声说道，搜寻信号源的人几乎全灭，显然是敌人早就做好的应对的措施，当下的来说，除非是郑尘或者接近郑尘这种存在，不然派过去再多的人也只是打水漂而已。

　　更糟的一点就是天网基地那里已经失守了，虽然天网早就做好了撤离的准备，损失不大，但少了那里，阿鲁克沃雷的处境更为困难，并且天网还传来了新的消息，更多的特种机器人正在向这边接近着，之前没有发现应该是运输机没有到达这里……

　　或者说是飞行舰队完全达到了吸引幌子的作用，从而忽略了那些从各个地点，以种种伪装方式运输的特种机器人，那些运输机到现在才突然的发难，显然是准备已久的计划！

　　那些运输机不是飞行舰队，里面装的也不是士兵，因此即便是拦截也不会有什么效果，最多在一天的时间里……他们就会完全的接近到这里，倒是后整个战场的特种机器人数量最少会增加两倍！

　　不说别的，现在若不是郑尘一个人牵制了大量的特种机器人，阿鲁克沃雷门口这道防线就已经失守了，数量在增加两倍，它们完全可以轻轻松的将阿鲁克沃雷包围两圈，到时候供给补给一断，哪怕敌人不继续进攻，也能活活的拖死这里！

　　“还没有结束吗？”重新登入第二世界的黄泉看着战场的情况，不由的轻声说道，在郑尘参战的前提下，战斗依旧这么的……劣势，可想而知之后会多难打的。

　　她都能看出来问题的所在，更别说其他在这里参与战斗的玩家了，面对敌人这近乎压倒性的优势，一些玩家都已经产生了放弃的想法了，继续在这里拼搏下去，也不见得能够胜利，死亡一次对自己来说还是白白的损失，与其这样，不然明智一点，早早的离开。

　　反正对于玩家来说，立场什么的很容易发生改变。

　　“长老，洛萨大人她们交代过我们，让您好好休息……”拦着已经抄起了自己的武器，想要出门的格丽娜，作为守卫的几名圣战天使十分为难地说道，“您的身体实在是不适合做剧烈运动了。”

　　“哼！难道就让我在这里等着吗！”

　　格丽娜冷冷的哼了一声，听着外界的震动声，她想要平静下来，却怎么都不可能做到啊！

　　几名圣战天使更为的为难了，直到席雅来到这里后，她们才稍稍的松了口气，面对格丽娜她们根本不能动粗，只能好话的劝说着。

　　“事情还没有那么糟糕呢格丽娜。”拉着格丽娜苍老的手掌，席雅轻声对她说道，“有我在这里，敌人打不到阿鲁克沃雷的！”

　　“你……唉。”格丽娜轻轻的叹了口气，“那些孩子在战场上奋战，而我自己却只能在这里等着……”

　　“格丽娜你已经做的够多了，现在是好好休息的时候，阿鲁克沃雷一定不会出事的。”席雅脸上带着柔和的笑容，做着保证，“郑尘也不会看着这种事发生。”

　　“前辈，这里，这次真的是危险了吧？”龙威望着战场中肆虐的那些特种机器人汗颜无比地说道，这种机器人的强大程度，他自认自己上去一打一都难以打过，若不是靠着大量实力不错的异人还有终结者炮灰，牵制着这些特种机器人，恐怕这场战争现在也别打了！

　　“恩，最好的方式就是撤离了。”奇雅在一旁建议道。

　　希丝卡深深的皱着眉头，心里却是在大骂着巴格雷特这个老头子不厚道，那家伙肯定在之前就接到了什么隐秘的消息，早早的带着自己的小蜜跑路了！

　　“不行，我们可是这场战争的见证者，如果艾迪鲁庭园赢了之后对这里的圣战天使做出迫害的事情，没人发现怎么办？”

　　“……”龙威有些苦笑的挠了挠头，就担心他们能当见证者，却不一定能够把见证的事情传递给总部啊。

　　“前辈，真的不多考虑一下吗？”龙威还想要劝解一下希丝卡。

　　“对了！”思索着的希丝卡想到了什么一般，快速的跑到了自己的房间里，很快就拿出来了一个厚厚的信封塞到了龙威的手里，“这东西你们带到总部去吧，它们可是我好不容易从那个贪心的女人那里弄到的，对总部一定有很大的关系。”

　　“……唉？前辈，这东西直接能通过通讯传递回去吧？”龙威略显疑惑的问道。

　　“通讯？这里没信号啊。”希丝卡亮起了自己的通讯器，上面处于无信号服务的状态，“战争开始的时候信号好像就被封锁了，所以只能靠人力了，这可是很重要的东西，你们可一定要送到地方才行！”

　　看希丝卡说的这么严肃，龙威和奇雅对视了一眼，龙威将这个厚厚的信封塞进了自己衣服的内兜里，他还有些迟疑，“前辈，既然这东西这么重要，我们不如一起……”

　　“一起？巴格雷特跑了之后这里可就剩下我们三个人了哎，我们一起走了，这里不久空了吗？说出去算什么事，你们快去快回就是了！”一边说着，希丝卡将龙威和奇雅推了出去。

　　看着他们从协会建立的渠道离开后，她才微不可察的呼了口气，基于身份，只要龙威和奇雅不参与到战争中，他们想要离开也不会受到艾迪鲁庭园的过多为难。

　　不然这场战争里在加上圣战天使保护协会，谁知道还会发展到什么程度？摸了摸斗篷里藏着的大量军火，她狠狠的咬了咬牙，随即又有些担心的看着战场区域，这场战争究竟哪一方会胜利……

　　“总觉得前辈有好多话没有说。”驾驶者飞行器的龙威听着后方那因为激烈的战斗产生的声音消减了许多后，说出来了自己的想法。

　　“……或许，她只是想要把我们支走而已。”奇雅轻轻的叹了口气，从龙威的内兜里取出来了那个信封，无视上面的封泥，直接把这个信封给拆开，取出来了里面装着的东西。

　　那是一叠关于天空之城的照片，不是什么秘密的地点，而是涉及着景点的照片而已，每一张照片都属于可以充当桌面背景的那种，龙威当即就想要掉转飞行器回去，然而飞行器上面却传出来了一阵警报声，这是燃料不足才有的声音！

　　而仪表盘上面显示的燃料却是还有一大半的状态！

　　“连飞行器都动手脚了，她真不想让我们回去啊。”


第1023章 全面行动

　　这一场战争一直维持到天色黯淡才暂时的终结，暴风雪区域中，总统肃然的盯着艾斯德斯，这个对手是他在任艾迪鲁庭园总统职位时光中在，最棘手的敌人！

　　他们两人的战斗之所以用了这么久的时间，都是浪费在了对于环境的掌控中，双方都特别的清楚，只要能够完全控制住环境的因素，那么对方就一定会落败，这样的前提下，他们之间的战斗碰撞都是以如此条件为基础展开的。

　　别的……在这个充满冰系力量，有彼此都是同系力量的前提下，谁想要伤到对方都极为困难，真忽略了争夺对环境控制权的因素进行战斗，他们之间打个十天半月，同样还是谁也奈何不了对方。

　　艾斯德斯盯着总统，圣战天使的力量似乎不能在战斗力多么有效率的恢复，她们都有着独有的恢复力量方式，就像是蕾的睡眠这样，这未尝不是一个击败对手的机会。

　　只是现在的战斗已经进入到了今日的末尾阶段了，那些特种机器人纵然不休不眠，可是自己这边的战斗人员也不是白来的，那些特种机器人或多或少都有损伤，特别是围攻郑尘那边的，折损的数量简直能够比得上今天别的地方全部的损失了。

　　今天那些特种机器人的损失不管如何，等到明天，今天这里的压力至少会增加两倍以上，这意味着……明天这里的最后第二道防线就是全面溃败的了！

　　随着双方的收军，高端战力也开始撤离战场，该休息的休息，该休整的休整，至于那些继续搞事的特种机器人，让轮班的人还有炮灰终结者顶上就可以了。

　　看着四周连安全屋都不去，在脱离战斗状态下直接就下线的玩家们，白文宇很清楚这里面估计有一大部分在现实的晚上不会登入第二世界了。

　　“首领，再不想办法我们这边可就真的没得打咯。”军营中找到了艾斯德斯，白文宇直接将自己的话说了出来，能力再高面对一些情况的时候终究是难以回天的，他看的出来艾斯德斯也没有将郑尘组织里的那些根底全部拉到战场里的打算。

　　虽然有他们的加入，的确能够带来几分胜算。

　　“暂时他们打不破阿鲁克沃雷的防御。”艾斯德斯说道，她都这么说了，白文宇不再追问，这里面可能有着他所不知道的底牌，不管如何，他做的事情都已经做得最好了，再有什么事，也和他没有关系。

　　白文宇离开没多久，艾斯德斯就来到了郑尘休息的地方，她从郑尘的脸上看到了几分罕见的疲态，毕竟是长久战，还有这合击阵势的压制，让郑尘的消耗远远地超过了她这边的消耗，在他身旁的蕾现在已经靠着他的身体睡着了。

　　微微皱了皱眉头，这时候她也没有再提这方面的事情，转而提起正事，“现实里你那边的行动如何了？”

　　“一些地点摸清楚了，今晚就可以动手……这里的话，能多拖延一段时间是一段时间。”郑尘说道，没有金城丽影的加入，这场战争中他们的优势很大，但是多了一个巨型势力，就将一切引导向另一个极端了。

　　“她在现实还能帮到你？”艾斯德斯瞥了一眼蕾，席雅需要镇守阿鲁克沃雷，以防出现什么突然的变故，现实中能和郑尘一起行动的只有蕾了。

　　“我会晚一点动手。”郑尘说道，金城丽影是二十四小时无间断开启的，在那里你无论是什么时候心血来潮想要去“玩”，都可以玩起来，时间在那个地方没有任何的意义，甚至不去看表的话，在金城丽影中，都很容易忽略外界的时间变化……前提是你的钱足够！

　　那里就是一个超级敛财机器。

　　“……小心点吧。”深深的看了蕾一眼，艾斯德斯轻哼了一声，直接选择了下线，在这个时候她已经没有隐藏的打算了，黄泉带来的现实中的消息，他们的身份已经暴露了，所以之后在第二世界里的活动也不需要那么的隐蔽。

　　当然也因为这种事，她现在要在现实中去快点处理一些情况，应对之后要发生的事情！

　　现实中的特别行动组，楚煜看着处理送过来的一份情报微微沉思着，里面的内容没让他出乎预料，以前他有太多相关的猜测和推测了，这份情报无非就是对上了他曾经的猜测和推测，只是，现在完全证实后，这里带来的意义就不同了。

　　第二世界的存在入侵到现实，以小孩子的状态成长着……这意味着什么？长生……自古以来有太多的人追寻这种东西了，即便是在现实无法达到，在第二世界里却十分的容易！

　　既然第二世界的存在能够入侵到现实，那么现实中的人是否能够融入第二世界？哪怕是抛弃自己身体的前提下，只要能做到，依旧会有许多人这么选择吧！只要在第二世界里有身体就行了，区别就在于只有一条命而已。

　　并且融入第二世界后，又何尝不能重复一下郑尘的做法，以小孩子的状态重新入侵到现实！

　　一来一回就是一个“重生”，只要将郑尘所掌握的秘密全部给挖掘出来，他能做到，凭什么我们不能做到？

　　抱有这样想法的人肯定不在少数，特别是对于那些身居高位，又因为年龄而接近死亡的掌权者来说更是如此，这东西可以的话他更想将其完全的销毁雪藏，实际情况却不允许他这么做……这份情报到他手里的时候，即便经过最高保密渠道，也一定有一份落入了最高首长那里。

　　知道的人越多，情报就越是容易暴露，一场关于郑尘组织的行动开始即时的进展起来，曾经的一些被他们发现了，但是没有行动的据点纷纷遭到了扫荡，不为别的，就为了挤压郑尘组织的发展趋势。

　　至于别的，郑尘组织里的能人不少，可能早就预料到了会暴露的问题，他们很早的时候就已经做好了许多转移的工作，即便是打压也只是打压下去了那些浮在表面上的事物，对于郑尘势力来说根本无关紧要。

　　但这一次既然已经正式开始行动了，那就不会停下来了，不仅仅是特别行动组在行动，包括特科也在这样的行动中下了大力气。

　　首当其冲的就是富江那个特别的魔物，即使有着白文宇的出谋划策，在一队全部由特种装备者组成的行动组中，她几乎没有什么反抗的余地，诚然特种装备难以抵抗精神类型的力量，但是事先准备好护身符就可以了！

　　至于对富江行使如此果断的行动，倒不是特别行动组不想放长线钓大鱼，而是富江这条线根本没有延伸的必要，以她的能力，出事了直接选择死亡谁也没辙，死一次后，她不露面谁也不知道她会重生在什么地方。

　　至于封印的手段……这次行动小组的人就带了相关的成员，可是依旧没有什么用处，封印的只是一具正在快速腐朽的无用躯壳而已。

　　一系列早就准备好，专门对付郑尘组织的计划现在全部搬了出来，仅仅只是大半天的时间，特别行动组以及特科就于郑尘组织产生了数十次的激烈交锋，这种交锋有许多都是在不同地点同时进行着的，进展的十分的激烈……他们准备将郑尘组织给彻底的逼到废土区域那边！

　　废土区域那边现在也有着特种装备的势力，还和郑尘组织有仇，一旦郑尘组织完全转移了过去，在那里他们的发展会继续受限的同时，特科以及特别行动组还能从打压方面腾出更多精力对付郑尘组织。

　　同时郑尘组织还能影响着废土区域那边的发展，只要他们这边稍稍的透露出去一些情报，保证郑尘组织就是火上烤的那个，并且在那里发展的他们无论今后想要做出什么在正常社会这边进行的大规模行动也是极为困难了，边防线的那一关就不好过。

　　至于缓慢转移人员积蓄力量的方式，特科以及特别行动组不会给他们这样的机会！那么做也需要大量的时间，用掉的时间越多，就意味着行动暴露看的可能性越大。

　　“喂！到底发生了什么事情呀，我突然就被干掉了。”回归到了郑尘身上的富江有些疑惑的问道，这一次动手的人实在是太特别了，甚至还弄出来了现实中，稀少的强力封印手段，不是现在的存在方式特殊，估计现在她就已经失去了“自由”。

　　“身份暴露了。”郑尘说道。

　　“什么？谁出的问题？”富江惊诧的追问道，怎么好好的，说暴露就暴露了？

　　“我的。”

　　“……”一句话就将富江之后想要说的全部给堵了回去，郑尘都这么说了她还能在抱怨什么？总不能挑出来抽他把？问题是她就算是能跳出来也不敢啊，“不说这个，你现在在做……什么呀？”

　　“潜入。”郑尘观察的四周的环境，闷声说道，之前的两天已经让他对这里的地形摸索的差不多，现在正式行动起来后，新的阻碍又出现了。


第1024章 知情者

　　金城丽影很大，这就给了郑尘很多的行动机会，并且在这段时间中，他将这里的许多地方都给摸索的差不多了，因此绕过了多数守卫后，直接来到了这里的一个严密的看守点附近。

　　那是通往地下的一条道路，不是凭借着出色的观察力，在金城丽影发现了一些特别的成员，郑尘现在都不可能找到这样的一个地方。

　　“那扇门，需要密码的吧？”富江共享着郑尘的视野，也看到了郑尘面对的第一个难题，一扇需要密码才能进去的大门，“不过这对你来说算是什么事啊，直接硬闯进去不就行了？反正身份已经暴露了，到时候就是出事，也没人能拦得住你不是？”

　　“……有道理。”郑尘微微的眯起了双眼，当即做出了新的决定，他这里的时间并不多，来到这个地方已经用掉了半天多的时间了，再过一会，第二世界的阿鲁克沃雷又要重新的开战。

　　既然富江已经回归了，找到一些身份重要的成员，直接把富江弄出来，来一个强制魅惑，让对方把知道的事情全都说出来就行！

　　有了决定，他不再犹豫，直接迅疾的来到了那扇大门的附近，快速的将那里的守卫无声无息的全部放倒，放倒的过程十分的简单，一根冰刺刺入了这些守卫的后颈处，冰刺中刻印的雷电符文散发着微弱的雷电能量，麻痹截断了他们身体上的一切活动能力。

　　那扇大门被郑尘伸手按在了上面，纹路迅速的将其挖出来了一个能够通过一个人的窟窿，这扇门的厚度直接竟然接近两米，其硬度更是高的不可思议，想用普通手段从这里进行突破简直就是一件不可能的事情。

　　冲进了这里面没多久后，郑尘就发现了许多不对劲的地方，这里的防守力量实在是……太弱了，依靠一扇门就能指望没有任何敌人可以入侵，所以内部防守力度会不强？

　　这种举动就是一种自欺欺人的做法，看似节省了有生力量，实际上如此做了对于突发情况的应对力度已经降低到了冰点，稍稍出现了一点意外，在这个地方就能够带来极大的麻烦……

　　可是……真的就是这样吗？郑尘想到了来这里之前，艾斯德斯的一份警告，小心金城丽影，他在废土区做的许多事情都显得太过顺利了，这后面仿佛就是有着一只手在操控着。

　　“怎么啦？”

　　“这里，有很大问题。”郑尘谨慎的观察着四周，莫名有突兀的感觉到了身上产生的一种细微的变化，那是体力的加快流失和莫名增加的疲劳感。

　　很淡很淡，可这种感觉却一直都在持续着，催眠性的东西？他皱起了眉头，空气中并没有什么异常的气味，所以说是一种无色无味的东西导致的吗？

　　细细感觉了一下身体上的异常，异常持续了片刻就开始削弱了下去，他对于异常抗性的锻炼不是白做的，并且真遇到了突发情况，郑尘也不是完全没有应对的方式！

　　富江可以借助别人的身体进行重生，只要她的部分身体组织融入到目标身体里，无论是一滴血亦或者是一根毛发都可以，这种方式也能适应于他身上……

　　郑尘不会让她真正改变自身的体质，只需要暂时的把身体借给她片刻，短暂的获得她那种魔物体质，就可以快速的抵消这些副作用，只是这感觉肯定不会好到哪里。

　　无声无息的在通道中潜行着，郑尘径直来到了一个特别的房间门口，伸手按在了门锁上面，纹路轻易的强门锁给撬开，迅速的冲进了这个房间里，在里面的人叫出声的那一瞬间伸手卡住了对方的脖子。

　　“我问你答。”

　　“……”被控制住的人迅速的点了点头，郑尘松开他后，这个人很明智的闭上了嘴巴，不过看着郑尘的眼神却有着一种挥之不去的怪异感，好像是早就知道某种事物，但是一直都没有见到过，现在却真的见到了的感觉……

　　“你疑惑的原因。”

　　“你是郑尘？”被郑尘控制着的人用着一种颇为不确定的语气回答道。

　　“你认识我？”郑尘有一种很不好的预感。

　　“呃，说起来你可能不信，实际上这里的成员都认识你。”被郑尘挟持着的人说道，他看着沉思的郑尘，犹豫了一下继续说道，“并且我们的高层还特意的要求了，如果你来到这里……就让你去一个地方，没人会拦你……”

　　他说着将一份地图从身后的抽屉里取了出来。

　　“咦嘿？听他话里的意思，好像很久以前就知道你了唉！”富江有些笑意的对郑尘说道，之前郑尘还想着一直保密身份的问题呢，结果现在被人似乎直接打脸了！

　　“你还知道什么？”

　　“呃，别的没有了，我们所知道的就只有上层交代的这些，别的什么都不知道。”他如实的回答道，“事实上我这是第一次见到你……”

　　郑尘的事情他听说过很多很多，然而真人什么的第一次见面让他都觉得……这尼玛怎么可能啊，这就是一个大一点的小孩子啊！

　　“来这里的人只有你不会受到阻拦……呃，我是说这里面可能会有一些小小的考验。”说到这里他不由的顿了片刻，毕竟除了出现郑尘逼问情报这种事情的应对交代外，还有一种如果在这里发现昏迷的目标后要做什么的命令。

　　“恩恩，我感受到了好大一盘棋的气息。”

　　“闭嘴。”郑尘呵斥了一声，他心情现在不怎么好，毕竟这里能遇到这样的事情，有些东西压根就不用猜测便可以想到，这么大的一个布局，自己的动向很早以前就在这些人的掌握当中了，要不然他们如何做出如此的应对和准备？

　　见再问不出来什么了，郑尘果断的敲晕了这个人，盯着手中的地图看了起来，他在犹豫是否要去地图上标示的地点！既然到现在为止，对方一直都是掌握着自己的动向，那么就算是不去，幕后的人也会有着其他的算计。

　　况且现在无论是现实还是第二世界里的事情，都必须让他去见见这可能出现的幕后主使。

　　“喂喂喂！你不会真的打算过去吧？这个时候不用想着赶紧离开这里吗？”注意到郑尘似乎别有打算，富江急了，“你想出事可别带着我呀！”

　　郑尘自主的屏蔽了富江的叨念，向地图上标识的地点赶了过去，一路上正如刚才挟持的那个人所说的一般，没有任何阻拦，他甚至看到了一些穿着特种装备经过的守卫主动给他指路，这里的人还真全都“认识他”！

　　地图上标识的地方是一个十分普通的房间，这里只放置了一台电脑，其他的郑尘并没有发现什么，至少郑尘观察过后真没有发现什么异常。

　　“很好，你终于来到这里了。”电脑上显示着的一个带着面具的人，看不清面容，从声音方面却十分的苍老，“你应该有很多疑问。”

　　“你要做什么……或者说想要我做什么？”自己能来到这里，和对方做的一些事情有太大的联系了，若是说没有目的，压根不需要这样。

　　“第二世界核心。”带着面具的人说道，“我要你把他带过来。”

　　郑尘心中快速的思索着，第二世界的核心这东西如果按照秘密排行的话，那就是完全绝密的东西，这玩意关联着第二世界，一旦让别人知道了，所带来的诱惑力要比他自己更大。

　　从郑尘这里最多得到他如何来到现实的秘密，而控制到了第二世界核心却有可能得到整个第二世界，这两种收获对比起来，前者就是后者的九牛一毛，得到了整个第二世界了，还有什么做不到的？

　　“我现在做不到。”郑尘冷漠地说道，对方能掌握到自己的踪迹，甚至布下这么大一个局，不可能不知道第二世界核心附近的戒备区防守力量如何，“我值得你们下这么大的功夫？”

　　“当然，现实中找不到第二批和你们这样一般的存在。”带着面具的老人平静地说道，“我不知道你和第二世界里的那个存在达成了什么协议，但既然它愿意做出这种难以做到的事情，那么它的目的也和第二世界核心有关系吧，告诉我它的目的。”

　　“……”郑尘默然，和自己通过这个电脑交流的老人知道的东西似乎太多了一些，“摆脱系统的影响。”

　　“唔～没错，就这个是最有可能了。”面具老人不出所料的点了点头，低声嘀咕着什么，声音很低，还有通讯的阻绝，郑尘听到的多数都是杂音，没等郑尘开口说话，带着面具的老人便继续说了下去，“想要摆脱系统的控制，最简单的方式就是将核心带离系统的主控区，然后你要把它带到我这里。”

　　“你现在没有任何的选择，无论是现实中还是第二世界。”

　　听着老人着自信的仿佛在陈述一件既定事实的语气，郑尘脑海里骤然闪过一道亮光……


第1025章 曾经的接触者

　　郑尘自信如果是监控的手段，这么久了不可能会被他忽略这么久，那么最有可能出问题的地方就剩下他一直以来都在使用的仿制游戏头盔了！

　　如果真是如此，那么现实中他可以选择的选项也没有多少了！使用正常的游戏头盔一定会被联合政府发现，仿制游戏头盔的话，又有极大的可能会被金城丽影这个出现的幕后者掌控位置信息。

　　“哈～？那个老头到底是什么玩意，知道的似乎比你还多啊。”回去的路上，富江颇为有些不可置信的对郑尘追问着。

　　“我不知道。”郑尘摇了摇头，关于这个面具老人到底是怎么一回事，他可以说是什么都不清楚，但有一点能确定，对方一定和第二世界核心有着很大的关联。

　　不然在联合政府的信息封锁下，这个面具老人又如何能知道第二世界核心这种全世界九成九九九以上的人都不会知道的秘密？

　　“那你……真的打算照他说的那么做了。”富江有些惊愕的追问道，在她看来郑尘是不可能如此轻易屈服的人，特别是在他在被迫的前提下。

　　“至少暂时没有目的冲突。”郑尘沉默了片刻，没有过多选择的前提下，当然是要选择最有利的选项了，看了一眼还在休息的蕾，郑尘拿起了放在一旁的简易游戏登录器。

　　席雅见郑尘这一副心事重重的样子，微微张了张嘴，选择了沉默，郑尘纵然没有说什么，她依旧能看出来，这个时候的郑尘心情糟糕到了极点！

　　使用登录器的时候，郑尘又遇到了一个问题，这玩意似乎失灵了……不过很快有人敲响了房门，开门看过去，是一名金城丽影的服务生，他将一张纸条递给郑尘后，默不作声的离开了这里。

　　看着纸条上的内容，郑尘默然，仿制游戏头盔果然……也是类似于正常游戏头盔的东西！哪怕是他所用的简易版依旧有着“监控”的功能，东西没有任何问题和监控设备，所谓的监控只是体现在“信号”接收上面！

　　也就是说无论如何，只要用和能够登入第二世界的登录器，终究是难以避免被锁定的情况，区别就在于被那一方监控锁定！

　　只要郑尘无法脱离使用登录器进入第二世界的限制，就永远无法避免这样的事情发生。

　　登入了第二世界，郑尘第一时间找到了龙影，也没有隐瞒自己的遭遇，他就将自己遇到的情况说了一遍，虽然和那个面具老人达成了某种妥协，但是论起信任程度，龙影这边更高一些。

　　至少在它没有多余选择的前提下，自己依旧是最佳合作者，所以面对它的时候，隐瞒并不会带来什么额外的好处，反而会让事情更糟一些！

　　虽然不知道对方是如何确定身份的，但有一点完全可以肯定，无论是他们还是郑尘组织的成员，大部分的行踪估计都在对方的掌握当中，除非他们完全放弃第二世界才能摆脱如此的局面……只是这样……可能吗？

　　“……你说的这种事情的确是一个麻烦。”听完郑尘的话，龙影说道，“四十年前，我的确接触过现实中的一个人。”

　　龙影慢慢的讲述着，在当年之前，第二世界核心还处于一种被埋藏的状态，不出意外的话，还会埋藏更久一些，但是随着新时代的人类对于旧时代的遗址开发探究，第二世界的核心也被发掘了出来，并且被联合政府秘密的保存了下来。

　　接下来就是一系列的相关研究了，毕竟那个时候发掘出来的东西多半都是一些破烂……纵然算是考古物品了，却没有任何一个像是第二世界核心这般神奇！

　　龙影那个时候所接触的就是一个负责研究第二世界核心的主事，出于某些心思，那个主事接触到了龙影后，并没有将自己的事情泄露出去，而是独自的进行了一些研究……

　　研究方面……龙影还截取了一些有关于第二世界的特有知识给了对方，虽然不多，但根据和对方的接触，它给予的科技知识都是能够应用在现实的！也就是那个时候出现了“系统”的雏形！

　　至于之后发生了什么事情龙影就不知道了，首先那个时候第二世界就已经是能源极度枯竭的状态，沟通一人已经是极限了，而之后更是因为这种“跨界”的沟通，再次极大的消耗了第二世界的能源。

　　联系不久就重新中断，这一等就是四十年才出现了对外公布的“第二世界”……

　　说到这里，郑尘也完全的听明白了，第二世界的系统果断的就是一种不属于现实的黑科技，当然就是因为太黑了点，现实的科技水平有限，花费了这么久的时间才弄出来成果……当然也有可能是其中出现了某些变故。

　　“为什么之前不告诉我这件事？”郑尘微皱着眉头问道，关于面具老人的事情，龙影若是提早的说出来，他也不至于变得如此的被动。

　　“当年我见到他的时候，已经判断出来了对方的寿命最多不会超过三十年，现实中他本应去世了的，当初我选中他也是察觉到了他对生的那丝渴望。”

　　“人不想死的时候有很多办法能够活下去，你打算怎么做？”

　　“按照正常的来进行……”龙影平静地说道，之后它似乎在犹豫，所以顿了片刻，“等到你接触到第二世界核心后，我会格外给你提供一些便利，那时候即便是你将第二世界的核心交给对方也没有任何关系。”

　　“什么便利。”

　　“和第二世界的真正关联性。”龙影直接说道，简单的解释了一下着所谓的真正关联性，无非就是将第二世界的核心分化出来一点加注到郑尘的身上，使他的本质发生特殊的改变，如果说第二世界算是二次元的话，现实是三次元，那么这样的改变就能让他成为介入二次元以及三次元之间的二点五次元生物……

　　这只是一种简单的比喻而已，真正的意义则是一种另类的“升华”，没有必要的话龙影是绝不会这么做的，毕竟这样做了，郑尘在第二世界基本上就相当于一种“先天神祇”亦或者是那所谓的“先天魔神”一类的存在。

　　并且对他来说还是特殊的超脱状态，即便是第二世界再次出现问题，甚至崩溃，他所失去的也只是在第二世界里所拥有的力量而已，对他现实中根本没有影响！

　　当然，虽然是这么说的，郑尘肯定不会拥有这些“先天”的威能，他能拥有只是这类型的先天特性以及少部分的权能，毕竟郑尘不属于真正的第二世界生物，不过这样的特性也不用让他再出现长时间不登入第二世界而出现觉醒力量衰退的迹象。

　　毕竟他本身已经有了第二世界核心的“种子”，根本不需要登入第二世界去沾染第二世界的气息，同时也因为这颗“种子”，他也可以无需通过登录器进入第二世界了，龙影解释的时候，甚至还直接说明了，他能现在接触到第二世界，那么马上就可以拥有这样的特性。

　　“只有我吗？”

　　“只能一个人，这是最大的容许范围。”龙影不容置疑地说道。

　　“让你这么做的原因。”郑尘继续追问，龙影所许诺的东西所带来的好处实在是太大了，若不是面具老人这回事，估计就算是今后他真能帮龙影让第二世界核心摆脱了系统的影响，也不会有这样的“好处”。

　　“一，为准备后手，二，为第二世界正常关联现实的发展，三，因为我的疏忽让你处境不佳。”龙影解释着，第二世界不可能脱离现实的认知独立发展，要不然迟早会重新破灭，人类发展的好，第二世界才能发展的更好。

　　让龙影说在第一位的后手准备就是为了预防再出现某些问题，导致第二世界出现不可处理的情况，当初龙影接触面具老人的时候，就没有提及过郑尘，按照不正常的发展，比如系统一直没有出现，那么……郑尘就会成为真正的后手！

　　那个时候郑尘的遭遇就会像是类似于重生在XXXX年后的小说发展一样，顺带多一个第二世界系统什么的，来一个成为系统重生流。

　　当然这样的情况是最糟糕的了，这意味着第二世界已经枯竭的难以正常维持，只能影响到一个人的程度了，即便是走这样路线的郑尘能够弄出第二世界系统，第二世界也支撑不出来一个“第二世界”。

　　只能以一种极为缓慢的速度重新发展，这个过程中根据龙影的计算，还要有着格外的大量消耗用以维持郑尘的寿命以及快速提升他的实力，免得他在完成这件事的时候因为时间不足老死或者被人盯上干掉。

　　所以他准备分化到郑尘身上的第二世界核心也算是一个“备份”，万一第二真因为某些情况崩了，他就真的可以来一出系统重生流了，即使这样的情况目前已经基本无限接近于零了，可趁着这样的机会，龙影依旧这么做了。

　　谁能保证现在没事，以后会没有个难免呢？


第1026章 压力缓解

　　第二和原因更为特别，系统干涉影响着第二世界，不是无法直接干涉第二世界的话，龙影估计现在已经蹦出去拍爆第二世界的系统了……

　　但系统却又是一种让现实里的人关联到第二世界的重要存在，一旦第二世界的核心转移，脱离的系统的控制，那些游戏头盔会立即全部失效！

　　玩家再也难以通过游戏头盔登入第二世界，这个时候就要涉及到龙影准备通过第二世界核心赋予郑尘的那丝种子后，给他带来的权能了，这少部分的权能中就有着开通进入第二世界的“权限”。

　　只要郑尘建立一个能够接收到游戏头盔信号的信号接收站，并赋予那个接收站登入“权限”就可以重新让玩家登入到第二世界，只不过那时候玩家背后就不再是系统掌权了。

　　至于信号方面的问题，一个信号接收站就够用了听起来是有点扯，但现在的情况和以前不同，一旦郑尘赋予了这样的“权限”后，信号接收站就会和第二世界核心散发影响到现实的“辐射”产生关联，如此的关联完全可以无视距离的因素。

　　真说有影响，也只是基于信号接收站好坏，让玩家一次性登入第二世界的数量有限制而已，大概的情况就是登入第二世界的玩家会遇到一种排队的情况……当然，信号接收站足够好的话，这就完全不是问题了！

　　总之说明白了就是换成以前，没有第二世界散发出去的辐射，这样的方式行使起来就是天方夜谭！

　　第三点便是对郑尘的补偿……也是龙影讲述中最为次要的一点，它并没有顾及郑尘的想法而改变讲述的顺序，没必要，只要把话说清楚，有道理，郑尘根本不会在意这么一点情况，哪怕是它稍稍的变换一下次序，的确能给人带来好一点的感觉。

　　但……好一点感觉对郑尘来说有什么用？该是什么样的就是什么样的，变换次序说出来和最终结果毛关系都没有，真要说点好的，大概就是更激励一下自己？但是别人的激励的对郑尘依旧没什么用处，他一直都是自强自立的。

　　是他该做的，需要做的，什么都不用说郑尘都会去主动做的最好！

　　龙影解释的十分详细，但其中也蕴含着再清楚不过的意思了，给你足够的好处，你也必须把事情做好，东西！不是白给的！

　　最终，郑尘没有拒绝龙影的意思，为什么要拒绝？他又不是什么热血过头，甚至脑热过头，为了一时的快意整天想着老子今天就要逆个天什么的，他做事理性多数都是在第一位。

　　至于为好处而动这种行为，更没有什么不好的，他本身就有着这样的需要，况且在废土生存的时候，郑尘也没有少做过给人打下手认老大这种事情。

　　这件事能给他带来的好处是长久的，并且现实的因素也让他必须去做，如此多的原因，没必要起矫情一下，纠结着被种种算计而不甘心或者怨愤。

　　不说龙影那提早了不知道多少年的算计，它表现出来的算计也更多的是一种利益交换合作的状态，毕竟龙影也是个超级老妖怪了，即使这很可能是基于没有多余选择下的妥协，但眼下的情况，郑尘并不排斥。

　　“第二世界的核心交给对方真的没问题？”

　　“你不用担心，第二世界现在纵然距离完全恢复还有很长的路要走，但是只要脱离的系统的影响，稳固了被系统渗透的漏洞，就不会再有相似的情况出现了，因此第二世界的核心无论是落到谁的手里都没关系，他们最多只是得到一个无法移动无法摧毁的漂亮收藏品而已。”

　　“哪怕是你之后在交给联合政府，甚至系统都没事，总之如何处理第二世界核心，你想怎么做都可以，开心就好。”

　　“我也没有兴趣再和现实中的存在有过多的接触，至于你这样的情况，今后除非出现极为特殊的情况，也将不会再出现，毕竟第二世界和现实终究是不同的，只能相互影响，过度交融会造成第二世界不可抑制的崩溃！”

　　“原因！”郑尘问道，龙影说出来的信息有许多都是郑尘担心的，可这些信息看似重要，却又是属于完全没卵用，只为了让人安心的而已，像是第二世界里存在出现在现实，就是龙影把关的，它不同意，谁能有办法做到这一点？

　　“第二世界依托于人类，受益于人类，一旦打破了这层隔阂，第二世界就会成为无根之木，第二世界核心的现状就已经是极限了，再进一步是为毁灭！”

　　“那么最后一点，他如何确定我能带走第二世界核心。”

　　“喔，第二世界核心因为不能移动不能直接接触甚至摧毁，所以总会引起很多的好奇，所以我给他提到过，第二世界核心并非不可移动的，只要特定的人来做就可以了。”

　　“……”

　　“我预测不了现实的事情，有时候把话说的笼络一点，总能在今后用得上。”龙影的语气十分平淡，“很显然，对方把你看作是特定的人了。”

　　“……实际上，没有所谓特定的人，只有你愿不愿意让第二世界核心被人移动吧。”

　　“没错。”

　　在龙影这里的疑问解除后，郑尘立即来到了阿鲁克沃雷，至于现实中的那些条条道道的算计，郑尘现在已经不在意了，他继续做自己的事情，继续追求自己的力量，只要足够强大，能顾得全身边的人就可以了！

　　顾得全身边的人，外来的压力再大也只是轻风……相反那些人还要天天的担忧着自己，至于算计这种事，龙影已经明确的表达出来了什么叫做老妖怪。

　　即便是对于现实中的事物了解多有不便，甚至因为这种不便会忽略一些重要的信息，但它却掌握了大势，谁能想到现实中一个会让人争破头的东西，在某种情况过后，就会成为无关紧要的东西？

　　善战者无赫赫之功，从郑尘这里了解到现实的情况后，它便已经将面具老人给算计了进去，对方想要得到第二世界核心，没关系给他就行啊，反正想借助郑尘的手拿走那玩意，总要出点力吧，对方表现的越是急切，郑尘这边的收益就越大。

　　阿鲁克沃雷这里，郑尘接到了天网的消息，原本即将抵达战场的那些特种机器人不知道是遇到了什么情况，打了个旋的又掉转了回去……分散隐藏了起来，当然在后续方面依旧有着源源不断，运输着特种机器人的运输船向这边汇聚着。

　　这就是面具老人的一种表态了吧，合作的话，暂时缓解你这边的压力，无论是现实的还是第二世界的，拒不合作，那么现实和第二世界，于你有关的事物都将遭到无情的碾压！

　　很俗套，但又十分有效的手段，不管怎么说这样的情况的确是缓解了阿鲁克沃雷的压力，原本马上就要分出胜负的战争再次变得朴素迷离起来。

　　那些打算拖着不上线，放弃阵营任务的玩家也接到了消息，不由的愣愕起来，这特么又是什么情况？难道说事情真的有转机！？

　　“真是抱歉呐，我们的一个重要的据点遭到了强敌的攻击，原本应该投入战场的特种机器人现在不得不拉去支援那里，暂时只能陆续的抽调过来部分的战力了。”一名玩家男子和总统交涉说明着后续部队迟来的“原因”。

　　反正后续部队不管怎么说都是他们完全掌控的，不管做什么都是他们说的算，“不过特种装备我们倒是能够提供足够。”

　　“……”总统稍稍的挥了挥手，制止了感觉被糊弄，想要爆发的欧鲁哈，这是对方做的太不厚道了，说好的支援延后了，虽然表明出来可以提供足够的特种装备……

　　可那玩意和特种机器人比起来，差距实在是太大了，更别说艾迪鲁庭园之前遭到了天网的聚光镜打击，有生战力损失的七七八八，特种装备再多，人不够去装备使用有个锤子用处！？

　　他们的后续部队？想要到来最少要等一星期左右！

　　“我需要一个具体的解释。”

　　“只能说是人祸了，为了补偿，我们可以与艾迪鲁庭园共享一些额外的技术。”

　　“特种装备吗？”

　　“不不不，这个可是我们的最为重要的技术之一呢。”男子说着从自己的提箱里拿出来了一个文件夹交给了总统，“生物强化技术，兼容性极强，对于圣战天使也会有不俗的作用。”

　　看着文件夹里的内容，总统沉默了下来。

　　“你那边的进展不错？”艾斯德斯和郑尘并排站在一起，望着战场那里，战斗依旧在进行，却因为少了足够的特种机器人，没有第一天那么激烈以及压制性了，会有这样的局面，显然是郑尘那边做的事情有了效果。

　　“回去说。”

　　带着艾斯德斯来到了自己的房间，她毫不客气的坐在房间内，郑尘那张几乎没有在第二世界用过的床铺上，等待着郑尘的下文……


第1027章 策反方式

　　下文是什么……无非就是关于如何应对现实的一些对策了，目前的来讲，他们非但不会遭到一些危机的情况，反而会因为金城丽影幕后者的需求得到一些额外的资源。

　　“问题果然是那些游戏头盔。”艾斯德斯很久之前就意识到了一些不对劲的地方，然而她调查过许多地方，都没有任何的收获，“你准备怎么应对？”

　　“他想要第二世界的核心，那么就给他。”

　　“哦？”艾斯德斯稍稍的轻咦了一声，郑尘好说话吗？好说话却要看一看说话的人是谁，是敌人时郑尘从来都没有好说话过。

　　“我不知道你说的面具老人是有什么想法，你会这么选择，他即便是得到了第二世界的核心，也不会如愿。”艾斯德斯说道。

　　不能如愿的结果便是对方重新将注意力放在自己等人身上，“所以要找到对方的位置。”

　　找到对方，干掉对方，那么就不会有什么事情继续发生了。

　　“既然如此那就照你说的做吧。”

　　离开了自己的房间，郑尘因为位置的原因可以看到整个阿鲁克沃雷，这件事的真相注定只能少数人知道了，特别是对于阿鲁克沃雷来说，那些圣战天使若是知道使她们苦战的原因是源于自己的某些情况，会有什么感想？

　　但有一点不管如何，这场战争不准失败！是他将阿鲁克沃雷带入战争中的，无论如何他都有着使这场战争步入胜利的责任。

　　“喂！别发愣啊，我们的事情你到底怎么处理？”伸手在郑尘眼前使劲晃着，风潇潇紧盯着郑尘，等着他的答复，“就把我们丢在一个小地方不管了吗？”

　　“之后我会亲自找你们。”郑尘说道，风潇潇微微的抽了抽嘴角，不再言语。

　　“……？还有事？”注意到郑尘的神色稍稍有些变化，风潇潇不由的追问起来。

　　“没有，辛苦你了。”说完郑尘离开了这里，留下有些发愣的风潇潇。

　　她疑惑的挠了挠头，辛苦什么的……真的有吗？回到了自己的工房里，早就等的不耐烦的小镜立即跳到了她的面前，“我们的事情什么时候解决？”

　　“呃，他说之后亲自到来的，咳，暂时先把第二世界里的事情做了吧！”风潇潇揉了揉自己的脸蛋，看向了工作台上放置的几颗核石，几名充当女仆的菲萝看着这些核石时，眼里充斥着强烈的向往。

　　风潇潇的研究十分成功，让她们真正体验到了成为真正圣战天使的感觉，虽然是暂时的，可那种感受已经让她们彻底的迷醉了，至于永久性的，风潇潇早就言明了，可以做到……但凭什么无偿给你们呢？

　　“现在就是你们达成梦想的时候了！”风潇潇将工作台上面放着的核石分别放在了一旁，这些核石全都是匹配这些菲萝的属性，“只要你们每个人可以策反十名同类，那么我就可以帮你们作出初步的渗透转化，二十五名的话，那就中度的，五十名就是高度转化的，至于完全转化……啧啧，以后再说啦，反正高度转化和完全的差不了多少……”

　　也就是一个保质期在十年左右，一个保质期是一生的区别，不过这些菲萝因为身体改造的缘故，其寿命能够和正常人接近就已经很幸运了。

　　“机会难得哦，今后再有菲萝想要有这样的待遇，难度可就要增加数倍了呢。”风潇潇的话彻底的打消了这几名菲萝的犹豫！

　　初级的转化是一个月的时间，中级的是两年，高级的十年，反正是她自己定的时间，怎么说都可以啦！

　　至于这些菲萝，风潇潇塞给她们几管制作出来的药剂后就不管了，只要她们把消息散播出来，总有菲萝会心动的！

　　这几名菲萝做起事来也是毫不含糊，她们成为菲萝时都有过相关的训练，不说潜入接触水平接近郑尘了，相关的经验是没有少过，即便是她们没有成功，但把消息散播出去就可以了。

　　“别这么拉着一张脸啦，不管怎么说事情都已经发生了，想想怎么过的更好吧。”

　　“我可不像你这么有能力好吧……”小镜依旧黑着一张脸，不怎么高兴过地说道，“今后我们只能在废土区那里生活了吧？”

　　“……不一定。”风潇潇想了想有些不确定地说道，虽然最好的地点就是废土区没错啦，但是她和小镜甚至家人都是正常人，不会如何适应那里的环境，但想要在正常社会这边好好的生活……啧啧，有能力干的过联合政府再说吧！

　　“哼哼哼～”小镜趴在桌子上轻轻的哼唧了两声，却没有在说什么，从之前那件事开始后，她的兴致一直都处于一种低落的状态。

　　“切，大不了到时候找个深山老林弄一个隐居地也行嘛！”风潇潇托着自己的下巴，微微的撇了撇嘴，“你觉得如何，过一种室外高人的生活。”

　　“室外？”

　　“深山老林不是室外吗？”

　　对风潇潇翻了翻白眼，小镜再次有气无力的哼唧了一声，依旧是那副宛如脱水的鱼一般的反应，估计再见到她的家人之前，她是恢复不了正常了。

　　“我说啊……凭着我们真的能够打过那个郑尘吗？”特别行动组中，几名被召集过来的成员中，那名气质猥琐的男子抱着双臂有些无奈地说道，郑尘的身份已经调查了出来，虽然让人惊异于对方的身体状态，可即便能确定那家伙在现实就是一副大小孩的外貌，也没有多少人能有把握打过他！

　　“他不会和我们正面作战。”楚漓看着正在播放的资料说道，有着联合政府的发力，再加上确切的情报，短短两天，关于曾经郑尘的一切明面上的经历都被挖掘了出来，就比如他曾经去过的幼儿园，即使那里的痕迹被清除过，再加上时间的掩盖，调查出来的不多，却都是有用的！

　　看着资料里的那名小男孩和几名小女孩，楚漓揉了揉自己的额头，说真的，没有知道他们都是小孩子的状态时，他们都没有想到过所苦苦寻找的目标竟然是这么一种形式在现实中的！

　　从没有想到过，又怎么会意识到对方就一直就在自己的眼皮子下面生活着！？现在好了，小镜就算是没有怀疑的地方也有了，她在哪里当了那么久的老师，和郑尘可以说是天天接触着的，这里面说没有什么，楚漓就算是相信，联合政府会相信？

　　“那我们要做什么？”

　　“成立一个固定的小组。”楚漓说道，现在聚集在这里的人有她的妹妹，晓红还有当初被晓红的队友挖过到的四海归一……现实中他叫归四海，以及月欣瑶等人，除去晓红的队友外，其他的对郑尘都有着不少的了解，将他们放在一起更合适一些！

　　毕竟要对付的人是郑尘，将他们分开来带队反而会起到反作用，至于实际的来说，作用也都是那么回事了，关于郑尘的研究，一直以来都有许多人在进行，即使他们知道的多一些，也无济于事。

　　了解郑尘的人太多了，也没见多少人成功的弄死过他。

　　“我的天啊，不会真的要和他打起来吧。”猥琐男子挠了挠头，颇为纠结地说道，“那什么，我下有老小的，能不能退出啊？”

　　他的话让归四海有些纠结的撇了撇嘴，有件事在他看来最不公平了，就是这个气质猥琐，也就是在现实中好一点的家伙，还真有着老婆孩子，凭什么就这样一个人能找到老婆！？

　　“不行！这一次上层下了死命令，必须要拿下郑尘！”

　　“……”唉唉……知道啦，猥琐男子有些消极地说道，怎么说呢，郑尘有危害现实的可能性不低的同时，他更觉得这里面还有这很大的利益成分在内，“队长你说什么算是什么吧。”

　　“我的网店被封了，什么时候解开。”晓红问道，风潇潇“叛离”后，那个觉醒者的交易网站就暂时的关闭了，里面相当多的店主自然受到了牵连，晓红颇为不满意的地方就是这几天她正在和一个客户谈论交易，换取的东西是一件不算是难得，却十分罕见的，错过了，要等好久才能遇到，就这么一个东西，她也是等了数月才等到！

　　“过几天吧。”

　　“我要赔偿。”晓红直言不讳地说道。

　　“嗯？”楚漓稍稍的有些疑惑。晓红也没有说什么，直接拿出来了自己的手机，将上面的几张照片给楚漓看了看，就是她和客户交换物品的截图，“这个你应该找风潇潇……”

　　这队伍不好带啊，或者说是这个队伍里的人对于这件事都有着属于自己的看法，若不是保密协议生效，也不会将他们拉到这里来，至于王辉……就他最近做的事情，就已经注定了，他呆在特科时，对于己方来讲或许是很好的，但在特别行动组中，他就完全不适合了！

　　王辉做事使用的各种手段，让他在特科中的确能让特科成为一个威慑那些游散觉醒者的组织。


第1028章 时限

　　不过也正因为他的手段过激，许多事情成了的确能够得到额外的收获，但是失败了，那就会把事情引导向更糟糕的局面中，成功的例子在他手里有不少，失败的也有，风潇潇的事情就是最好的例子！

　　“我找不到她，即使她叛离了，和交易网站的关联也不大。”晓红淡淡地说道，“你们只要封闭她的管理帐号就可以了。”

　　“……这件事之后你找我哥去说。”揉了揉额头，楚漓有些无奈地说道，“下面要将的是对你们之间的分工问题。”

　　……

　　“唉唉，我们的首领还真是给我留下了一个大难题啊。”看着一张地图，白文宇低声说道，特科针对郑尘组织的行动已经更全面启动了，艾斯德斯给他的任务就是寻找一个足够隐秘，可以建立基地的区域。

　　还不能是在废土区以及超过边防线的地方，这可就难做了，微微的叹了口气，他伸手轻轻的敲着地图，手指最终停留在了一个点上。

　　“到底怎么了，谈好的事情又出变故了？”废土区中，王辉深深的皱着眉头，风潇潇那里的事情有变已经让他震怒了一段时间了，他的计划很好，成功了一定能完全掌控到风潇潇那个女人，然而失败了的后果就是将她推到敌人那边了。

　　不过按照他的性子依旧选择了这么做……原因无非就在于对那娘们的性格了解，正常的合作，和她性子合不来的前提下，对方想要出大力根本不可能，而王辉需求的则是让她高效率的工作！

　　她的身份正常的时候，以她身后的关系，王辉即使有这样的想法也难以真正的实行，除非让她的身份变得不能依靠背后关系时，才能达到她的需求，最便利的方式无非就是让她成为“有罪”的了。

　　“狩魂那边突然改口了，说合作的事情暂时放缓一段时间。”传递消息的成员有些犹豫的对王辉解释道。

　　“原因呢？”

　　“没有原因，他们表示想这么做就这么做了。”

　　“……你先下去吧。”王辉深深的皱着眉头，为了对付郑尘组织，他着实是废了一番功夫和这里的狩魂组织搭上了线，准备联合去做这件事，纵然这里面几乎都是利用的成分，和现在是全面针对郑尘组织的时刻，他们这边的确会和狩魂组织全力出手的。

　　可就这样的大好形势下，对方变卦了？针对郑尘组织的事情，狩魂不可能不知道消息，于是王辉第一时间就想到了这事一定和郑尘有关系！

　　只是双方有着巨大的仇恨的前提下，他又凭什么让狩魂暂时放弃自己这边的这么一个报复回来的最佳合作伙伴。

　　之后他派人调查了一下，狩魂虽然还在发展，却已经暂时略过了对付郑尘组织的行动，他们还真就是打算暂时收手了，究竟是什么原因，王辉一时半会也无法调查出来，狩魂指望不上了，他这边也只能单方面的行动了。

　　按照他的计划，少了狩魂的参与，对付废土区的郑尘势力所带来的战果少说要减少一倍以上，谁让他这边不能动用特种装备呢。

　　“恩？你想要特种装备的资料，可以，但现在却不行。”重新和郑尘联系到的面具老人依旧用着沙哑的声音说道，“我可以在你选择动手的三天前把资料交给你们，但条件就是你必须在一个月内动手！咳咳！”

　　面具老人说着不由的剧烈咳嗽了两声，旁边立即有一名医护人员快速的接近过来，将一管淡绿色的针剂注射到了他干枯的手臂里后，老人的咳嗽声才缓解了许多。

　　“你也看到了，我没有时间可以等太久，你决定行动的时候，可以获得金城丽影的一切帮助！”老人声音听起来更为的沙哑了，但其中的不容置疑却十分强烈。

　　“郑尘，我们不能离开吗？”房间内，席雅有些不安的抱着蕾的肩膀对郑尘说道，“我在这里无法放出藤蔓，有一种奇特的东西影响到了我。”

　　“什么时候的事情？”郑尘微微皱着眉头问道。

　　“就在刚才……到底怎么了。”

　　“问题很大。”郑尘摇摇头，面具老人看似很大气的给他一个月的准备时间，实际上这都是虚的，这段时间里，对方压根就没有打算让自己离开这里的想法！

　　至于强行冲出去，就在他第一次见到面具老人后，就发现这个地方的发生了极为巨大的改变，走在一条普通的通道中，他都可以感受到一种来源不明的危机感。

　　哪怕是在这个房间里，危机感依旧萦绕在他的心底中，“同契也不行吗？”

　　“恩……就好像是遇到了封煌符一般。”席雅有些无奈地说道，不单单是她是这样，蕾同样也是如此，封煌符的力量对付圣战天使以外的种族来说就是一张废布条，对她们来讲，那玩意就是大杀器，特别是写了她们真名的封煌符，效果更为强力。

　　连七煌宝树都不会有什么抵抗力。

　　挥手制作出来了一枚刻印着符文的冰片，一团小火苗在他手里闪过，然后迅速的消失不见！不仅席雅她们受到了影响，他自己这边也受到了影响，制作冰的时候，他就动用了平常数百倍的消耗才堪堪的制作出来……

　　至于火苗，本应该是能将这个房间彻底炸掉的火系符文，现在却成了这样，重新尝试了一次，这一次他刻印的符文力量是之前的五倍，结果火苗的强度增强了不到刚才的十分之一。

　　动用的力量越强，受到的压制就越强！类似于禁魔力量压制，却又和禁魔力量完全不同，具体的来形容应该是一种强干扰的方式，影响着这片区域内的所有特殊力量的运作，而且极难被发现！

　　至少在席雅说明这件事之前，郑尘是没有察觉到附近有什么异常，不管如何，这应该就是为他们所准备的限制，在这样的环境下，估计所有来这里的觉醒者都要成为普通人去战斗了，至于这里又没有能够避免如此干扰的方式，郑尘也不知道。

　　试了试特性力量，大概因为这样的力量较为特别，所以没有受到什么干扰，然而放在眼下也是用处不大的那种，有利因素倾向于自己这边，然而身处在敌人这里，有利因素并没有多少。

　　特性能力很特别，郑尘现在所掌握的还没有达到真正的蜕变，更不可能做到让对方这种干扰方式突然失效的程度。

　　“我们真的不能离开吗？”

　　“就当是度假……半个月。”郑尘低声说道，半个月的时间，他要全力的突破自己的特性力量，然后就是……练级提升精神属性了，他想要慢慢的积累精神力量，直到自己无法通过积累提升为止。

　　结果现实的遭遇根本就不给他这样的机会，那就先近期的把实力提升上来，然后等到解决大部分的隐患后，在今后长期的慢慢提升了，至少不能存留住现在，也谈不上有什么未来。

　　不能走归不能走，在这里的时候，郑尘倒不用担心消费的问题了，面具老人还没有抠门到如此，享受方面，这一个月内他在这里不会有任何的限制。

　　对外通讯方面，也没有额外的限制，郑尘不打算在现实联系艾斯德斯，有什么话第二世界去说也可以。

　　“他给你一个月的时间，比我预想的要长一些呢。”艾斯德斯托着下巴思索了片刻，时间看似仓促，考虑到郑尘组织在现实社会的处境，一个月的时间可以说是充裕了。

　　按照特科强势风格，半月的时间就可以将郑尘组织所有表面的势力全部的驱除或者拔除掉，因此一个月的时间真有点多了，如果那个老头给的时间是十天左右，她大可以废物利用一下，完全的组织起来正常社会这边的郑尘组织成员，配合着金城丽影的协助，在戒备区来个一波。

　　“他很着急，却不想让这次行动失败。”想到那个面具老人的状态，郑尘不清楚对方这是对方无意表露出来的开始故意的。

　　面具老人和龙影的接触时间已经过了四十年了，当年龙影接触对方的时候，面具老人的年龄就在五十岁左右，对于一个高龄老人来说可能明天突然死亡也不奇怪……

　　在他们没有出现在现实的时候，面具老人或许就已经有了计划，不过他们出现在现实后，被面具老人发现，貌似是受到龙影当年随手挖的坑带来的影响，面具老人显然是将他们当做了龙影那个时候所说的“特殊的人”。

　　于是觉得有他们的加入会更容易让要做的事情成功，所以对方更改了原有的计划。

　　“他愿意出力，我们这边做另一手准备好了。”艾斯德斯说道，对方这样的威胁他们，她心中早就给对方下了死刑，说完她就匆匆的离开了第二世界，这里的战争暂时也因为金城丽影的放水，打不起来了。

　　她留在这里没什么事，现实中的事情反而越来越多，这两天里她在第二世界的停滞时间都特别短。


第1029章 准备工作

　　“咳咳！四十年了……”取下了带着的面具，死死的盯着镜子中面容枯朽苍老的面孔，面具老人语气有些莫名地说道，他的身旁有着一个显示屏播放着两段截然不同的画面。

　　一个是现实中的郑尘，另一个则是第二世界中的他，年龄不一样，但他却表现出了共有的特点……年轻！非常的年轻，一种让面具老人渴望的年轻。

　　继续向四周观望，就可以看到面具老人所在的房间中是什么样的环境了，不是适合老人休养生息的那种，而是一种十分科幻的环境！

　　四周布满了各种金属冷色的光芒，一些仪器上迅速的闪动着大量的数据流，在和某一处进行着频繁的信息交换，而他坐着的椅子背后有着密集的管子连接在他身上，管子中填充数种不同颜色的药液。

　　盯着镜子中的脸，他那枯槁的面容逐渐的扭曲起来，他的确就是当初龙影接触的人，第二世界本应该也是……属于他的！

　　然而既然他现在在这里，就意味着当初开发第二世界的时候出现了某种特殊的情况……他苦苦熬了这么久，郑尘的出现给他带来了一种确切的希望，让他彻底确信了第二世界的神奇之处。

　　它的确能够让自己摆脱衰老腐朽的困扰！

　　“再等等……马上就可以了。”面具老人低声自言自语的，一面投影屏出现在了他的面前，上面显示着的不再是郑尘而是席雅，根据他背后的智囊团推测，席雅拥有者控制生命力量的能力。

　　通过在金城丽影的一些检测仪器也能检测出来，她身上拥有着超越常人数百倍的生命力量！根据那些生命力量流动的信息，完全可以肯定那庞大的生命力量可以为她所用。

　　在第二世界里，能够操控生命力量的存在虽然不多，可总归是有着的，这类的存在都有着一个共同的特点，长寿恢复力超强……并且可以帮人提升原有的寿命，这不是多困难的事情。

　　生命力量的注入，完全可以让修复普通那因为细胞分裂而带来的不可抑制的损伤，使其恢复到最佳的状态，也就是返老还童！

　　因此，在面具老人看来，郑尘的重要性远远不如席雅，他再怎么特别，也只是一个能打的人而已，以他的手段，即便是弄不来像是郑尘这么能打的，却可以弄来庞大的次级基数去顶上，炮灰还是高端战力，都能打不是？

　　而现实中像是席雅的特殊的存在，却只有一个，郑尘的作用仅仅就是给他带走第二世界核心而已。

　　席雅却可以长久的发挥作用，甚至……她还可以成为一条后路，能够避免失去意外后，他没有时间去实行第二次的计划，有她的存在，哪怕是失败了，依靠席雅能力，他也可以再等个十年八年甚至更久。

　　若不是现在为了避免刺激到郑尘，他早就派遣自己的手下去控制住席雅了。

　　一个月的时间，不仅仅是给郑尘去准备的，还有他这边的一些信息确定，再三确认一下席雅是否真的有这样的能力，他可的寿命即便是依靠远超现实的科技强行延续了许久，但目前也已经到了极限。

　　所以这方面容不得失误！

　　“这还真是……”白文宇看着面前有着一头冰蓝色长发的小女孩，罕见的感觉脑仁一阵阵的疼痛就是了，以前有猜测那也只是猜测，现在看到了真实的情况后，他都不由得产生了一种当初为什么就那么手贱的感觉！

　　“这是对你的信任。”艾斯德斯抱着双臂盯着面前的青年。

　　“完全是重担！”白文宇直言不讳地说道，见到艾斯德斯后他就清楚，自己现在已经真的是陷入了某个深渊中跳不出来了。

　　好在这只是暗面的身份，自己明面的身份依旧是那么伟光正，只要不做死，就不会有额外的问题，这算是一种庆幸了，“又有什么任务了首领？”

　　“组织人员和特科的人周旋一个月，让他们认为我们有着其他的目的，如何做你自己选。”

　　“……”白文宇微微皱着眉头思索了片刻，稍稍的点了点头，艾斯德斯这任务也能很好的理解，说白了就是去搞事嘛！“之后呢？”

　　“你要继续组织出来一批在关键时候能够发挥极大作用的力量，注重点在应对突发情况和接应方面。”

　　“这也可以，只是首领啊，我最近手上就有很多事情了，又多了两个，似乎不能保证质量呢。”

　　“那些事情你不用管了，就把这两件事做到最好！”艾斯德斯干脆地说道。

　　白文宇表情不变，心中已经快速的思索了起来，这是要发生大事的节奏啊，等待了片刻，白文宇见艾斯德斯也没有继续说明的意思，便放弃了追问的打算。

　　不管是什么事，自己现在就是一条路走到黑了，即使想要知道也能等一等，不就是一个月后嘛！很快就可以等到了。

　　“什么？量产人造人？”风潇潇睁大双眼紧盯着黄泉，“你们这是想要干什么？”

　　“总之很重要的事情了，能不能做到吧？”黄泉微微的耸了耸肩，她只是来转述艾斯德斯的一些要求的。

　　“能是能，只是我手头可没有什么资源了。”

　　风潇潇有些无奈地说道，叛离的时候她即便是带了一些家底，可那箱子又不是第二世界里拿着的那个，能塞许多东西，所以带着的东西并不多，都是一些特别重要的。

　　“资源方面你不用担心，质量方面不需要太高，但是数量方面一定要有所保证才行。”黄泉交代着，“今天下午我们就准备离开！”

　　“咦？等等！郑尘不是说他要来的吗？”风潇潇诧异的问道。

　　“他遇到了一些情况，暂时无法脱身，赶紧收拾东西吧。”

　　“我父母呢？”一旁等待了许久的小镜也追问起来。

　　“事情顺利，晚上你们就能见面了。”黄泉说着拿出来了一部手机交给了梅若云，“可以的话，请学习下里面的东西吧。”

　　这部手机实际上是一个学习机，里面记录大量的科学知识，从基础到入门甚至精研程度的都有，这是郑尘组织中的大部分科学家连夜总结整理出来的。

　　至于让他们配合做这件事的难度……很低，让他们了解一下梅若云的特别之处后，他们就乖乖的配合了！对于这些以研究为毕生追求的科学家来说，他们也想要看看一个诞生出来的全能型技术怪物能达到如何的层次！

　　里面的知识没有任何的杂质，只要全部记下就可以快速的吃透，完全就是为了速成而总结出来的知识总结，这东西的适应性极低，没有梅若云这样的超级记忆力，即便是得到了手机里的内容，没有数年的学习掌握也很难有真正的成果。

　　而梅若云……则是只需要将里面的内容看完，全部记下，再来几次实践积累经验后，就可以做到别人数年甚至数十年才能达到的高度！甚至可以说如果一个科学家愿意将自己所掌握的知识巨细无遗的记录下来。

　　让梅若云看完，这就等于她将对方的一身本事全部给“复制”了下来。

　　“喂喂！你们这是打算连我妈都不准备放过了啊？”风潇潇赶紧拉着黄泉来到了墙角低声的问道，时不时的看一眼梅若云。

　　“怎么会，你也想要你的母亲变得不凡吧？手机里的知识可都是千金难求的。”黄泉微微的撇了撇嘴，“你肯定不愿意你的母亲去当战斗人员，那么技术型的人才定位最适合她了。”

　　“好吧好吧，你们可不准强迫我妈干一些她不愿意去做的事情。”风潇潇微微的咧了咧嘴，望子成龙望女成凤，这算是家长对孩子的期待了，同样的……作为子女，又何尝不希望自己父母也是十分特别的呢？

　　“这件事郑尘把关。”

　　“那就行了。”一句话，风潇潇便彻底的放心了下来，她凑梅若云的身旁看了看手机里的内容，看了不到三秒钟她就挪开的眼睛，看着头晕！

　　梅若云记东西的速度极快，特别是看书的时候，别人要一行一行的看字，而她只要看一眼整个书页就行了，如同照相机一样，书页内映入她眼里的内容被她扫到后，就已经被她给牢牢的记了下来。

　　所以在看电子书的时候，梅若云所看的东西每一秒都是处于高速翻页的状态，风潇潇完全追不上她母亲看东西的速度！

　　收拾完东西，等到了预定好的时间，坐上了一辆十分普通的车辆后，风潇潇以及小镜长长的呼了口气，总算是能够彻底的离开了，之前的地方隐秘没错，实际上依旧是在特科的眼皮子地下。

　　她们连窗帘都不敢拉开，就担心再次暴露，现在真离开后，就不用担心这样的事情，同时也意味着……她们要彻底和曾经的生活说拜拜了！

　　“喏，这个给你。”黄泉从车里翻出来了一个手提箱，将里面的一份文档交给了风潇潇，“要去的基地里的所有材料清单，看看有什么缺少的。”


第1030章 安置

　　“这就要开工了啊？”风潇潇微微撇了撇嘴，嘀咕着接过了黄泉递过来的清单，清单中的材料大部分都是觉醒者市场中市面上常见的，当然一些较为稀有的数量也不少，按照黄泉的需求，这里面的她可以看到的材料基本上是能够满足血肉傀儡的制作了！

　　没错，之后她要做的东西，风潇潇自己绝不承认那是人造人……最多就是删减版血肉傀儡而已。

　　“时间很紧迫，一个月后，你们会有两个结果。”黄泉对风潇潇说道，严肃的样子让小镜不由的咽了咽口水。

　　“好的和坏的。”

　　“严格的来说是坏的和更坏的。”

　　“……那我们需要多努力一下，避免更坏的咯？”

　　“有一辆车出城了。”载着风潇潇等人的汽车刚刚离开就被特科的监控系统察觉到了，追踪迅速的开展，不过他们追到了那一辆汽车后，发现的却是一辆空空如也的车辆。

　　“上当了！”追踪过来的人马上反应了过来这是被坑了，至于找人的话，他们城外可没有什么监控，所以在目标有准备的前提下，找过来的这段时间里，人家就已经先离开了。

　　“把车拖走！”

　　“这就是你们的手段吗？”过了接近半个小时的时间，没有任何痕迹的地下突然翻起来了一块，风潇潇首先从里面跳了出来，深深的吸了一口外界的空气。

　　追击过来的人也没有想到他们追踪的人什么地方都没有跑，这里早就有着一个有着土系觉醒力量的觉醒者等待着了，那个觉醒者在这里开辟出来了一个地下空间，他们就在刚才那辆车的下方藏着。

　　“简单有效不是吗？”抱着双臂随后走了出来的黄泉瞥向了一旁，一辆新的交通工具已经接近了过来，“走吧，我们现在赶时间的。”

　　摆脱了追兵后，之后的路程就简单了许多。

　　“哦啊，看起来真不错！”到目的地后，风潇潇望着面前隐秘的入口，“你们是怎么建起来的？”

　　“慢慢建啦。”黄泉说道，建立起来这么一个基地当真是不容易，哪怕是有着不少觉醒者出力建设，到现在这里依旧没有完工，可以说是一边建设一边使用着的。

　　最近建设的工程更是进入了以停滞期，毕竟这个基地算是十分重要的了，所以保密程度也是最高的，别的一些临时基地能够暴露，这里一旦暴露了，损失就大了。

　　“走吧，在这里有一个专门有你掌管的区域。”

　　“自由度很高吗？”风潇潇闻言不禁扬了扬眉头。

　　“你想干什么都可以，不过经费方面就看你的能力了，当然你也可以自己掏钱贴进去。”黄泉翻着一本指导手册边走边说，“恩，之外就没有什么了。”

　　“这个听起来更不错啊，资源呢？”

　　“……”黄泉瞥了一眼四周，风潇潇这娘们问起话来还真是不客气，“任务原有标准的前提下最多可以溢出百分之三十，但必须保质保量完成。”

　　“可以可以。”风潇潇连连点着头，黄泉直接把话给她挑明了后，意思再简单不过了，合法的贪污……哦不，这是凭本事赚来的不是！？

　　毕竟按照原有的任务标准来做事也有可能失败的例子，所谓的溢出就是用于填补这些失败例子的额外消耗，而她却能将失败的例子比例降低到九十九以下……

　　“……这事你自己知道就行了。”微微的翻了翻白眼，黄泉低声说道，资源方面的事情一直都是各个研究部门最为看重的问题，毕竟那玩意不可能无限制的供应。

　　一方用的多了，另一方面就会减少供给，当然如果能够在得到突破性的进展后，无疑是能够争取到更多的资源，就比如这种溢出标准！

　　你干的漂亮，自然就可以额外给自己这边挤出来更多的资源，当然，这个溢出标准并不是公开的，连黄泉给风潇潇挑明的这个，也只是通用的标准而已，有些研究属于例外。

　　就比如特种装备这样的东西，研究所消耗的资源已经溢出原有计划的数倍了，但是到现在依旧有着相当多的资源还在不断的填进去！

　　可惜上次郑尘带回来的东西虽然有用，但是所能研究出来的东西太少了，许多地方都要慢慢的研究发掘……能唯一确定的是支持特种装备发挥效果的是一种代码……

　　只是那些芯片损坏的太过严重，确定这一点就已经是极限了，没有得到核心的天书代码之前，他们想要进行深度的挖掘研究都做不到，只能慢慢的试探性研究。

　　只要能达到接近于天书代码的效果，那么研究就算是成功了一部分。

　　“对了，手下呢？你们需要血肉傀儡，总不能让我一个人去做这种事情吧？”跟着黄泉走着的风潇潇突然问道，至于小镜的事情，黄泉已经给她说明了，她的家人早就已经安排到了这个地方。

　　“手下？不应是助手吗……早就安排好了。”风潇潇能力不用怀疑，因此在这里她一开始就有如此好的待遇也没有说什么，不满的？能力方面先能比过她再说啊！

　　做不到？那就憋着！

　　“唉～”透过玻璃看着一间房间里的一家三口，风潇潇坐在梅若云身旁微不可察的叹了口气，一旁的梅若云抓住了她的手，风铃低着头看了看自己同样被握着的手掌，稍稍的歪着头，没说话。

　　“妈，我是不是做错了啊。”

　　屋子里的人就是小镜和她的家人。

　　“结果都已经注定了，说这个没有意义，看以后吧。”梅若云轻轻的摸了摸风潇潇的脑袋，脸色带着一丝淡淡的笑意，“就像是我当初突然发现有了你的时候，感觉上和现在差不多吧。”

　　“那我爸，啧！”提到这个，风潇潇顿时撇了撇嘴，不继续向下说了。

　　“……”有些无奈的笑了笑，梅若云没有说什么，“选择已经结束了，那就不能在因此后悔，后悔只会影响你的情绪。”

　　“啊～知道知道啦。”拍了拍自己的脸颊，风潇潇放开了梅若云抓着她的手掌，“我去看看那些手下如何。”

　　拿着一张地图，风潇潇来到了一处空旷的房间，在这里已经有着十几名男女在这里等待着了，这些没有那种新人求职面试这般不安，而是一种额外的期待。

　　他们都在这个基地里工作许久了，早就适应了这里的生活，甚至他们能在这里等待着，都经过了一系列的竞争，毕竟今后在这里负责这里的人是风潇潇。

　　“哟嚯，各位都很精神啊。”看着面前这十几个人，风潇潇挤出来了一个不怎么好的笑容，“都说一下你们特长吗，我们准备开工了。”

　　这些人顿了片刻，其中一人首先站了出来介绍起来自己的特长，他们的语言都十分的干练，十几个人用了不到十分钟的时间就完全的将自己的特长讲述了一遍。

　　这里面有三分之一左右的人都是类似于她这样的特殊系制作类型的觉醒，还有三个则是生物学专家，同样也是觉醒者，剩余的却是其他方面各有涉猎的，虽然不是每一科都有，但已经十分的齐全了！

　　“这还真是一开始就给我送过来了一个豪华的阵营啊。”听完这些人的介绍，风潇潇挠了挠头，有了这些人的加入，制作血肉傀儡的效率和质量肯定会再次提升许多，“既然如此，我们就开始……你们对这里有了解吧？”

　　点了点头，这些人当中最先说话的那个男子再次站了出来，“之前是我临时负责这里的。”

　　“你们都知道准备做什么了吧？那就行了，开工开工，先把材料给我准备齐了，我给你们做一个例子。”

　　“主管，我们听说您已经做出了一个最好的‘成品’，可以让我们见一见吗？”三名生物学专家中的那名女性问道，他们都了解过风铃的存在，对于那个人造人，他们在前几天知道的时候，第一个想法就是扯淡呢这是！

　　然而看到了具体的情报后，不由的他们不去相信，这之后便是一种狂热的好奇了，毕竟风潇潇制作出来的人造人简直就是在挑战他们学习的智商，你妹的一个制作师在生物学方面完爆了他们，制作出来了他们一辈子都难以弄出来的存在，这说出去敢相信！？

　　“风铃啊……我妈把她当……孙女了，研究什么的你们别想了，不说我妈同不同意，我都不同意。”风潇潇十分干脆地说道，如果是死物被人拿去研究也就算了，风铃则是和活人一般无二。

　　会说话会表现出来淡薄的情绪，这都意味着她现在是真正活着的，之外……她敢开这个口，梅若云那边肯定要说通才行，后果嘛，肯定就是梅若云直接下手抽她这么一个狠心的女儿了！

　　孙女！？三名生物学专家嘴角狠狠的抽搐了一下，这种说法还真是有够奇特的，只是因此让他们放弃，他们又感觉太不甘心了，“主管，您就不能想办法通融一下吗？”


第1031章 三类

　　“……”风铃直勾勾的盯着拿着一些礼物来到这里的几名男女，实际上不仅仅是他们对风铃感兴趣，那是十几个人当中，一大半对于风铃的兴趣都很大！

　　看着面无表情的风铃，这几个人不由的心虚起来，风铃长得很像风潇潇的同时，更像是郑尘啊！同时她眼中闪烁着的神采无不表明着，面前的少女并不是什么傀儡的存在，而是实打实的智慧生物，被她这么盯着，不心虚才怪。

　　“你们想要给我抽血？”

　　“呃，头发指甲也可以。”一名生物学专家有些小心翼翼地说道，一方面是风铃那继承了郑尘部分的气场太强了，另一方面就是梅若云在一旁宛如母老虎一般盯着他们的表情。

　　作为风潇潇的母亲，纵然梅若云看起来是普通人，但是只要风潇潇的本事依旧存在，这里就没有人敢惹她。

　　“我不给。”

　　“咳！一点点就够了！”

　　“不行！”

　　“……”风铃的语气十分的坚定，任凭这些人怎么说，甚至将那些礼物都给风铃展现出来了好几次，得到的答案依旧是免谈！

　　最终他们颇为失望的离开了这里，发愁着怎么才能从风铃身上弄到一些研究素材，虽然不可能完全的研究出来她身上的真正秘密与特殊的地方，但却能够对她的存在状态有一定程度的了解。

　　她究竟是真的像是人一般，还是和人有着截然不同生存状态，外边只是单单有这人型，若真是这样，那么问题来了，每一种生物都有着属于它们身体运作的规律，风铃的身体运作是以哪种方式“运作”的？

　　“要不……我让保洁的主意一下她每月的那几天？”往回走的时候，一名生物学专家有些纠结地说道，立即被身旁的女性同事白了一眼。

　　“虽然是好办法，可你确定她又那几天？”

　　“万一有呢……不然就是回去从主管那里找突破口了。”凭着武力？让他们所有人加起来也不够风铃一只手打的，并且谁敢这么做？

　　至于风潇潇那边，她在前不久见面的时候就暴露出了管理经验的不足之处，但他们却没有任何糊弄风潇潇的心思，因为郑尘看重她啊！

　　就这一点就足够让他们彻底放弃了各种小心思，虽然郑尘也不怎么管事，一直以来负责郑尘组织的冰女那雷厉风行的手段，即使他们没有怎么接触过对方，也是深有印象！

　　“没成功？”看到这些回来的人员，风潇潇不由的咧起了嘴角，这些人失败简直就是一件注定的事情，想想也是嘛！

　　虽然风铃的性格表现十分接近于郑尘，但不管怎么说也有着自己的成分，就这一点他们就不可能成功，对郑尘来说非亲非故的，你想要他身上的血液头发什么的，凭什么给你？

　　就因为那么一点不需要的礼物？

　　风潇潇就更不用说了，她在给人制作东西的时候，就能在需求者身上刮一层油下来。

　　“主管，一点血液或者头发什么的，不是什么大事吧，我就想研究一下她的身体情况。”那名女性的生物学专家纠结地说道，“有这样的研究，制作血肉傀儡也能有额外的进展。”

　　“虽然是小事，不过她可是我最得意的作品，并且……”说到这里，风潇潇表情纠结了一瞬，这么说吧，和梅若云住着的两天里，她私下和风潇潇谈过，她已经把风铃当做孙女看待了！

　　也就是说风潇潇自己要把她当女儿！

　　“算了，先把手头的事情做好了，风铃的事情过两天再给你们结果，先做出来一个成品再说吧，你们先给我设计出来一副合适的通用骨架。”

　　骨架的设计可是制作血肉傀儡的一个固定的重要步骤，制作风铃的时候，她就在第二世界里找了许多人才设计出来的她那一副完美的骨架。

　　“然后按照这上面的步骤去把材料调制出来……”

　　快速的分工了一番，风潇潇拍了拍双手，拿起了一旁桌子上放着的文档看了起来，将所有的工作分配下去之后，她发现就没有自己需要做的事情。

　　“手下不就是给自己减负的吗？”轻轻的嘀咕了两声，风潇潇十分悠然自得地说道，制作风铃已经将她在这方面的热情几乎全部投入了进去，她也没有这方面的需求了，所以能不自己动手的前提下，完全提不起劲……

　　“提不起劲？需要我帮你吗？”黄泉半眯着双眼盯着微微打着哈欠的风潇潇，还真就和他说的那样，真给她了合适的手下后，如果不是需要她全神贯注去做，或者是感觉有难度有挑战事情，她一准会选择偷懒！

　　“别呀，我不是现在没什么事要做嘛。”看黄泉这一副准备动手的样子，风潇潇赶紧跳了起来说道。

　　“怎么可能没事，这一个月的时间不管如何，你必须要让自己忙起来！之后的时间里，你想要怎么做就随你自己的意思。”

　　“……一个月吗？行行行，我能接受，不过你们这边总要给我给目标吧，要不然准备让我瞎搞一阵子？”

　　“目标？”黄泉托着下巴想了想，这个好像郑尘也没有交代，艾斯德斯让她来处理这件事的时候，也是十分匆忙的交代，以前的悠哉生活完全没有了，目前他们所有成员都处于一种高度的“工作”状态。

　　现实中没事就会抽时间登入第二世界，第二世界的事情暂缓那就会回到现实处理现实中新出现的事情。

　　“制作穿透类型的装备吧，或者你有想法制作一些克制特种装备的也武器也可以，之外的……”黄泉思索了片刻，“可以的话，你能弄出来转移相关的道具也可以，不，这个可以放在第一位！”

　　“转移相关的道具？”轻轻的扬了扬眉头，风潇潇顿时来了兴趣，转移类型的道具有很多，比如让人以极高速的状态挪移一段距离的，这算是较为常规的转移。

　　既然是和转移沾边了，意味着这个速度是常规状态下难以发挥出来的，除去道具外，属于技能类型的也有不少，比如血遁之类的。

　　特殊点的就是一种媒介类型的转移了，比如依靠阴影之类的媒介，这类型的转移要比常规类型的快许多，前者是第一类，这一种就是第二类的了，并且更难被拦截，第三类这是更高级的空间转移了。

　　肯定不能像是传送卷轴那样的转移，严格的来说那只是传送而已，启动的过程中需要预读时间才能真正的启动，这段时间里足够被人打断了，基本上就是用在战斗中简直就是作死的东西。

　　用在战斗力的转移道具，必须的因素就是瞬发！

　　所以空间转移道具在现实中是别想了，现实中还没有达到这种力量或者科技层次，次一级的想要实现虽然不是妄想……但难度之高……风潇潇表示不是做不动，而是没材料！

　　将几种转移类型的道具说明后，风潇潇对黄泉探了探双手，“只要现实中的条件满足了，第三类的空间转移道具我都能做出来，可惜现实中你先给我找一道空间裂缝，顺带的收集一些空间碎片再说！”

　　空间碎片极难收集，需要十分特别的容器才可以，这样的容器风潇潇都没有，想要做这种类型的道具，她也点去第二世界中心处的那些空间裂缝遍布的地带，把握住机会收集细小的空间碎片，抽取碎片里的空间力量才行，风险很高！

　　制作的材料现实中能凑齐十分之一就该偷着乐了，哪怕是偷工减料，风潇潇也最多只能满足五分之一的条件，这还是弄出来许多劣质替代品的前提下。

　　“那么第二类的呢？”

　　“暗影粉尘有没有？阴影结晶这里有吗？再次一点的光耀碎片也可以啊，都没有对吧？”风潇潇说出来了好几种都是属于第二世界中特有，但现实中几乎不可能出现的材料，“不管是哪一种，只要有一样主材我就可以做出来效果接近的道具，虽然使用的时候可能会有些风险……但肯定不会要命！”

　　“唉？你说的这些可真是……给人找麻烦啊。”黄泉揉了揉自己的额头，想到了自己惯用的一种能力以及郑尘从未用过的一种能力。

　　源于杀生石的真正力量，她的崩解以及郑尘所拥有的重组……唔，说是创造也不为过，他们两人都只是具有但一方面的，全都属于不完整，她的崩解之力能用在战斗中。

　　郑尘的就属于完全没卵用的了，他使用创造之力的前提就必须建立在崩解之力发挥作用后，也就是说那种能力需要崩解之力崩解物体后的“原材料”。

　　同时崩解之力只需要无脑用就行了，破坏永远比创造简单，她将物体崩解为原始微粒的后，不见得郑尘能够将其重新组合回来，哪怕是一块石头放在分子层面重组起来也是烧脑的事情！

　　风潇潇又提起了稀缺材料缺乏后，她才重新想到了这一点，就像是郑尘说的那般，龙影的给他们带来的所有东西，都不是无用的！因此……材料方面的事情，很有可能通过这种形式解决。


第1032章 贴身保护……

　　“总之就是做那种可以做的最好的那种吧。”挠了挠头，总让黄泉很有想法，但在郑尘不在这里的时候，她的想法也无法实践，不管怎么说，这都是以后的事情了。

　　“要多少？”

　　“你能做很多的样子？”

　　“怎么可能，这一个月里我什么都不干，就做这玩意最多也只能弄十个而已！”风潇潇翻了翻白眼。

　　“唔……那就三个吧。”想了想，黄泉说了一个具体的数量，蕾和席雅都能和郑尘保持同契的状态，所以能够减少两个，真正能用得上的也只有郑尘和她以及艾斯德斯了。

　　“三个啊，可以。”点了点头，风潇潇快速的列出来了一个清单，“喏，将这上面的东西给我收集齐就行了。”

　　黄泉看了看清单上面的东西，有一部分这里的库存都没有，“我会尽快给你收集齐全。”

　　“行啦，我也要开始忙活了。”风潇潇双手交叉向下压了压，穿透属性的武器啊，做几件对她来说也就是几天功夫的事情，只是郑尘这边显然不单单是需要几件，她保守的估计大概要几百把？

　　“武器需要多少？”

　　“先来一千把吧。”

　　“一千！？！”

　　“恩，如果能来足够的话，两三千件也可以。”

　　“我……卧槽，你这是打算压榨死我吗！？”风潇潇双眼瞪大到了极点，那些血肉傀儡的制作，她就算是能当甩手掌柜，可有许多方面依旧要她去看着才行。

　　更别说是用在量产上面了！

　　“做不到吗？”

　　“如果你们可以在半月内弄出来一条流水线的话……”微微的咧了咧嘴角，风潇潇有些无奈地说道，“大概能够达到一半多一些的标准吧，对了，血肉傀儡你们需要多少？”

　　“多多益善，能有多少是多少。”

　　“……你们这是打算发动战争吗？”

　　“基本上这样了。”黄泉也没有隐瞒，风潇潇的脸色立即就拉了下来。

　　“这要死多少人啊？”

　　“只是而已啊……”摇了摇头，看出来了风潇潇的情绪有些不对劲，黄泉对她说了一句等下，很快就拿回来了一份资料交给了她，“里面的东西看完自己知道就行了，就算是守不住秘密也要保守一个月，之后它就没什么用了。”

　　“好吧，希望这里面的东西能说动我。”风潇潇嘀咕着，翻开了这份资料细细的翻阅起来，她的双眼也是越睁越大，资料中详细的介绍了戒备区那里的状态以及封存的最大秘密！

　　“什么鬼……这是真的吗？”看完后风潇潇觉得有些迷迷糊糊的，象征着整个第二世界的第二世界核心，这东西就存在于现实，还被联合政府掌握着。

　　郑尘出现在现实的主要目的就是第二世界的核心，然而那里的防备力量实在是太强了，他始终都没能接触到目标，本来的话他们要等很长一段时间才会有真正的行动。

　　可是现在却因为金城丽影的一些遭遇，不得不选择提前，资料的内容很详细，至少风潇潇看完后，不再是对于郑尘组织处于一无所知的状态了。

　　“你们拿到第二世界核心之后准备如何，交给那个什么什么人吗？”风潇潇有些纠结地说道，从资料上了解的，他们的处境很不好，联合政府的打压不说，废土区那边也有着一个BOSS级别的大势力死死的咬住他们。

　　感觉郑尘组织就像是磨盘中间的豆子啊，很快就要被磨成粉的那种。

　　“既然他那么想要，那就给他啦。”黄泉抱着双臂，带着一丝冷笑说道。

　　“凭什么呀，辛辛苦苦弄来的东西，就给人家了？你们不是也需要那玩意吗？”

　　“我们的目的就在将第二世界核心换个地方而已，之后第二世界核心究竟如何，就和我们没有什么关系了。”

　　“……好吧，那你总要说说那东西真正的作用是什么吧？”风潇潇有些纠结的问道，拿到手后，就像是垃圾一样丢了的感觉，这听起来不管怎么说都怪怪的。

　　“真正的作用啊，就是一个进入第二世界的入口，只要把那东西的位置挪一下后，落在谁的手里都没有关系。”

　　“不会被人控制？”风潇潇有些不解追问道。

　　“我不知道，反正送我们来现实的那个存在让我们必须做的事情就是挪走第二世界的核心，之后在发生什么事情就和我们没有关系了。”黄泉解释道，“可以说现在的郑尘组织的发展，很大程度都是倾向于做这件事而建立的，彻底了解了这件事后，我们才能做到没有束缚的发展。”

　　“并且……这件事对我们也是大有好处啊。”

　　“说说看。”

　　“现在的第二世界核心是被半控制的状态，所以无论是用游戏头盔还是仿制游戏头盔，都会不可避免的被监控，监控者要么是联合政府要么是金城丽影。”黄泉颇为有耐心地说道，毕竟风潇潇在之后的行动中定位十分重要。

　　“只要让第二世界核心摆脱现状，那么今后所有的玩家都将会处于一个公平的状态，不用担心自己信息以及位置暴露给联合政府或者某个隐藏的大势力。”

　　“包括我们？”

　　“包括我们。”

　　“……我想想。”风潇潇思索了起来，之前的黄泉的那么多还没有真正的打动她，之后说的却让她彻底的心动了，在第二世界中发展的足够好后，最担心的是什么？

　　不就是现实中自己的信息暴露了后，被人定位搜索吗？她一开始是因为身边的条件好，才能一直没有遭遇到什么事情，倘若她是实打实的普通身份，估计一年前她就被人强行带走控制起来了。

　　反正现在和联合政府闹僵了，破坏联合政府这种控制性的手段也不是不可以……甚至做了后，对她的好处也是极为巨大的，今后只要现实中隐藏的很好，再怎么登入第二世界也不用担心位置暴露的问题。

　　那像是现在，他们无论用哪一种游戏头盔都会被发现，就比如这个基地建立停滞就有着这样的原因，等到能够解决第二世界核心问题后，这里的一切都将会放弃！

　　联合政府不知道这里，可金城丽影肯定知道这里。

　　黄泉话里的意思之前表现的也十分明确了，他们能如此轻易的放弃能够得到的第二世界核心，肯定有着对方所不知道的原因，这样的原因即使让对方拿到了第二世界的核心，最终也会被狠狠的坑一把！

　　“想再多也没用，这么给你说吧。”看风潇潇真衣服仔细思索的样子，黄泉继续说道，“这一次的行动我们并不是主力。”

　　“那你让准备这么多东西搞什么？”她眉头不禁一扬，不想要看到自己清闲吗？

　　“我们虽然不是主力，但总要做好事后的应对吧，现在做的事情可是与虎谋皮，他们有需要我们去做一些事情，所以才能相安无事，事情一旦达成了之后，哼哼～”

　　“卸磨杀驴啊，也对，你们可都是不安因素。”风潇潇点了点头，放下了心里的一道坎，这件事即便是郑尘这边不去做，也会有人去做，只是没有他们的参与的前提下，结果很大可能的偏向于失败而已。

　　成功了一切安好，郑尘这边能够彻底摆脱现实中的登入追踪影响，发展方面一路平坦，失败了的话，金城丽影那边不说了，反正是敌人，越糟对他们来说反而是好事，真正处境会变得更糟糕的是他们！

　　“你们有多大把握成功？”

　　“看看金城丽影的底蕴了，只要郑尘能直面到第二世界核心，基本上就能成功了，还有一点……消息没有泄露！”

　　戒备区那里的防守力量纵然强悍的很，但被偷袭的情况下，哪怕是有支援也不会太过强劲，可一旦消息泄露了，让联合政府提前做好准备，到时候就是他们过去送菜了。

　　“所以这一个的时间里，咱们两人就组队吧。”

　　“靠……你直接说监视不就行了！”风潇潇翻了翻白眼。

　　“那多不好听，就贴身保护吧，毕竟你现在知道的是全部的秘密了。”

　　“切，那我就先委屈一下好了，一个月后，你们要是把我给坑惨了，我给你说……算了，我也没什么好说的，现在也只能相信你们了。”

　　她有些烦闷地说道，纯粹是因为一时间知道的太多，心情起伏不定带来的影响，之后她好不容易等到了晚上，赶紧登入了第二世界找到了郑尘。

　　将白天从黄泉这里得到的信息重新的在郑尘这里确认了一下，不同的是，郑尘所说的更为详细一些，给她的最终总结就是，第二世界的核心十分的重要没错，重要的同时又没有那么的重要。

　　打个比方就像是太阳这东西，太阳很重要没错吧，但在重要的同时又是让人习以为常的存在，无论是谁宣称太阳是被自己掌握的，换来的结果也就是让人笑笑。

　　第二世界核心就相当于这种意义，重要却又可以习以为常，谁掌握着都没关系，毫不影响它的发光发热，所谓掌握就是口头上的虚言。


第1033章 被困着

　　“那么你最近在做什么？”

　　“我被困了。”瞥了好奇心过于旺盛的风潇潇一眼，郑尘也没有隐瞒自己的遭遇。

　　“哈？被困了？谁能有这么大……你是说那个金城丽影？”风潇潇轻咦了一声，随后意识到了问题的所在，“他们有那么大的本事？”

　　摇了摇头，郑尘没有继续说什么，龙影当初给面具老人的知识可不是像他的这样，知识明面上的所有信息而已，它给面具老人的可是实打实的科技知识。

　　轻轻松松的领先了现实数十年甚至上百年以上……纵然不是完整的科技树，但就以这样的领先程度，也能让他在四十年的时间内发展出来许多特别的科技了！

　　“你不能脱离吗？”

　　“目前不行。”郑尘摇了摇头，走到了风潇潇的工房门口，“现实的事情多拜托你了。”

　　“行啦行啦，只要你承诺的东西不变就可以。”风潇潇摆了摆手，托着自己的下巴，“我和小镜的所有身家可都压在你身上了。”

　　“恩……”

　　郑尘稍稍的点了点头，离开了这里，关注了一下战场的情况，少了金城丽影的特种机器人，仅仅是特种装备者很难带来压倒性的优势，毕竟现在仅存的防线是十分接近阿鲁克沃雷的，席雅随时可以进行远程支援。

　　因此战局一直处于胶着状态，本来负责郑尘组织的人进行战斗的白文宇现在被艾斯德斯赋予了新的任务，这里的事情已经被别人接手了，接手的人纵然才智上比不过白文宇。

　　纵然全境被封锁着，有着天网开辟的秘密线路依旧可以进行物资的补给，只要能够稳住目前的局面，不犯大错，这场战争坚持一个月以上是没有问题的。

　　至于一个月后的情况如何，那一定是另一种局面，郑尘同意帮面具老人拿到第二世界核心，同时他的要求也有一些，特种装备的核心资料必须有，以及第二世界中断绝对艾迪鲁庭园的支援！

　　两者面具老人都同意了，特种装备资料交接的时间还有断绝和艾迪鲁庭园的合作都是在行动的三天前进行。

　　三天的时间，研究特种装备研究不出来什么，可艾迪鲁庭园在三天内没有了金城丽影的特种装备以及特种机器人的支援，这场战争基本上就已经能够分出来真正的结果了！

　　别看曾经胶着打了那么久，别忘了，那个时候第二世界中的郑尘组织只是投入了这里一小部分的力量而已，同时刘伟彦在第二世界发展的势力更是丝毫未动！

　　让这两者真正加入战场后，别说是三天了，就是一天的时间，阿鲁克沃雷就可以完全的打破封锁线，真正的摆脱束缚！在金城丽影的算计下，艾迪鲁庭园可以说是全军出击，一旦失败便是元气大伤，之后即便是艾迪鲁庭园重新集结兵力打回来，也是很久以后的事情了。

　　这么长的时间足够发生许多事情……况且艾迪鲁庭园能保持如此强盛的统治力量依靠的也是强势的武力，在元气大伤并且有一个能够与其抗衡，并且发展迅速的势力存在后，他们的统治就不会有现在这样的稳固了。

　　确定了战线那里短时间不会有新的变化，郑尘来到了教学区这里，黛拉的那种附身系的符文已经开始推广起来，相比起目前出现数量不超过两位数的增强系符文使用者，附身系的符文短短的几天内，就出现了十几个。

　　圣战天使通过这种形式，而不依靠同契真正使用起来属于自身的圣战天使之力，之所以大受欢迎是这种力量的门槛较低，哪怕是有些副作用也被她们忽略了。

　　目前就有不少常规系的圣战天使选择转修召唤系的符文了，符文力量不管怎么说都算是一种外力，现在较为容易的通过这种外力而直接使用起来自己的真正力量时，她们多半都是选择使用那原本就属于自己的力量。

　　让诸多圣战天使选择附身系符文的另一原因是这种力量可以速成！

　　只要掌握熟练，在短短的几天内就可以达到常规系符文要努力数月甚至更久才能达到的结果，这种原因有部分是和附身符文的特性有关，有部分则是和圣战天使本身的力量有关了，核石中本来就蕴含着极大的力量。

　　被激发出来后，再搭配着外界的游离能量灌注，相当于一个自己和自己的强化版同契，发挥的力量当然强大了，这也是能速成的一大原因……增强系符文同样也是这样的情况。

　　换成别人来用附身系符文，在体质和圣战天使完全相同，但没有核石的前提下，他们所发挥出来的力量最少要低于圣战天使的一倍以上。

　　按照阿鲁克沃雷的所掌握召唤系符文的圣战天使比例，以及附身符文的入门难度，接近一个月的时间里，足够出现超过三百名以上掌握附身符文的圣战天使了。

　　或许她们在人数众多的战场上么发挥的作用不算太大，但是用在精英化的队伍中，她们没一人都将会成为足够有效的战力。

　　郑尘来到这里后，很快就被围了起来，这些都是想要试图掌握附身符文，但却没有入门的，有着郑尘的讲解，她们能够在缩短许多入门的时间……

　　围了保证效果，郑尘的讲解都是一对一的来的，了解一下当面圣战天使的情况后，他给出合适的建议，相比起单纯的讲述方式和经验，他这么做效率更高一些。

　　毕竟一对一的来，他说的讲解都是对疑问者有用的。

　　远远的看着认真讲解的郑尘，在教学区滞留着的兰珠微微的叹了口气，她能在阿鲁克沃雷中走动的时间里，看到了太多这样的场面了。

　　郑尘不在的时候就是那些圣战天使们自发的聚集在一起，谈论着自己的发挥力量的经验进行交流学习，郑尘出现在这里后，就是眼下这么一种情况了。

　　这里的住民无时无刻都处于一种高度的学习状态，想要整个种族的实力增强下去，在图书馆的时间里，她都经常看到一些圣战天使组队带着一些新书放置在图书馆对应的位置中。

　　那些书籍或许没有资格放置到郑尘专有的藏书室，但都是她们对符文或者力量使用的一些独有见解和想法，不说能够给同级的族人带来启发，至少能让一些同属性的后来学习符文力量的同族少走一些弯路。

　　种种的迹象无一表明着一种情况——团结！

　　她们是全心全意为种族的未来奋斗着的，这份心意或许会在未来随着时间发生变质，但现在却是真挚的，看一天两天她或许还没有太多的想法，但她也是圣战天使，天天看到这一幕，心中不免就有些格外的感触了。

　　甚至一些原有属于艾迪鲁庭园的圣战天使，在被俘虏到这里后，有些圣战天使现在已经融入到了其中。

　　她很清楚自己会产生这样的想法很不好，放在自己的立场上就是一种背叛……再次叹了口气，她扭过头快步的回到了图书馆里，继续在阿鲁克沃雷走着看着，她害怕自己内心会动摇的更严重！

　　“休息时间还没有结束。”看着回来的兰珠，坐在一把长椅上的蕾站了起来，看一眼挂着的钟表对她说道。

　　“我已经休息够了。”摇了摇头，她看了看四周，收拾起来那一些没有完全放置好的椅子，这些事情在艾迪鲁庭园和她从来没有关系，她想要尝试也轮不到她去做。

　　“哦。”轻轻的点了点头，蕾重新坐了回去，拿起刚才放在一旁的笔，重新在画板上绘制起来，兰珠好奇的看了一眼，她所绘制的应该是符文……这东西图书馆里有不少的记录，她没事在这里翻书也能看到不少。

　　甚至她还可以在这里找到一些较为简单的测试基础知识，尝试过之后，她了解到自己拥有者冰系符文的天赋……不过却没有可能更进一步的学习掌握，毕竟她依旧是外人还是敌人。

　　只是，圣战天使若是可以亲自使用自己的力量，那感觉一定很奇妙吧……

　　“时间到了。”在教学区停滞了两个小时的郑尘卡着时间说道，后面的还在等待着的圣战天使不免有些失望的看着郑尘，却没有多说什么，他每天就在这里待两个小时，不会多停留一秒也不会偷工几分钟。

　　离开了教学区后，郑尘直接回到了镇柱这里，见怪不怪的看了一眼静止在空中的纹丝不动的龙影，郑尘找了个地方坐了下来开始了今日要做的事情。

　　淡淡的令人无法察觉的波动从他身上扩散了出去，静止状态下的龙影脑袋微微的动了动，郑尘所选择的精神特性能力它已经感觉出来了。

　　虽然郑尘的选择不算是最好最出众的，但却是适用性最广泛的，即便是在无魔区域，他的特性能力也能够发挥效果，当然会受到一些额外的削弱。

　　属于身体上的特性能力才能无视任何条件的影响，不过那种能力的局限性都很大……比如梅若云的特性能力就只能体现在记忆上面。


第1034章 诱饵

　　“他们到底想要干什么？”王辉紧皱着眉头盯着最新送过来的情报，情报中的主要信息就是关于郑尘组织最近动向的，就在一周前，他们突然一改原有的撤离方式，转而与特科周旋起来。

　　似乎不愿意轻易的被逼到废土区那里，直到特科安插在郑尘组织里的暗子送过来了一份特别的情报后，他才意识到这里面的问题，好像他们正在谋划着一件非同寻常的事情，通过调查，郑尘组织有好几股力量都被调集到了一个荒远的地方。

　　“这里有什么？”调出来了情报中标示的地方，看着地图上面的地势，王辉思索着，通过自己的权限快速的将这片区域的详细信息给搜索了出来。

　　毕竟不是什么有人烟的地方，这里的记录并不多，就连地图这里的地势地图更新的时间也是在两年前，不是说工作人员疏忽，而是这方面的工程量较大，主要更新的地方都是集中在有人聚集的地方。

　　像是这种边荒区域几年不更新也没有太大关系，因为没有人烟，不受干涉的前提下，这里的地势甚至在十几年或者几十年内都不会有变化！

　　“死火山？”王辉低声喃喃着，突然想到了一个可能……难道说他们在这里发现了什么东西吗？

　　“给我把这里的情况查清楚，三天内要有结果！”

　　随着他的命令下达，特科的相关情报部门立即行动起来，楚漓接了一些别的事情已经被暂时调走了，楚煜同样也是如此，因此他暂时掌管着多数的权力来负责特科的事情。

　　有着这样的权力，他做起事来更是得心应手！

　　“可算是将注意力给拉了过来。”抬头看着一直从天空中飞过的小鸟，白文宇坐在一块石头上，望着散发着热气的火山口轻声说道，记录上这里是一座死火山没错，但那确实在两年前的事情了。

　　在觉醒力量影响到现实后，这里就已经发生了新的改变，只是没有被官方注意到而已，最多再过个一两年的时间，这里的变化肯定会被联合政府知道。

　　现在则被他拿过来吸引特科的注意力了，他能发现这里的特别之处，是依靠散播出去的那些被他的精神力量影响到的动物得知的。

　　这个重新活过来的火山是一座特殊矿坑，里面充斥着大量的火焰结晶，其质量要比明面上出现的所有矿区的特殊矿物都要高，更难得的是这里的矿物还都是火属性的。

　　稍稍加工一下就可以用在战斗中，火系的特殊矿物在现实中定位为最佳的战争资源都不为过。

　　若是这里被一个恐怖组织掌握到了，对方就不需要在引进什么火药手榴弹一类的东西了，仅仅是这里的矿藏就可以满足他们一切热武器的使用需求！

　　能最大吸引敌人注意力的方式是什么？战争威胁咯！掌握着这么一个矿区顺带的做出反抗到底，准备来一场轰轰烈烈战争的举动，不仅仅是特科了，联合政府的军方都会极大的关注这里的发展。

　　以他的手段想要瞒过联合政府，在这里最少发展半年以上的时间才有可能被他们察觉到，现在有着他刻意的引导，对方用了一个星期便发现了这里的信息……恩，一个星期的时间，也够他在这里做出基本的准备，剩余的随着牵制特科的注意力慢慢进行。

　　在这里做的事情都是幌子，艾斯德斯就让他牢牢吸引特科一个月的注意力，稍稍折腾一下就行了，一个月的时间很容易打到的，现在不就过去了四分之一吗？

　　他没有打算做的更漂亮一些，比如多坚持一段时间什么的，一方面是感觉没这个必要，艾斯德斯那边需要这么多时间，等时间到了能做的事情肯定也都做完了，他这里更没有意义去搞现在的活动，再者说……多坚持几天要多累几天啊！

　　至于资敌的可能，没关系，挑选这个地方他就已经做好了准备，方圆百里都没有人烟的存在，走的时候干脆的炸了这里也不是不可以嘛。

　　“接下来就是攻防战咯。”白文宇说着看向身后的短发丽人，“恩，以前你在首领负责管理人员方面吧，继续辛苦下？”

　　“只要你愿意。”抱着双臂，建刚不咸不淡地说道，她明面上和这个男人处于同居的关系，实际上这个看起来很无害，笑容也特别有伪装性的家伙有多难缠她再清楚不过了。

　　这么久了她没能从对方身上得到什么有用的信息，反而被他套走了不少隐私。

　　“那就辛苦你了。”白文宇动了动自己的脖子，“组织人员战斗什么的，我还真就不怎么擅长。”

　　他身后的建刚微微翻了翻白眼，数月的相处，让她甚至面前的男人所说的话里的每一个字都不要信，听似是假的话结果是真的，但有时他说真话时，能相信没错，但相信了之后有很大的可能就会走入他准备好的套子里。

　　对付这种人最好的办法便是别跟他讲理以及听他的话，就用最不讲理的方式怼他！

　　“你打算偷懒吗？”

　　“你负责人力行动，我负责脑力行动，分工明确，多好？”轻轻的耸了耸肩，白文宇头也不回地说道，“好了，想要让特科的注意力全部集中在这里，我要做点别的事情，这边向军事化方面发展，可以吧？”

　　“我会尝试做好。”

　　“那就行了。”擦了擦头上的汗水，白文宇也没有在什么，匆匆的离开了这个地方，建刚猜测这家伙之所以这么快的离开，还是怕热。

　　关于这座死火山的调查，在王辉的严令下很快就调查出来了具体的情报，其中的损失不说，他看着死火山的调查情报眉头都快拧成了一个疙瘩，在他手边还放着一份来自于那里的样本，一块深红色，宛如玻璃一样的石头。

　　源于死火山中的火焰矿石结晶，这是情报部门买通了一个郑尘组织在那里工作的矿工后得到的，即使品质不算是最好的，但依旧超过了市面上出现的大部分同类的矿石。

　　在正常社会这边发展的郑尘组织都有着向那个死火山靠拢的趋势，他们似乎准备将那里彻底的占据起来充当大本营，根据测试以及探子收集的情报，那个死火山是一个大型的矿区，里面所储存的矿物能够使用许久！

　　而现实中对于这些特殊矿区究竟是如何出现的，依旧没能研究出来，觉醒者觉醒动物都好说，可这些天然矿物什么的，矿物不都是依靠年份积累出来的？

　　怎么会在短短的一两年时间内生成这么多……有些科学家猜测这不能说是生成的这么多，而是矿区也出现了类似于人的“觉醒”，导致整个矿区的矿脉发生了异变，才产生的这种特殊矿物。

　　不管怎么说，郑尘组织占据的那个死火山对特科的行动是极大的阻碍，依靠这些矿物，他们完全可以在短时间里在那个地方建立出来一个合格的大本营。

　　想要进攻过去都难！

　　有了这些火系结晶，他们那边已经不会缺乏武器了，即便是粗略加工过的火系结晶，只要品质够高，也能发挥出来堪比高爆手雷的威力。

　　郑尘组织处于一个动荡的时期，这件事不处理好，他们就有可能借助死火山那里的资源重新站稳脚步，类似于废土区这种地方有一个就够了！

　　必须拿下那座死火山！

　　翻完最新的情报后，王辉有了决断，死火山的资源很重要，阻碍甚至破灭郑尘组织的发展和安定更为重要，幸好关于他们的动向发现的及时，如果晚个大半个月的时间，即便是特科发现了这一点，想要在阻止他们也有心无力了。

　　那时候郑尘组织估计有八成以上的都转移到了死火山那里。

　　“暂时放缓其他方面的行动，全力阻绝郑尘组织的向死火山那里汇聚！”王辉将最新的指令下达了出去，只要他们牢牢的卡住郑尘组织转移的路线，他们坚持不了多久，就要迫于压力，重新被压向废土区那里。

　　至于已经在死火山那里的，同样需要关注，却可以放在第二位，等料理完了别的事情后，再专注的对付占据死火山的郑尘势力。

　　就在他的指令下搭没多久，一份新的情报重新递到了他这里，看着情报上的内容，王辉脸色都黑了下来，接近死火山那里的一个偏远的小镇遭到了攻击，那里的所有平民全部被带走了。

　　虽然人数不算多，可上千人也不算少！等到特科的探子发现了这件事后，那些人已经被带到了死火山那里，不仅如此，他们还发现了好几处地方都遭到了如此的攻击，这就是一场有预谋的行动！

　　占据死火山后，直接开始掳掠人口资源，他们这是准备搞一番大动作啊！黑着脸的王辉毫不犹豫的想到了一个新的可能，郑尘组织可能是准备发展出来一个属于他们的聚集地……有着大量的平民作掩护。

　　这事已经不能单单让特科处理了！


第1035章 忍不住的手

　　白文宇做的事情无疑是十分成功的，虽然他不打算超出任务时间限制，但却在任务的过程中做的更好，不仅仅牢牢的牵制住了特科的注意力，还将联合政府军方的注意力给拉了过去。

　　艾斯德斯知道这件事后，干脆的给他重新划过去一批新的手下，协助他去干这件事，白文宇做的的确很漂亮，用战争威胁的手段来牵制敌人，纵然不可能真正的打起来，也能让联合政府紧张一段时间了。

　　只要这段时间过去，他们的目的一达到，现实中的势力纠纷爱怎么着怎么着，她是准备在之后让郑尘组织重新作出一个大洗牌，改变原有的发展趋势，重新规划。

　　至少不会像是这次一样，因为各种情况而不得不将自己掌握的势力摆在明面上，虽然明面上她不觉得有什么不好，可郑尘组织不像是第二世界中的帝国那般，在那片地域里就是一大霸主。

　　不同的局势自然需要不同的发展方式。

　　她有这样的计划也很简单，第二世界核心脱离了系统的钳制后，所有人都会处于一个公平发展的局面中，看似公平，实际上对他们来说是更为有利的！

　　联合政府也不可能在依靠掌握系统的便利做许多有益于自己的行动了，至于金城丽影……现在那个势力的确隐秘强大，可等到那个面具老人达不到目的，活活老死后，等待这个组织的只有两个结果，要么有新的继承者上位，变得更为强大，要么就是借助着前者的余荫暂时维持当前，之后慢慢的衰落下去。

　　金城丽影中。

　　几个属于金城丽影的人来到了郑尘所在的房间门口，门不是被敲开的，而是直接从外部打开的，对方有这里的房卡，不过他们看到了房间里的人后，不由的愣了一下，似乎郑尘依旧在这里有些出乎他们的预料。

　　大概是认为郑尘这段时间一直都没有任何的额外动作，这里的一些人有些等不住了，郑尘不知道这是不是面具老人示意的，不过既然有事，他应对起来就也不会客气！

　　盯着门口站着的几个人，郑尘眼神冰冷无比，没等他们说话，郑尘就已经先开口了，十分不客气的那种……滚！

　　“你！”门口站着的一名男子阴沉着脸紧紧盯着郑尘，“你知道我是谁吗！？”

　　“我不需要知道死人的身份。”郑尘的表情愈加愈冰冷，他连门都没有敲，来这里绝不是什么好事，所以郑尘话音刚落，便已经来到了这个青年的面前，伸手抓向了对方的脖颈。

　　他的动作很快，青年身后的两个人反应也不慢，在郑尘即将抓住青年的那一刻，他们两人也同步的配合起来，一人抓向郑尘的手腕，另一人则是仗着身高的优势，一脚踢向打向他的腹部，郑尘现在的体型并不是成人的，所以身高方面算是劣势。

　　空气中传出来了两声沉闷的响声，护卫着青年的两个保镖的动作同时被拦了下来，他们被郑尘抓住的手腕脚腕处齐齐的传出一声清脆的响声，两个保镖没有叫出来，但涨红的脸色表现出来他们现在承担的痛苦。

　　他们想要挣脱束缚，然而那清脆的响声只是一个开头，之后顺着他们的手臂蔓延了四次，郑尘松开手后，手臂受伤的保镖那根手臂已经软软的垂了下来，不能发挥出一丝的力量，而腿受伤的只能依靠单腿站立了。

　　在特殊力量受限的前提下，郑尘的实力并没有受到太大的影响，无法使用特殊力量他还能依靠身体的力量去战斗！

　　之后他在这个青年依旧惊惧的注视下，挥手甩向了他的脖颈处，那两个保镖毫不怀疑郑尘这么轻轻的一挥能够切掉青年的脑袋！！

　　这家伙怎么这么厉害！明明看起来就只是一个大点的小孩而已啊，“等等！他不能死！！”

　　噗——

　　听到着细微的切割声，两个保镖的心都凉了，他们之后的一名中年男子脸色也是大变，不可置信的盯着郑尘，视线又随之落到了青年的身上，他的脖子出现了一圈血痕……这是脑袋被切下来了。

　　“你……你知道你做了什么吗？”中年男子手臂微微颤抖的指着郑尘，这名青年的身份十分的重要，他可是面具老人的孙子之一，还是属于较为受到宠爱的那种。

　　不然他也不会唆使对方来到这里，他的目的不是郑尘，而是席雅和蕾，她们可是货真价实的圣战天使，全世界都没有第三例的珍贵研究素材。

　　“……你……你敢杀我？”

　　中年男子暴怒的指责郑尘的时候，耳边响起的声音让他宛如见鬼一样的看向了脖颈上多了一圈血痕的青年，他此时此刻惊恐的一手捂着自己的脖子，看着自己另一只手上浸染的血液，盯着郑尘却不敢在说什么狠话了。

　　刚才那一瞬他的确是感受到了自己真的在鬼门关走了一遭！

　　两名保镖则是眼神复杂的看着郑尘……他们不知道这个小孩的身份，但对方这份实力已经让他们备受打击了，仅仅只是挥手就可以在青年的脖子上留下一圈伤痕，这已经不单单是普通的技巧能够做到的了。

　　而对方却就这么风轻云淡的做到了！

　　“没有第二次。”

　　冷冷的留下了一句话，郑尘重新回到房间里将门关了起来，青年身后的中年男子赶紧走了过来，说着好话将怒骂不休的青年带离了这里，现在他已经后悔自己之前的冲动唆使，以及没有事先准备好。

　　郑尘不在这里还好说，那两个圣战天使没有同契者能发挥出来什么力量？即便是席雅很特别，但这里已经开启了一种干扰特殊力量的装置，一切特殊力量都会被压制到极点，此时此刻的她们和普通人没有什么区别。

　　坏就坏在了郑尘还在这里！

　　明明他们来的时候，手下已经汇报对方出门了的……

　　至于郑尘真的不在这里，他这边的手了后，郑尘发现了也无妨啊，这个地方是他们的大本营，郑尘再厉害，没有特殊力量的前提下，能打多少人？

　　况且他如此看重两个圣战天使，控制住她们后，也能让他更听话一些。

　　“郑尘，他们想干什么？”关山门后，蕾不安的抓住了郑尘的手腕，宛如受惊的小鹿一样。

　　郑尘瞥了一眼房门，“剩下的这段时间里，和我走一起。”

　　他的话让蕾安心了许多，席雅则是低着头盯着自己的双手，中年男子的想法实际上很好，但他却忽略了一点，即使郑尘不在，就以那两个保镖的能力，也不可能对蕾他们做什么。

　　席雅的身体力量是郑尘等人当中最强的，郑尘可以依靠技巧轻松的解决那两个保镖，而席雅却可以依靠强悍不讲理的身体力量更加轻松的碾死他们！

　　“事情就是这样……”面具老人的房间中，中年男子十分不安的讲述了不久前那件事的全部经过，他在这个时候甚至不敢隐瞒自己当时的想法，本来这件事不会这么快惊动到面具老人的，甚至做的漂亮的话，之后他也不会说什么。

　　然而偏偏那名青年就受伤了！对方的身份可是面具老人的孙子……之一啊！

　　“不是也没有死人吗？年轻人，犯点错误很正常，这件事就算了，不过你既然想要研究她们，那就给我做好，别让我等的太急。”面具老人淡淡地说道。

　　中年男子的冷汗不住的落了下来，他的话听着像是揭过了这件事，貌似大度的不去追究郑尘伤害他的孙子以及自己唆使，实际上就是再把他往死里坑！

　　郑尘第一次只是伤人了，从郑尘那冰冷的眼神中，中年男子很清楚，如果有第二次，那么真的是会死人的，面具老人说的话里没有丝毫掩饰这种意思的意味，这就是对他的一种处罚！

　　不是唆使面具老人的孙子去做这件事的惩罚，而是这件事办砸了的惩罚，至于孙子……中年男子太清楚了，面具老人的孙子少说在二十个开外。

　　有时候他甚至觉得，面具老人面对这些孙子态度就像是养宠物那样。

　　“我会尽力！”中年男子满头大汗的离开了这里，出去后他脚步以虚，差点栽倒，他很清楚自己的时间不多了，要么想办法解决之前的事情，要么就是面具老人没有了耐心，直接派人弄死他。

　　区别在于早晚，逃跑？那死的会更快而已！

　　“能力还不错，管不住自己的手有点可惜了。”中年男子离开后，面具老人自言自语地说道，“后天没结果就处理掉他，四号。”

　　研究，面具老人也想要让人研究一下席雅的力量和体质，只是第二世界核心没到手，不好真正的下手而已，现在把郑尘逼急了对他没有好处，不过现在有人忍不住这么做了，稍稍的关注一下也行……

　　墙角的一名男子默默的点了点头，中年男子若是看到对方一定会惊讶，她在这里呆了接近十分钟的时间，却一直没有发现对方的存在！


第1036章 偷电……

　　“干什么？”开门看着再次到来的中年男子，郑尘语气冷漠的问道，这一次到来的中年男子是一种急的满头大汗的样子。

　　“我……我需要一点她们的血液……”

　　郑尘毫不犹豫的将门关了起来，中年男子急的赶紧把自己的胳膊伸进了门内，挡住了即将关闭的房门，但是随着挤压，一声断裂声随之响起，他不禁发出来了刺耳的惨叫声。

　　“我不是白要的！我能答应你一个条件！”

　　“滚！”

　　“你就不想知道力量无法正常发挥的原因吗？”忍着剧痛，中年男子低声说道，他不能在这里放弃，一旦放弃了之后他就没有任何的机会了，明抢？有郑尘在这里，根本做不到啊！

　　至于太过暴力的手段，还没有等他下手呢，面具老人就已经先干掉他了，面具老人把郑尘留在这里无疑是有着大用，这么一个有大用的人，怎么会任由他随意的乱来。

　　用手段可以，但做的太过分，就是自寻死路！

　　可通过其他的方式，中年男子又没有什么好办法去解决，他不想死，所以只能通过这种泄密的方式来达到自己的目的了。

　　“只要她们两人的一滴血液就够了，我马上告诉你无法发挥力量的原因！”中年男子紧张的看着郑尘，生怕他拒绝自己。

　　“不够。”郑尘冷声说道。

　　有戏！郑尘的话让中年男子心中稍稍的一松，郑尘没有直接拒绝，就有商量的可能，“你还想要知道什么？”

　　“解决无法发挥特殊力量的方式。”

　　“这……”中年男子犹豫了，仅仅只是告诉郑尘无法发挥特殊力量的原因，纵然也是犯忌讳，却不是特别严重的，知道了不能解决问题也是白瞎的，可继续说下去，那就是作死了，“能换个吗？”

　　“特种装备的核心技术。”

　　“你这是故意难为我啊！”中年男子刻意压低的声音不禁拔高了几分。

　　“你这是准备拒绝了？”

　　“我……我只能将你们无法动用特殊力量的原因说的更具体一些。”中年男子犹豫了一会，退而求次地说道，“这已经是我能够说的极限了。”

　　“好。”郑尘点了点头，中年男子彻底的松了口气，刚忍着痛收回自己被一直夹着的手臂那一瞬间，骤然响起的关门声让他愣愕在了原地！

　　这是怎么回事？他还在发愣时，一个漠然的声音从他背后响起。

　　“我还以为你会把事情做的漂亮一些，也好，不用我等到明天了。”

　　嘴唇微微颤抖着，中年男子想要开口辩解什么，却无法说出来一个字，泄露组织内部情报被发现者……死！

　　身躯逐渐冰冷下来的中年男子被两名经过服务员若无其事的带到了一个储物间里面，很快他们两人从里面走了出来，中年男子完全不见了踪影。

　　四号盯着郑尘所在的房间门看了片刻，转身离去，中年男子来这里的时，他就已经在附近等待着了，并且一直观察着郑尘和中年男子，从始到终，中年男子都没有发现他甚至没有察觉到郑尘压根就没有任何与他做交易的意思。

　　那所谓的谈话，也只是一种引导，引导向他死亡的引子，不管中年男子是否真心愿意泄露这里的情报，他既然开了这个口，还被发现了，下场只有死路一条！

　　郑尘能这么做还是在告诉他“已经发现你了”！

　　难缠，自己比不上的对手，简单的对比了一下，四号已经确定自己和他的差距了，这不是一种自卑，而是一种他不会否认的事实。

　　这样的差距让他颇为清楚自己和郑尘对抗起来，最多在十招内分出胜负，不过他也不会和郑尘主动的对上。

　　将这里发生的事情完全的转述给了面具老人，面具老人轻轻的点了点头，没有再说中年男子的事情，很显然的，因为中年男子的行为，已经让郑尘警惕了起来。

　　再有什么举动，很有可能会促使他选择强行脱离这里，纵然他有着把握完全将对方留下，只是郑尘毕竟是被“特别的人”，少了他即使能够做到对第二世界核心的行动成功，也不能说是完全的成功。

　　毕竟不能把第二世界核心给完全的挪走就意味着之后他要费更大的精力去解决之后的事情，那玩意可是在联合政府的管辖腹地。

　　占据了那里，联合政府只要稍稍的将那里完全围死，迟早能够耗死那里的所有人。

　　到时候第二世界的核心依旧是联合政府的。

　　一道属于面具老人的命令下达了下去，金城丽影中了解郑尘以及蕾他们身份而蠢蠢欲动的人暂时的收敛起了自己的小心思，无论面具老人多么接近死亡，只要他还活着，就是金城丽影最大的掌权者。

　　他已经下了这样的命令，有人敢去违抗，哪怕是他的儿子孙子也要遭殃！

　　“……”蕾十分紧张的坐在郑尘的身旁，不安的观察着四周，她现在和郑尘离开的居住的房间，走在了外界，虽然大部分人不知道他们的身份，但小部分知道他们身份人在他们一出现就密切的关注起来了他们。

　　期间甚至有不少人主动过来“搭讪”，一大半都是被人示意的，其中主要的话题都是以席雅和蕾展开的，对于这些人，郑尘应对起来更加的不客气。

　　特殊的发力技巧，外加对人体的了解，让他哪怕是一个看似无意的碰撞，都能给对方留下深刻的暗伤，这种暗伤不会立即爆发，要等个几分钟甚至更久才会生效……

　　这样的方式打发起来那些搭讪的人太容易不过了，这种手段还算是好的，有些还有那种刻意接触下暗手的人也不在少数，这些人付出的是更为惨痛的代价，偏偏表面上还表现不出来！

　　只是有着他的滴水不漏的防护，金城丽影的人对于席雅和蕾这种异族身份的存在纵然眼热，也只能看一看，动用一些没有过线的低级手段，真伸手了一方面要顶着面具老人的压力，另一方面则是郑尘的威慑。

　　带着席雅和蕾出来不是郑尘想要张扬，而是有着必须要做的事情，特殊力量的无法使用终究是一大隐患，现在能够在这里相安无事，真到了一个月的期限，难免面具老人会有什么新的想法。

　　比如强制性的留下一个人质什么的……无论是席雅还是蕾，郑尘都不会同意，富江？富江他想都不会想的就可以同意下来，但面具老人又不傻，怎么可能会留下这么一个坑害自己的魔物？

　　所以这段时间里，郑尘要做一些额外的准备，打破今后可能出现的情况，准备……做的多了最终受益的依旧是自己。

　　破局的方式，郑尘身上也有，特殊力量无法动用，他身上却有着传承武器这种现实中仅有一件的东西，这东西虽然特别，放出体外的眼神依旧属于物理层面的。

　　受到的干扰不大，里面蕴含的特殊力量放出后虽然也会被干扰消失，零距离的接触依旧能发挥作用的，只是里面的力量都被郑尘转换成了无属性的力量，没有保留原本的力量属性，无属性的力量动用起来，威力太过平庸了。

　　至于新填充进去灵力或者斗气……很遗憾，这里的环境中他发现自己消耗的灵力以及斗气根本不会恢复！

　　外界游离能量被干涉的同时，顺带的干扰到了个人内部的特殊力量，即使不会莫名的损耗他体内的特殊力量，但恢复被封锁了，依旧是严重的弊端。

　　所以想要给传承武器储存具有杀伤力的能量只能从外界获取了……获取的方式很简单，比如想要储存火系的力量，直接将传承武器放在火焰上烤一烤就行了，只是这样太慢了，普通的火焰，给郑尘十天半月的时间去用传承武器吸收。

　　最终放出的火系力量也不如他临时做出来的一道火系符文，而且火系力量在受影响的环境中，近距离的接触也只能带来烫伤，远不如另一种随时能够取得的能量方便有效！

　　没有人注意到的地方，一根纤细的尖刺刺入了地面，在地面留下一个比针孔还小纤细的孔洞，尖刺的尖端刺穿地面后，直接扎进了一根埋藏在地下的电线中。

　　之所以能够如此准确的找到埋藏在地下的电线，郑尘是依靠纹路的搜索到的，储能金属的吸收力度不会随着粗细而发生变化，所以哪怕是尖端的碰触也可以快速的吸收电力，郑尘就在距离这个吸收点的二十米之外。

　　大量的电力无时无刻的被储能金属快速的抽走，转化成为了储能金属内部储存的电系能量……

　　金城丽影的维护人员则在郑尘坐在这里没多久后，就已经在愣愕的看着那疯涨的电表了，虽然维护金城丽影的日常电力消耗的确很大，可现在的消耗却跟开了闸的大坝一样，有些夸张了啊！

　　仔细的排查了一下，他们找到了出现异常耗电的地方，但却没有发现任何的不对劲，折腾了几次后，这件事也就暂时的不了了之了。


第1037章 误导

　　电力的额外损耗什么的，对于金城丽影来说，还看不上这么一点电费，反正只要这里没有出现什么真正的严重问题，那么就不需要过于关注，能花钱解决的麻烦都不是真正的麻烦！

　　看着离开的维护人员，郑尘依旧若无其事的操控着传承武器吸收着电力，他在这里准备的时候，白文宇挑选的死火山那里在特科彻底确定了一些那里的“重要”情报后，终于对那里动手了。

　　一场场的遭遇战从那里不断的展开，不是和死火山里的郑尘组织成员战斗，而是那些正在向死火山汇聚的郑尘组织人员，短短的两天时间里。

　　死火山那里的郑尘组织成员就将附近能够清扫的小村庄之类的地方给全部的清扫一空，即便是运输人员的时候多有不便，可他们准备的太过充分了。

　　车队的都提起准备好了，特科纵然尽力的拦截了，拦截下来的人员运输车队也不到十分之一，他们似乎有着严密的情报网，可以很精准的把握住特科的人在这里的动向。

　　在这方面的对弈，特科以为缺乏对这片无人区的掌控力度，基本上是完败的，甚至连那些向这里汇聚的郑尘组织人员，只要突破了特科在附近的封锁，来到死火山中郑尘组织影响的范围，他们就能得到及时的接应！

　　至于那些被带走的平民更是一件大事，数千人被带到了死火山那里，泄露出去，仅仅是社会上的谬论都能让联合政府头大一段时间了。

　　好在郑尘组织将人带走后也没有干出来什么虐待人的事情，除了不是自己的家，生活的环境恶劣了点，干活没有工资外，别的而也就没有什么事了……吃的穿的都有，还都不差。

　　并且因为那里是火山，所以温度方面也不算低，就算一个棚子也能睡得舒服，那么问题来了，联合政府这个时候是对那里搞物资封锁呢？还是放宽一下这方面的掌控？

　　前者的话带来的问题就是郑尘组织无法运送能够维持这么多人生活的物质，导致这些平民的生活质量急速的下降甚至达到一个恶劣的层次。

　　至于郑尘组织里的人大发好心，宁可自己饿着也不愿意让这些平民受罪？可能吗？

　　王辉用最大的恶意去推测，只要他们做了这件事，那么郑尘组织一定会有渠道把火山口的事情给播放到社会中，纵然他们做的是坏事，但没有在虐待人口的前提下，联合政府做出的物资封锁这样的举动就是招人厌了……

　　虽然一切的起因都是郑尘组织，可民众了解的内情肯定不会很多，只要有人在稍稍的引导一下风向，这一观念上偏向郑尘组织的人不会太少。

　　所以这件事处理起来特别的麻烦，管了容易被黑被敌人抓住机会狠狠的坑一把，不管了，不拿捏好物资运输的关口，可以预见到郑尘组织绝对能够依靠死火山那里的特殊资源快速的壮大起来。

　　不过该打还点打，不仅特科在行动联合政府的军方也在调集兵力，准备将这里的一些关口给完全的封锁起来，郑尘组织在这里死守的前提下，想要拿下这里真不容易。

　　更别说王辉还在一些黑市的市场上发现了一些加工过的火焰结晶，有的是被加工成了强化子弹，有的是手榴弹甚至还有些干脆就是直接用了制作手段，制作出来的“魔法”道具。

　　对于这类的东西，联合政府一直管制的都很严格，毕竟这玩意的威力太大了，流入到了某些疯狂的人手里，只要一个爆炸物就可以带来巨大的杀伤力。

　　他们更是截获了废土区的一些势力采购的这样的东西，很显然的，这些东西就是从死火山那里流出来的，由此可以判断出来，郑尘组织早就在这里发展一段时间，没有特科这种正式行动的举动，恐怕那里能一直保密着。

　　“发展起来……啊，算了，这样畸形的发展虽然不能长久，用在现在也差不多了。”白文宇看着死火山内部开辟出来的一个简易空间，这里全都是一些简陋的生产设备。

　　不少人在这里满头大汗的工作着，这里有一部分是郑尘组织的人，可更多的却是之前被带回来的普通人，在这里工作的人虽然有些不情愿，但并没有多少怨言以及不出力的情况！

　　所谓的不情愿，也只是之前被强制性带到这里的不情愿，可是这和赚钱没有太大的关系不是？

　　什么？不赚钱？那只是对外的说法而已！想要这些人好好的工作配合，用压榨的手段实在是太低劣了，要知道这些普通人可是他们这边能够在一个月内将损失降低到最低的有利护盾。

　　如此好用的护盾，怎么能不好好的保养着？

　　就这么一个矿区，这里的普通人干活干的越卖力，收益就越大，在无路可逃，条件有不错的封闭环境中，多一些利益的催促，他们干活干起来也是格外的有劲，毕竟……没有别的事能做了不是？

　　至于花费方面，这个矿区生产的东西所带来的利益就已经能够维持住这里的局面了，在这一个月内还能有额外的收益！至于联合政府的封锁，别小看废土区的一些势力所拥有的门路，只要这里生产出来的东西威力足够大，他们总会想办法从这里买走一些产品！

　　毕竟那里现在出现的特种装备叼的很，没有能够比拟的装备下，只能通过其他的大威力武器来弥补两者之间的差距了。

　　条件给的很好，依旧不能掩盖这里就像是一个随时可能倒闭的黑心小作坊一样的事实，那些机床什么的，都是临时拼凑起来的，用不了多久就会彻底的报废。

　　当然这也可以联合政府营造一种这里已经发展了一段时间，不能轻易拿下来的感觉，这个过程中再加上一些硬碰硬的激烈碰撞，秀一秀肌肉，让对方在探索情报，部队部署以及行动计划方面多下一些心思……也是对时间的一种争取。

　　当然，一直保持这样的风格太久了，也容易被人看出破绽，比如最大的弊端就是生产条件的不足，导致物品的产量一直都上不去，从这里流出去的物品都是走精品路线的。

　　这就更一步的降低了产量，当然短时间内也有理由可以瞒过去，毕竟这里正在和联合政府硬杠嘛，生产出来的东西当然要留下一大部分。

　　“啊～哈，还有小半个月……恩，是该进行下一步的准备了。”合起来了手里扇风的擅自，白文宇站了起来，在这种火山口附近，扇起来的风都是热风！

　　离开了这个平台，他找到了建刚，直入正题地说道，“缓冲期最多还有一星期左右，之后就是硬仗也是最关键的时候了。”

　　“你怎么确定的时间？”建刚问道，这半月中她是亲眼看着白文宇有条不紊的将这里发展井井有条，没有联合政府的压迫，恐怕这里真能发展成为一个易守难攻的生产基地。

　　“简单啊，算好‘泄露出去’的信息就能估算出来了，一个星期后，特科差不多也能够将这里的‘大概’力量了解的差不多了，到时候就是他们差不多也该真正行动了。”

　　“除了特科，还有军方的人，他们你打算如何应对？”建刚皱着眉头问道，死火山现在拥有的力量迎击特科还算足够，可若是军方也参与到了其中，他们这边就是极大的劣势了。

　　“军方的人啊，没事，到时候我准备的有援兵。”白文宇手中的折扇敲了敲自己的手心，“军方很乐意和他们打一场。”

　　“……总觉得有点怪怪的。”看着实验室中浸泡在营养液体中的一个面容坚毅稳重的魔鬼筋肉人，风潇潇捋了捋垂到肩膀上的一缕发丝，里面装得是制作出来的血肉傀儡，外貌形象方面的设定这事采取的天空之城中的那些机器人的外貌。

　　也就是郑尘说的那种最适合终结者伪装的形象，反正血肉傀儡是人形的，总不能弄得太歪瓜裂枣，或者干脆就是面部血肉模糊的存在吧。

　　既然郑尘当初都那么说了，再加上那几个生物学专家设计出来的骨架也属于适合战斗，是能够吸收承担更多伤害以及坚固的高大型，干脆的将这种“阿诺”的形象搬出来就行了，反正面容不影响战斗不是？

　　为了制作这些血肉傀儡，整个基地中大部分培养槽都搬到了这里，可在数量上依旧略显不足，才三百个左右，以前这里可没有这样的研究，因此准备不充足，不然的话以这个基地积累的资源，培养槽扩充到一千个也是绰绰有余！

　　当然……现实的条件实在太差了，扩充到一千个，基本上就能掏空这个基地以及市面上大部分的相关材料。

　　保证质量的前提，以及尽可能的压缩时间下，平均八天能够做出一轮吧，同时因为是量产，受材料的影响，这些血肉傀儡就算是不当炮灰，最多也只能存活一个半月左右的时间。


第1038章 都不正常

　　制作风铃她用了许多稀有甚至很长时间都难出现的稀缺材料，这些量产的怎么可能弄那些东西，自然就是挑着普通化，降低成本的材料了，因此说的形象一点。

　　它们就是有着血肉的机器肉块而已，哪怕是外貌和人一般无二，解剖一下，就能发现它们的体内有多么的简单，甚至大脑这种东西也只是一个和成人拳头差不多的肉球。

　　至于消化系统一类的东西，统统没有，维持它们的状态只要打这种高浓度的营养液就可以了！

　　“当然有点怪怪的了，这个给你看。”跟着风潇潇的黄泉听到了她的低语，想了想，拿出自己带着的平板电脑，点开了里面的一个文件夹交给了风潇潇。

　　“这是什么？漫画？……终结者？”风潇潇看着封面上的那一个人脸，微微的眯起了眼睛，上面的形象她就在刚刚看到过，俨然就是这些血肉傀儡用的影响。

　　区别在于，他只有半张脸，另外半张脸却是冰冷的机械……就是天网那里的终结者机器人多了一层皮的版本嘛！

　　“谁画的？”风潇潇好奇的问道，难道说是现实中的某个漫画家从第二世界得到的灵感？

　　“郑尘，因为某些原因，他没有把这个放出去。”

　　“哈？”扬了扬眉头，想到了某种可能的风潇潇赶紧关掉了这个漫画，看向了看了前其他的文件夹，果不其然，那些文件夹里都画着不同种类的漫画，查了查，足足数十部。

　　数量之多让她都想到了以前出现的，到现在依旧十分火爆的网站，“那个漫画网站，不会就是你们弄出来的吧？”

　　“没错啊，我还有管理员的帐号呢。”黄泉轻笑着说道。

　　“咦？给我一个怎么样？”风潇潇当即心动了，那个网站她没事也会去的，虽然对漫画这种东西不怎么感兴趣，可没事的时候也会上去看看，毕竟那上面的类型实在是太多了，总能找到一些自己感兴趣的。

　　“你找郑尘要去。”黄泉拿过了自己的平板电脑，这东西不单单是记录东西的，插上一根连接线就能当做第二世界的登录器。

　　“他现在又不在这里。”撇了撇嘴，风潇潇将注意力重新转移到了培养槽上面，“说起来这些血肉傀儡的数量足够吗？这里的条件，在一个月里加急赶着也只能赶出来接近一千个而已。”

　　现在培养槽里的血肉傀儡就是属于第二批，“可惜郑尘不能来着里，不然的话以他的战斗技巧作为这些血肉傀儡的战斗模板，他们的杀伤力还能提升个几倍吧。”

　　血肉傀儡的制作条件有限制，但是刻入的战斗模板却没有限制啊，想想一千个拥有郑尘战斗技巧的血肉傀儡投入到战斗中，所带来的杀伤力能有多高？

　　“那就没办法了。”黄泉耸了耸肩，这件事她知道了后，也是挺无奈的，毕竟这些血肉傀儡之后都是有大用处的，强度自然是越高越好。

　　风潇潇的做的那些刻入球所记录的战斗技巧都是从组织内挑选的精英人员使用的，其中就有她和艾斯德斯的。

　　“说起来，现实中别人不能做出来这玩意吗？”

　　“唔，只要知道制作配方的话其实也是可以的。”风潇潇托着下巴说道，随即摆了摆手，“不过很难就是啦，毕竟在现实中制作血肉傀儡对于材料也是一种极大的考验。”

　　“稍稍有点不契合就会直接报废，做出来一堆肉块而已，当初制作风铃的时候，我是费了好大的功夫，才找出了在现实里可以替代制作血肉傀儡的材料。”

　　能找到替代材料，还是她的积累足够的以及天赋特别，换成正常的研究，运气不好，研究数年都不可能成功，“我肯定不会没事闲着宣传这东西，所以真出问题了，一定是你们这边的。”

　　“如果其他的势力运气好也研究出来类似的呢？”

　　“类似的也有区别啊，刻入球是我用独有技巧制作出来的，血肉傀儡还能靠运气弄出来，没有刻入球加入的血肉傀儡在技巧层次上面有着极大的差距！”

　　血肉傀儡不是克隆人，所以根本不能用所谓的记忆注入，因此血肉傀儡这种东西制作出来后，基本上都是处于本能作战的，和她这里的对比起来，有脑子的和没脑子的能比吗？

　　“这就行了，总之血肉傀儡目前应该是我们这边独有的存在了。”黄泉抱着双臂说道，特种装备给外界的其他势力带来了极大的压力，至少很长一段时间里，不会出现什么新的能够与特种装备堪比的特色存在了。

　　“唉唉，算是独有的存在，只是和特种装备比起来，感觉逼格就落了下来。”风潇潇嘀咕着，重新观察了一下这些血肉傀儡的状态，“后天，这一批差不多也能成型了，时间还是有点赶，前两批还能有足够的时间适应刻入球添加的战斗技巧，最后一批就仓促了。”

　　“只要能发挥足够的效果就可以。”黄泉说道，这一批血肉傀儡很重要的，郑尘组织被特科针对，有一部分的成员转移到了废土区那里，有一部分则是在死火山那里负责吸引敌人的注意力，为之后的袭击做准备。

　　他们这里能够真正隐秘还可以在关键时候发挥作用的人手就不足了，这些血肉傀儡就是用作填充人手不足的，使用起来要比正常的组织成员容易多了，让组织成员去干明显是送死的事情，他们就会出现心态的浮动，甚至选择抗拒不执行，或者背叛什么的。

　　没人愿意送死不是？这些血肉傀儡就不同了……作为消耗品，它们的本质和人没有任何关系，战斗起来更是悍不畏死，是属于绝佳的炮灰。

　　若不是条件不足，艾斯德斯还想要将这些血肉傀儡的数量翻个几番！

　　只是纵然能量产也难以在一个月内拉出来数千的血肉傀儡大军了，毕竟采购收集材料这事做的太过头，被人联想到了血肉傀儡上后，很容易反推测出来血肉傀儡的制作配方。

　　“我们去训练场看看。”观察完了这一批血肉傀儡的制作进度后，风潇潇对黄泉说道，“最后一批的血肉傀儡没有磨合的时间，我想想办法，看能不能尽量缩短这个时间。”

　　“恩……比起这个，我更在意那些转移道具你做的怎么样了。”

　　“做好两个了，不过效果方面你就别想着和第二世界里一样啦。”风潇潇摆了摆手，“那东西最多就是将你们的速度进行短暂的超级爆发，对身体的伤害很大，你们用的话可要做好心理准备了。”

　　“多大？”

　　“你不用特殊力量保护自己，一拳打出超音速的感觉怎么样？”风潇潇托着自己的下巴说道。

　　“等个几分钟恢复咯。”黄泉耸了耸肩，不说能不能做到这一点吧，她现在的身体就算是做到了，给自己的伤害也是极为巨大的，虽然她的体质方面都很不错，没有特殊力量加持，比起铁这玩意依旧差得多。

　　不过别人做这种事是属于要截肢的作死，她身体融入了杀生石，恢复力已经不能说是单单的恢复力，而是一种接近不死性的恢复力了，所以她说等几分钟就是手臂严重受损后的恢复时间。

　　“几分钟！？你们到底是什么妖孽啊！”风潇潇顿时睁大了双眼，有些愣愕的看着黄泉，“郑尘和你一样吗？”

　　“唔，他好像没有。”黄泉摇了摇头，大概是曾经被杀生石侵蚀影响的缘故吧，她拥有者杀生石的绝大部分特点，而郑尘却只有小部分的，虽然他的恢复力也不错，但那种体质却是由当初那个小世界中的奇遇带来的。

　　这样的不同，大概就是两人之间的体质不同所带来的影响，郑尘的体质受到凤凰之力的影响，偏向于正向的，而她的体质却是深受杀生石的影响，妥妥的邪恶体质……

　　大概是体质的冲突，没有让郑尘得到她这样的超级恢复力，这是好事坏事也要看相对的情况，至少郑尘的体质不用担心被某种克制性的力量给克制住，而她的体质却会受到破邪一类的力量带来的额外伤害。

　　甚至那些属于光系的治疗力量她都不能享受到恢复的收益，反而还会受到伤害。

　　“所以说你们当中也就是郑尘最为正常了？”

　　“……都不怎么正常，对比一下他是最正常的了。”黄泉想了想，他们的组合里，两个是压根就不是人，她算是半人半恶灵……或者说是妖这样的存在，艾斯德斯的话，她同样也不对劲。

　　进入现实的时候，龙影给她塑造的身体让她身体里拥有的恶魔之粹完全的融入到了她的身体里，说的不算严谨一些，她就相当于一只披着人皮的危险种。

　　对比着，郑尘当真就是正常多了，他的力量从来都是以符文为主的，体质什么的大部分依旧算是“人”，没有偏差多少，但这也是相对的来说！

　　郑尘身上不正常的地方也有不少。


第1039章 专属武器

　　“所以说你们现在都不是人了对吧！”

　　“额……大概吧，不过我们看着和人有什么区别？”黄泉稍稍的愣了一下，人的身份，貌似在第二世界中被杀生石深度侵蚀的时候，就已经彻底的远离自己了。

　　“那你们就没有想过抽血化验一下？”

　　“没有！”黄泉翻了翻白眼，直接卡断了风潇潇之后想要说的话，好奇什么的，他们当中没有医生，可是郑尘对人体的了解深度，在外科方面不比那些医生差了，他们的身体都没有什么隐患，即使会出现问题，也是体现在之后发生的。

　　无论是席雅还是郑尘，都能轻易的帮她们以及自己避免这样的问题，所以抽血化验这种事根本没有必要好吧，并且做了之后还容易留下根底。

　　被人调查到了也是麻烦。

　　“多对自己了解一下也不是不可以嘛！”

　　“说的没错，但你似乎太小看我们了吧？”黄泉微微撇了撇嘴，“在对身体的控制力高到一定程度后，就可以细微的察觉到身体的变化，你说这样的前提下我们需要做这种事？”

　　她带着一丝莫名的笑意看着风潇潇，即使在身高方面有着不小的差距，但风潇潇心中却有些汗颜，自己的一些想法好像已经被看出来了，接触到郑尘的血液后，了解到他身体的神奇，再见到黄泉艾斯德斯等人后。

　　她就不由自主的产生了一种收集欲望，想要收集一些她们的血液，她不是什么科学家，但她的制作能力如此的高超，这里面有着许多实验的因素。

　　她实验过的东西，不比那些科学家们做的实验少，不然她也不会在有人需要什么，提起什么需要制作的东西后，马上就可以想到需要的材料，或者是材料缺乏可以用于替代的材料。

　　“好吧，我就是想要收集一点你们的血液。”话题圆不下去了，风潇潇直白地说道，“郑尘血液我接触过了，出乎预料的神奇，简直就像是人类进化到了一个新的层次一般！”

　　“你打算做什么？”

　　“做研究，血液也是一种制作材料，特别的血液能发挥很特殊的效果，比如我可以在现实中用特别的血液为引子，制作出来一种专属武器。”虽然把话题点名了，但风潇潇依旧不想轻易的放弃，她带有几分诱导性地说道。

　　“专属武器？和郑尘身上的传承武器有什么区别？”说道武器，黄泉印象最深的就是风潇潇制作的传承武器了……

　　“专属武器算是一种独属于个人才能发挥力量的武器，没有传承武器的隐藏性以及成长性，不过适应性方面却没有多大的区别，并且专属武器九成以上都是十分平庸！”

　　“怎么说？”

　　“想要一把武器完全适应自己，并且只有自己能发挥作用的前提下就是联系性足够紧密了，所以专属武器都需要血液作为引子，血液越是特殊，专属武器就越是特别，但显然，现实中拥有特殊力量血统的人能有几个？虽然我没有实验过，但结果一定不会有偏差！”

　　“而现实中估计除了你们之外再也找不到了特别的存在了吧，我看过咯，这个基地里的材料储备中，能够让我制作出来四把专属武器哦！”

　　“……”风潇潇的话让黄泉心动了一些，临战关头，能多提升一些战斗力那都是有帮助的，可她精准的把握到了风潇潇话里的一些问题，“等等！你说你没有实验过是怎么回事？”

　　“唔，因为我才前不久研究出来的专属武器制作方式啊。”风潇潇摊开了双手，很是无辜地说道，“要不是传承武器的制作成本实在是太大了，我才懒得弄这种次一级的研究。”

　　黄泉皱了皱眉头，马上想到了前一个多星期，风潇潇多次用自己的身份，支取了不少和制作血肉傀儡以及转移到就制作无关的资源，她对黄泉也说了这件事，但却是同步进行的，她知道后，东西也被风潇潇取走了。

　　让她还回来，她则是一副别想从老娘嘴里抢食的反应，还没有说拿着那些东西干什么了，“前段时间你挪走的那些资源就是为了这种研究？”

　　“啊……没错。”风潇潇面不改色地说道，黄泉微微的撇了撇嘴，就算是没错，她肯定也昧下了不少资源才对，不过基于她的能力，这件事睁一只眼闭一只眼吧，“你们什么时候能放开资源的关口呢？”

　　风潇潇有些向往的问道，在这里资源的支取虽然有些限制，可是有着一个组织的支持，她闲暇的时候已经做了太多以前没机会做的研究了，有着足够资源的支持供给，做起事情来实在是太便利了！

　　“这个绝对不可能！”黄泉调出来了一份清单晾在了风潇潇的面前，“看看你这段时间的消耗，这是烧钱！你有什么新想法了，必须告诉我才可以进行！”

　　“哈？我烧对地方了有什么不好？”风潇潇轻轻的啧了一声，“还有你不嫌麻烦吗？”

　　“不麻烦。”黄泉干脆地说道，“现在组织可是处于一个关键期，容不得这么浪费折腾。”

　　“好好好，我知道了。”风潇潇翻了翻白眼，把握住了黄泉华丽的松动，她也不再咬着这件事不松口了，恩！现在不能这么浪费折腾，那么以后就可以了吧？

　　“谈正事，你到底要不要专属武器！”

　　“多久能制作好？”黄泉轻皱着眉头问道，崩解之力在现实中的使用一直都有一个问题，哪怕她控制的很精准了，现实中的武器都难以长久的承担起崩解之力的侵蚀，一旦崩解之力加持上去，武器很快就会出现“骨质疏松”的现象。

　　让崩解之力以雾状扩散的攻击方式……现实里她还做不到这么浪费的程度啊，所以如果专属武器能够适应崩解之力的加持，她变算是免去了一个难题，总不能为了这种强大的力量，在去转修拳术一类的战斗技巧吧？

　　她又不像是郑尘这样的妖孽，转修后想要达到目前剑术的高度，少说要数年的时间吧，现在别说是数年了，一星期的时间都没有！

　　“一个月，不考虑质量的话五天能拿成品，但那样的武器品质也就是一般，考虑质量又想要提速的话，需要额外的材料消耗，十天多一些的时间就能做好，只是……你先要的话就需要大放血了。”

　　之后黄泉继续询问了一些事项后，才问起她究竟需要什么材料，风潇潇也不客气，直接点出了几种主材，黄泉在带着的平板电脑上搜索查看了一下。

　　嘴角不仅微微的一抽，这还真是会挑啊，风潇潇说出来的几种材料都是郑尘组织从建立基地后，才堪堪收集起来的稀缺材料，可以说他们这边发展了这么久，才有这么一些储量的，现在全部被风潇潇给抱了出来，虽然不是全部，却也包含了七成。

　　“报的数据有溢出吗？”黄泉揉了揉自己的额头，稍稍的计算了一会，自从他们的身份暴露后，郑尘组织的压力大增让他们所有人全部动员下，黄泉就发现自己的持家能力直线上升了。

　　特别是在这种物资监管方面……真是的！这种事本来应该都是富江负责的，然而那娘们在活动的身体被特科用雷霆手段抹消后，现实中就一直缩到了郑尘那边，当一条围观郑尘做事的咸鱼。

　　“额，百分之十，总不能让我白做吧？”

　　“……那做这东西不影响你的原任务？”

　　“没事，我最多就是多熬熬夜而已！”风潇潇小手一挥，看着已经被说动的黄泉，她十分大气的说道！

　　啧啧啧！一个合格的制作师能做到的事情啊，不就是用高超以及新奇的制作品让那些因为知道代价后，多数望而止步的人选择冲动吗？

　　不能吸引他人宛如飞蛾扑火凑过来的制作师就不是好的制作师！

　　“行了，这件事我去和艾斯德斯商量一下，最迟到晚上给你答复。”黄泉稍稍的叹了口气说道，知道了风潇潇说的专属武器的特点后，她都心动了，对于力量追求更执着的艾斯德斯不可能不心动！

　　所以这件事基本上已经能确定下来了，至于资源？资源不就是拿来用的吗？作为郑尘组织最大的管事之一，她想要挪用一些组织里的稀缺资源，谁还能说什么？

　　“专属武器？让她做。”和黄泉通讯的艾斯德斯听完她对专属武器的介绍，不假思索的回应道，血肉傀儡是之后很重要的炮灰，却不是绝对的主力，同时因为资源和生产力的限制，血肉傀儡最终即使有接近一千的数量，却还有缺口。

　　她和黄泉如果能够在力量的发挥是提升一部分，不说一倍两倍了，一成两成都能够顶的上许多血肉傀儡所发挥出来的效果了，在高端战力中，哪怕是一丝的高度，所带来的成效也会呈现出十几倍数十倍的放大！

　　所以听完专属武器这种风潇潇可以做出来的新产物后，她才会毫不犹豫的给出结果，因为有用啊！


第1040章 反抗

　　“哈！她可要比你果断多了。”本来觉得真要等到晚上才能有答复的风潇潇，看到了黄泉这么快就给了答复，不由的眉开眼笑起来。

　　“行了行了，材料已经给你调集过来了，你别耽误原有的任务进度就行。”黄泉摆了摆手，虽然要做的专属武器有自己的一把，但是她依旧有些心痛。

　　毕竟要专属武器快点做好，还要保证质量的前提下，需要用额外接近一倍的材料才能做到，多消耗的材料就是用在弥补加速制作所带来的不足之处。

　　接近双倍的材料消耗，换来的却是和正常制作出来的专属武器一样的品质，说不心痛才怪，用双倍的材料按照正常速度制作，成型的专属武器品质却能超出原有基数的三成……这更让她心疼，真是浪费啊。

　　“参数呢？你打算让我随机去做吗？”

　　黄泉直接将艾斯德斯的武器需求参数和她需求的说了一边，他们以前都有着自己独有的武器，因此并不需要多考虑，按照曾经的参数就可以。

　　“好，我会尽快做出来的……恩，别用这种莫名的眼神看着我啊，放心吧，加上专属武器的制作，我的安排已经没有什么空余了，对了，艾斯德斯的话她最少要三天来这里一次，你们两个要做好大放血的准备。”风潇潇吧注意事项给黄泉讲了一遍，“有补品什么的都赶紧准备好！”

　　“这你不用担心了，做出来的东西别让人失望就可以。”黄泉叹了口气，对风潇潇摆了摆手，见她已经开始忙活了起来，她离开了风潇潇在这里建立的工房，来到了另一个地方。

　　安排在风潇潇手下的那些助手没有她这么悠闲，他们每时每刻都在忙活，有的在制作血肉傀儡需要的装备，有的在尽可能的调制营养液的活性，争取让那些正在生产状态的血肉傀儡成型后，更加完美一些。

　　剩余的则是在处理那些填充过的刻入球。

　　距离他们工作的不远处，是一个大型的室内实验室，透过观察的玻璃看过去，直接就可以看到数十个有着一张脸一样身材的彪形大汉进行对战着。

　　频繁的战斗会过多消耗维持他们状态的营养液，却也是能够让它们战力提升的有效方式，稍稍的关注了一下这里的进展，一切正常之后，她又回到了风潇潇工房那里，登入了第二世界。

　　来到阿鲁克沃雷的瞬间，她耳边就想起了频繁的爆炸声，现在这里的天还没亮，有这样的情况显然是敌人的袭击，这样的情况出现的很频繁就是了。

　　前段时间偶尔为之，最近几乎天天都有。

　　“还是拿不下吗？”欧鲁哈脸色阴沉的望着阿鲁克沃雷的防线爱你，那条防线距离阿鲁克沃雷不到一公里，但这么多天了，少了金城丽影的那些特种机器人以及他们的全部兵力支援，半月的时间，他们竟然没有打破这条防线！

　　甚至将其推后都没做到，正如当初有人说的那样，不能一鼓作气的拿下阿鲁克沃雷，一旦被拖住，阿鲁克沃雷的优势就会越来越大！毕竟当初那光流打击让他们的损失太大了。

　　金城丽影也不知道准备弄出来什么幺蛾子，说是想要单方面的毁约吧，他们的援助又一直存在的，就好像是精准的衡量过一样，始终将这里的占据维持到双方谁都奈何不了对方的程度。

　　他们似乎打着让这场战争尽可能延长下去的想法，期间在总统的示意下，艾迪鲁庭园试图联合一些异人的势力，尝试加强自己这边的战力，打破僵局，可这些势力却默契的统一了起来……无一例外的都是拒绝！

　　那些小型势力，都是小鱼小虾了……基本只有数十人小型势力拉拢起来太过缓慢，要他们也没有多大的作用。

　　至于撤军，欧鲁哈虽然不怎么情愿，但是眼下的局势外加总统的分析，他不得不承认，撤军的确是最好的选择了，继续在这里无意义的损耗下去，不仅仅会落败不说，如此损耗着，艾迪鲁庭园想要恢复过来的时间也会延长。

　　然而正当他们准备这么行动的时候，金城丽影有跳了出来，这一次不再是之前的友好，大概是发现无法打消总统选择撤军保持实力的决心，因此之前一直负责这里交流谈判的那个异人直接名言了，这场战争要暂时就这么僵持着。

　　当然你们也可以选择强制性的撤军，只不过那样的话，之前的协议就彻底的没用了，甚至双方可能演变成为敌人，如果是敌人的话，那么……敌人的敌人自然就是朋友了！

　　当然如果他们能好好的维持这场战争，等到金城丽影绝对而没有必要继续这么维持下去后，自然你会协助他们直接打赢这场战争，因为僵持战而增加的负担与消耗，他们时候会做足补偿！

　　因为他们的算计让艾迪鲁庭园处于一个十分尴尬的处境，事不由人，他们只能一条路走到黑了，真强硬下去，后果就是金城丽影和阿鲁克沃雷进行联合，对付他们，即使可能性不高，只要有可能，也不能去做，作为总统深受信任的人，欧鲁哈对于内情全都了解。

　　这更是让他无奈到了极点，曾经看不起的异人仅仅只用了数年的时间，便以及能发展成如此深不可测的势力，直接就可以威胁到了在这片地域属于最强大势力之一的艾迪鲁庭园。

　　“兰珠……”深深的叹了口气，欧鲁哈看着已经撤退的友军，很显然这一次的袭击再次以毫无收获结尾，“总统，我们这次真的没有足够的应对手段了吗？”

　　“没有。”总统沉声说道，天网的伏击让艾迪鲁庭园的高层近乎团灭，许多重要的成员都湮灭在了光流打击中，如果没有那场伏击，战局绝不会演变成这样……或许如此吧！

　　他已经看出来了，这场战争的真实面貌，圣战天使想要改变种族的立场只是一个表象，内在的则是金城丽影和某个人或者势力的博弈！

　　以阿鲁克沃雷为中心的博弈，因此即使当初没有天网的伏击，金城丽影也有可能会干出来一些违背协议的事情来制衡双方的战力！

　　“这是一场博弈。”总统说到这里沉默了片刻，阿鲁克沃雷是博弈的中心，他们确实主动跳进棋盘的存在，这里面或许有算计，但更多的却是一种注定的结果。

　　艾迪鲁庭园不会坐观阿鲁克沃雷真的建成一个国家，成为他们的最大的阻力，金城丽影做的事情大概就是毫不费力的顺水推舟。

　　“博弈……？”

　　“无论结果是哪一方胜利，对我们都不会有好的结果。”总统没有为欧鲁哈的疑惑作解释，只是说着艾迪鲁庭园今后将会遭遇的结果，“金城丽影会不断做出违背协议的事情，即使他们成为这场博弈中的胜利者，也会对艾迪鲁庭园下手，落井下石对他们来说随手而为。”

　　不说金城丽影，换成总统遇到了这样的情况，在事后也会选择这么干！稍稍的发力一下就能吃到一大块的肥肉，不谈个人，为了整个势力也该这么做。

　　“若阿鲁克沃雷背后的博弈者胜利，艾迪鲁庭园的处境虽然会不好，短时间内却不会有覆灭的风险。”总统双眼透露出来的是一种恒定的冷静。

　　“可他们是敌人。”欧鲁哈喃喃道，他不傻，隐约间也能意识到总统话里的深层意思，但心中却不怎么原因接受，原因还是在于不服输的心态。

　　“是可以给艾迪鲁庭园带来威胁的敌人。”

　　带来威胁，不是能让艾迪鲁庭园直接面临覆灭的敌人，阿鲁克沃雷真的胜利了，会迎来一个发展爆发期，但就算是这个爆发期发展的再快，艾迪鲁庭园数百年的底蕴依旧存在着，不会那么容易被超过！

　　阿鲁克沃雷相当于威胁严重却能接受的外患，而金城丽影却是能要命的内忧。

　　“我们该做出决定了。”总统平静地说道，入局容易出局难，想要破局，艾迪鲁庭园这一次要付出一些代价才可以了，可比起能够进行下去的未来，付出一些代价，是可以接受的事情！

　　“这个……大家怎么看？”洛萨将一封密信给其黛拉等人过目了一下后，问道，密信是艾迪鲁庭园送过来的，为了保密，他们甚至牺牲了一个小队的人，就为了让外界认为这是一次袭击行动的战损。

　　“我不相信。”黛拉干脆的将这封密信推到了一边说道，密信里的主要内容是想要和阿鲁克沃雷进行暗中联合，用来对抗协助他们的组织……

　　看起来很矛盾，但实际上密信里的内容就是这样。

　　“我也不怎么相信。”伊丽丝对这封密信里的内容同样报以怀疑的态度。

　　“这封信似乎不是给我们的。”丽塔指着密信的最下方的一段内容，内容没有点名道姓，却明示了这封信要让阿鲁克沃雷中最特别的人去看一看，“这段内容似乎是想要我们把信交给老师……”

　　这里最特别的自然就是郑尘了！


第1041章 契约

　　除去郑尘外，还能有谁可以认为比起郑尘更加特别一点的？席雅？好吧，怎么想都不可能是找她的，让她和艾迪鲁庭园的高层见面了，不是直接动手都已经算是克制的了。

　　所以也只有郑尘了！

　　“老师吗？”洛萨思索了片刻，心中颇为的无奈，她不知道郑尘最近遇到了什么事情，显得额外的忙碌，每天停留在阿鲁克沃雷的时间不超过三个小时，除非战场那边出现了一些异常情况后。

　　可是现在这里又没有这样的情况，僵持着的战局根本不需要有郑尘在这里过多的支援，“那就让老师看看吧，说不定这里面有着什么我们不知道的信息。”

　　洛萨继续和几名圣战天使商量之后最终决定道，纵然艾迪鲁庭园是敌人，她们也不想和对方有着什么妥协，但是放在国家的高度上后，如果密信里的内容真的属实，那么这一次就真的需要好好考虑一番。

　　艾迪鲁庭园不想要进行战争了，并且想要和阿鲁克沃雷联合对付他们之前的合作者，当然之前给阿鲁克沃雷所带来的损伤他们负责全额补偿不说，包括那些在战争中被俘虏的圣战天使也会如数的归还。

　　并且在十年内艾迪鲁庭园不会做出任何干涉阿鲁克沃雷发展的任何行为，这样的条件已经可以说是极大的浪费了，放阿鲁克沃雷放开发展十年的时间，到时候就是艾迪鲁庭园想要在对这里动手也没有可能了！

　　因此哪怕是有些不相信密信里的条件，但有可能是真正的，她们就需要考虑一下。

　　“……我亲自去确定这件事。”看完了这封被送过来的密信，郑尘思索了片刻说道，密信里的内容他是抱着怀疑的态度，毕竟艾迪鲁庭园提供的条件实在是太过优厚了，让人一看都感觉这好像是假的。

　　但密信中提到了金城丽影的一些事情让郑尘改变了主意，毕竟他现在也是和金城丽影达成了协议，艾迪鲁庭园少了金城丽影的大力支持才演变成了现在的僵持局面。

　　艾迪鲁庭园也不是傻子……至此不可能没有发现自己是被利用了，只不过他们依旧维持着战争，或许是不甘心失败，想要继续尝试能不能拿下阿鲁克沃雷，或许就是干脆的被迫维持着这种局势。

　　前者的话……他们若是一直都这么杠，也不可能发展这么久，说不定在几十上百年前就因为这种冲动覆灭了。

　　后者，郑尘觉得这是一个值得把握的机会，他不认为金城丽影能很好地说话，事后帮他们拿到了第二世界核心后，他们就会真的撤退。

　　即便是有着协议，他们会在三天前这么做，可是事情达成之后呢？卷土重来也是一眨眼的事情，并且得到了第二世界核心后，金城丽影肯定会想着在短时间内大力发展一番，圣战天使无疑就是一种特殊的资源！

　　至于第二世界核心无法再次利用的问题，金城丽影想要发现也需要很长一段时间了……所以暂时也不用过多的考虑金城丽影发现自己被坑后，恼羞成怒直接全军出击怼过来。

　　不提艾迪鲁庭园说的那种补偿，郑尘真正看重的是那一份十年不干涉的条件，这十分重要，要不即便是阿鲁克沃雷胜利了，艾迪鲁庭园只要不覆灭，他们终究会干扰这里的发展。

　　只要艾迪鲁庭园公开主动不去做这件事，这就可以产生一个带头的作用，他们不干扰，至少大部分的势力不干去做这件事了。

　　“老师，这可能是一个针对您的阴谋。”黛拉有些急切地说道。

　　“我会做好准备。”郑尘说道，将这封密信换给了洛萨等人，密信上面有进一步详谈的地点，时间就在两个小时后，上面到没有写没有回应艾迪鲁庭园会选择怎么做。

　　黛拉他们将密信送过来时，两个小时的时限已经过了一小半了，现在郑尘还有一个多小时的时间！

　　这一个多小时的时间中，郑尘额外的抽出来来了二十分钟，他在这世间里重新回到了镇柱那里，通过龙影提供的传送便利，直接来到了壹原侑子的店里。

　　“喂！用作弊的方式来我这里，我可不会欢迎的。”看着突兀出现的郑尘，似乎在发愣的壹原侑子手中轻轻晃动的烟杆僵了一瞬，颇为讶然的看着郑尘。

　　这惊讶不是出于郑尘能够突然出现在这里，而是发现了更深一层信息后的惊讶，“你的经历……算了，你来我这里有什么需求？”

　　“我需要一种具有很强约束能力的契约，能够牵连和当事人有关系的整个势力那种。”郑尘说出来了自己的需求，如果艾迪鲁庭园是属于玩家势力，郑尘还不一定会来这里。

　　可艾迪鲁庭园是实打实的原住民势力！

　　所以在第二世界中用契约的手段来确保信任值是很有效的，然而契约书这种东西并不好得到，第二世界有恶魔以及魔鬼这样的存在，可想要从他们手里拿到需要的东西并不容易，二十分钟压根就不够。

　　至于明抢，谁知道那些存在会耍一些什么幺蛾子？郑尘对于契约书这玩意并不了解，被坑基本上是注定的，矿区就算是不被坑，他也觉得从壹原侑子这里弄到的会更好！

　　“不用这么麻烦，只要在契约中标注到牵连的对象就可以满足你的需求，至于强力程度，魔鬼使用的契约就行。”

　　“那么我要支付什么？”

　　“把你最重要的那件事做好吧。”壹原侑子有些莫名地说道，“我不知道你要做的是什么事，不过去做好它。”

　　“好。”郑尘点了点头，拿过了她拿出的一张羊皮纸，上面已经写好了契约内容，正是郑尘所需要的，这点不算奇怪，当初见到她的时候，郑尘就已经隐约猜到了她可能拥有着了解许多事物的能力。

　　哪怕她看起来就像是一名颓废宅女一般。

　　“行了行了，下次你在用这种方式来我这里，记得带礼物，不然我真不会欢迎你了。”她轻轻的摆了摆手，示意送客，却看到郑尘没有动身的意思，“还有事？”

　　“契约的内容需要添加一条。”

　　“麻烦，说吧。”

　　从壹原侑子这里离开，郑尘再次用掉了五十分钟的时间，郑尘将详谈的地点附近全部的搜索了一边，确定没有任何的埋伏后，他才真正的出面。

　　“你很谨慎。”总统看着踩着点来这里的郑尘说道，“我们有八分钟的交谈时间。”

　　“条件我同意，不过有一点需要补充。”郑尘盯着总统说道，“如果今后金城丽影再有对付阿鲁克沃雷的异动，艾迪鲁庭园必须出力参与对付他们的战斗。”

　　“可以，阿鲁克沃雷也必须这么做才可以。”总统肃然地说道，现在和郑尘商议的事情是关系着艾迪鲁庭园的未来，纵然他选择了很大的让步，有些事情依旧要争取一下。

　　郑尘身上携带的两份契约书中的一份突兀的消失不见，这是被壹原侑子回收了，两份契约书，第一份就是郑尘提出来的那个单方面让艾迪鲁庭园出力的。

　　虽然早就知道不太可能，可尝试一下总归可以的，后者则是要真正留下的，“那么签订这份契约吧。”

　　“……”总统微微皱着眉头看着这份带着邪恶气息的羊皮这，本来壹原侑子还问郑尘是否想要在这玩意上添加一些额外隐秘的附加，郑尘却拒绝了，即便这些附加就是一种坑人的手段，极难被发现，签订后就算是被发现了，签订者也只能发出败者的哀嚎，并不能改变什么！

　　羊皮纸上面写的内容清晰明了，就是密信中讲述的，多出来的就是郑尘在刚才交谈时添加的外，还有违约后的惩罚以及一项额外的标注，郑尘作为阿鲁克沃雷的代言人签订契约。

　　阿鲁克沃雷在十年的期限违约了，那么这份契约彻底的失效，到时候艾迪鲁庭园想做什么就做什么，如果艾迪鲁庭园违约的话，是艾迪鲁庭园的人都会受到一种奴隶契约的惩罚！

　　当然，契约上面也明确的标注了，签订契约的双方人员都不可以做出用任何诱导对方违约的行为，不然就是违约！

　　“这是外域的东西？”总统问道。

　　“恶魔契约。”郑尘说道，这份契约书是属于较为特殊的，其约束的力量足够强是基本的，至于因为影响到的人过多而导致效果分散削弱的情况更不会出现，它的主要特性就是基于签订契约的人数增加而强化契约的力量！

　　总统再次仔细的看了看羊皮纸上面的内容，确定上面没有任何的虚假误导信息后点了点头，“怎么签订？难道让我把艾迪鲁庭园所有人的名字都写在上面？”

　　至于拒绝，羊皮纸上面的不详气息让他有这样的想法，但这又何尝不是一种另类的保障？口头或者书面上的协议，真想要违反，也就是一个念头一个行动就可以做到的。

　　对比起来，这具有强制性惩罚力量的契约更可靠。

　　“不用，你的身份足够代表艾迪鲁庭园了。”


第1042章 升级

　　“那么……”总统划破了自己的手指，在羊皮纸上面按下了自己的指印，羊皮纸无火自燃，变成了灰烬。

　　总统说的八分钟时间是他安排了许多准备工作后，确定能够瞒得住金城丽影的眼线才挤出来的，签订完契约后，他就马上离开了这里。

　　回到了自己的住所，总统立即来了衣袖，双目盯着自己的手腕处，一道邪异的痕迹牢牢的附着在上面，这是签订契约后出现的烙印。

　　“密信里的内容可以肯定，暂时能够和艾迪鲁庭园联合。”回到了阿鲁克沃雷，郑尘立即来到了早就在等待的洛萨等几名圣战天使那里，“只要阿鲁克沃雷不主动向艾迪鲁庭园宣战，十年的时间内他们不会做出任何干涉这里发展的举动。”

　　“不要担心协议的有效性，我用了强制性的契约手段，他们若是违背了契约，只会付出更惨痛的代价。”看出了洛萨等人还有些忧虑，郑尘解释道，接下来就是联合站艾迪鲁庭园，照密信里的方式暗中做戏了。

　　明面上该打的激烈依旧要激烈，战斗的策略却需要调整一下，对于敌方的圣战天使以抓捕为主，甚至自己这一边的圣战天使如果遇到了无法脱离的困境，可以主动选择放弃抵抗。

　　艾迪鲁庭园那边也会做出同样的举动，知道真实情况的郑尘觉得这样的方式较为容易被金城丽影察觉到什么，不过只要暂时不出问题就行了，他和面具老人约定的时间还有十多天，是稍稍不留意，马上就能过去的时间。

　　现实中艾斯德斯在做着充足的后手准备，第二世界中郑尘在最大限度的排除隐患，有心算无心，他不知道金城丽影的面具老人做出的布置，他能做的只有最大可能的做足准备，应对之后一切可能发生的事情。

　　郑尘代替阿鲁克沃雷签订契约洛萨等人到没有什么意见，让她们去做，不可能将这件事做的更好。

　　“之后的事情你们自己应对吧。”郑尘离开前说道，契约已经生效了，不出意外，这场战争的结果已经能够注定了，唯独的变数就是金城丽影。

　　离开了阿鲁克沃雷，他没有回到镇柱那里，是直接去了一个拥有者许多强悍怪物所盘踞的地方，精神特性能力经过大半月的掌握，在一天起彻底的达成了蜕变，完全的屏弃了之前那繁多的特性，只留下了郑尘所需求的“有利倾向”特性。

　　也就是在突破后，他那一直被卡着的精神属性也顺利的突破到了21点，达到了一个新的高度，同时突破的特性能力也彻底的开始发挥效果，这是一个具有着被动和主动的双重特性能力。

　　被动状态下也就是常规的状态，这种状态下的特性能力效果会处于一种微弱的运作状态，对郑尘的精神力量没有额外的消耗，当然效果方面也就那么一回事了，给一个具体的参照对比。

　　用运气来形容，没有特性能力下，郑尘的运气是1，那么有了特性能力后他的运气就是1.05，这只是一个简单的对比，实际上他的特性能力所牵引的有利因素极多。

　　望着那些盘踞在此地，发现他后，迅速的冲过来的怪物，传承武器在他手中塑型成了一把手枪，弹夹中迅速的生成了一排冰子弹填充了进去。

　　在一只怪物迫近郑尘身边五米的刹那，一颗冰子弹精准的射入了它的眉心，子弹内部刻印的火系符文干脆的将它的脑袋炸得粉碎。

　　一声枪响是开始，之后接连不但的枪声不断的响起，他在第二世界可以升级，但是升级所需求的经验值倍率却是玩家的十倍，同时获取经验值的数量也只有玩家的数分之一甚至十分之一以上。

　　双重的差距，让郑尘即便是能以抢怪的方式去刷等级，也不可能在短时间内追到玩家们现有的等级……目前所有的玩家等级都只是在二十五级以上三十二级以下徘徊着，这已经表明了第二世界中升级的难度是越到后期越高。

　　郑尘的目标是在剩余的时间内把等级提升到十一级……这还是郑尘一直都在挑选足够强大的怪物为目标的前提下，等级低的时候升级容易，但是他把等级快速的提升几级上去后，纵然他挑选的怪物都属于很强的。

　　从它们身上获取的经验值依旧会衰减许多，按照经验值升级递增的比例，郑尘的等级提升到了十一级后，再次升级所需求的经验值已经高达一百三十多万了……但是对比起玩家，他升级难度却是他们的数十倍以上！

　　所以他等级达到了十一级后，升级难度相当于正常玩家二十五至二十七级阶段的升级难度。

　　他从一级提升到二级花了……五秒，很简单，这些怪物都足够强大，一只就能给他带来数千的经验值，当然换成玩家来了，零级的萌新弄死这么一直怪物，估计可以直接提升到十级左右，当然这些怪物也能随手一巴掌拍死数十个零级的新手玩家。

　　二级提升到五级的时候速度就慢了下来，五级的时候经验值的需求虽然只是比起一级翻了五倍多一些，但是从这些怪物身上获取的经验值却衰减了接近一半，甚至那些稍弱一些的，衰减程度直接接近了七成。

　　五级之前，郑尘击杀这些怪物的时候，获取的经验值中还没有跌破一千的，五级之后，十只怪物中就有两只给他提供的经验值跌落到了一千以下，估计他在提升一级，这个比例就会超过一半！

　　所谓的经验值衰减，用游戏的术语就是平衡，击杀比自己等级低的怪物所带来的经验获取惩罚，但是用在真实的情况就是……质量的补正，属性点的效果很强大，可以无视锻炼效果，直接让自己的某一项属性提升，那东西却是用“经验值”转化过来的。

　　等级越高个人的经验值的质量就越高，要不然也不能继续转化成为能够让已经变强的人继续无视条件提升的属性点，自身的经验值质量增加了，就意味着外部获取的经验值质量降低或者和自己的经验值质量持平。

　　这都会导致需要经验值获取的数量降低，甚至经验值获取来源的存在实力太差，无法达到最低质量的标准，出现击杀后无收益的情况！

　　这一点上郑尘和玩家的差异更大，零级的玩家可以在最初可以杀鸡宰羊获取经验值，更狠的直接砍人都可以……

　　而郑尘却不能从这方面获取任何的收益，除非那鸡啊羊啊都是成精之后的，人的话，必须是强者的前提。

　　总之他想要升级，就必须一只挑选那种特别强大的怪物才可以，这就会导致他的升级之路将会越来越慢，后期的时候一直强悍的怪物能够给玩家提供数万甚至十几万的经验值，而郑尘却只能获取几千……哪怕效率方面郑尘可以达到对方的十倍甚至数十倍。

　　但是能达标的强悍怪物也不是遍地走的。

　　郑尘估测了一下经验值衰减幅度，今后他想要提升等级，获取的经验值都将要在数十到数百之间，上千至破万都算是丰厚的了，至于更高的……他估摸着，当初去第二世界中心遇到的那个只从裂缝中伸出来一只爪子的怪物能给他提供数万甚至十几万的经验值。

　　哪怕对于玩家来说，那个存在如果可以干掉，直接能够给他们带来数百万甚至更高的经验值收益！

　　别忘了郑尘背后没有系统的支持，他的他的属性面板吸收能力有限，能获取那么多都已经算是极佳的发挥了。

　　条件允许，郑尘更希望怪物数量是可以像是真正游戏里的那样，能无限刷的……

　　至于挑选玩家作为“练级”目标，郑尘不是没有这样的想法，离开这个已经被清空的怪物盘局地后，郑尘就悄然无息的回到了阿鲁克沃雷，来到了战场中找了一个实力在玩家中很不错的玩家下手了。

　　用的是偷袭的方式，没有人发现不对，但之后郑尘就暂时将挑选玩家下手的想法给放到了一边，他偷袭干掉的玩家所获得的经验值收益才堪堪只有一百多！

　　也不知道是因为自己的等级提升上去的缘故，还是系统对第二世界的干涉能力加强了的影响，出色的玩家才只能带来这么点的经验值，普通的玩家能够给他提供几十点十几点经验值？

　　纵然大肆收割一番的确能够堆出来一两级，可现在没有必要在战场中这么做，毕竟刚刚和艾迪鲁庭园签订了一个暗中联合的契约，总而言之还是寻找散布在第二世界的怪物动手下手吧。

　　从镇柱那里传送，也不至于将很多时间浪费在赶路上！

　　第一天，郑尘把等级提升到了五级，获取的四点属性点全部被他加到了精神属性上面，突破到了二十一点的精神属性直接提升到了二十五点！

　　这种大幅度的提升让郑尘回到镇柱那里看镜子的时候，都看到了自己的双眼在冒冷光……


第1043章 超规格的精神属性

　　“……”精神力量过于提升过快，带来的超规格溢出带来的异状让郑尘果断的将视线从镜子中挪开，这么看了片刻，他都有种被自己的双眼刺到的感觉。

　　这种情况也只限于今天了，之后升级的经验值需求会越来越高，获取经验值的数量会直线下降，他第一天能升到五级，第二天最多只能提升一级，第三天估计也就只能达到半级左右了。

　　所以精神属性提升过快导致精神力量呈现出溢出现象也能在这几天适应过来，只是现实中就只能带个墨镜来掩盖一下双眼的异状了。

　　并且他在现实中还遇到一个问题，他睡不着觉了……上次是好像是也是精神力量过于富余让他产生了嗜睡的症状，这次却是精神振奋。

　　哪怕是他可以清楚的感觉到自己的身体需要休息了，但精神上却一直处于一种异样的活跃状态，这种活跃让郑尘始终无法真正的睡眠。

　　当然精神力量给他带来的好处却是显而易见的，最直观提升的就是有关于他的感知力，感知力的超常提升让郑尘在金城丽影这里发现了一些之前没能发现的东西。

　　比如笼罩在这里的一种难以察觉到的细微震荡，这种震荡不是某种特殊的力量产生的，是一种郑尘无法理解的力场所带来的干涉，细微的震荡不会对活物或者物体带来什么影响，却会直接性的影响到一切游离能量！

　　环境中的游离能量时刻都处于一种被打散的状态，就像是放在振动盘上面的沙子，无论怎么将其堆起来，它们都会随着震动瞬间散落。

　　哪怕是凝聚起来的特殊力量，一旦暴露在这样的环境中同样会快速的崩散，感知到了原因，他却没办法解决，他找不到维持震荡力场的根源，至于应对的方式，同样没辙！

　　反正是只要实质性暴露在空气中的一切能量都会受到影响，哪怕是电力……要么就是微弱到极点的力量，比如火苗这种程度的元素。

　　毕竟这个地方有不少人是抽烟的，如果震荡力场的限制再高一些，这里的人连根烟都点不着！

　　“你这家伙……这几天怎么一直给人一种怪怪的感觉？”风潇潇有些狐疑的打量着郑尘，双眼游离，每次她直视郑尘的双眼时，她就感觉自己的眼睛有种被刺到了一样。

　　“哪方面？”

　　“额……感觉你给人的压迫力更强了。”风潇潇说道，她和郑尘足够熟悉，受到的影响轻了许多，但是附近的一些正在活动着的菲萝就另当别论了！

　　这些菲萝是之前她派出去的那些用来策反的菲萝带回来的，为了能达到自己的追求，她们可以说是拼了命的去做这件事。

　　短短的数天中，就策反了相当多的菲萝……不过之后因为郑尘和总统的契约，让风潇潇对这件事收手了，不过那些策反的菲萝也不能放着不管，因此她们也都被带了回来，数量方面在一百三十人左右……

　　有着她们的加入，直接让天空之城这里变得富有人气起来，安排她们也是一个事，现在风潇潇都有点后悔自己之前的举动了。

　　早知道会有现在这档子事，之前又何必麻烦去干呢？现在好了，不仅要留着她们还要养着她们，想来想去风潇潇干脆的打发她们去在这里做园丁了！

　　虽然天空之城也有园丁机器人，但园丁维护什么的，让人来做明显可以做的更为细腻，除了这件事外，风潇潇还真想不到安排她们去干什么了？

　　送到战场？以前的话妥妥的事情，可现在暗中联合的契约都有了，继续让她们做这种事明显就不厚道了。

　　“我升级了。”

　　“哈……？”风潇潇先是一愣，随即诧异无比的打量着郑尘，“你终于肯升级了？现在几级啊？”

　　“九级。”

　　“真慢！”风潇潇下意识地说道，别人的话在快十天内提升到九级或许很难，却不是不可能的事情，只要有着一个足够强力的辅助就行了！

　　就比如终结者机器人，这玩意足够一些零级的新手带着他们横扫十级一下所有的生物了……只要不是被群殴。

　　郑尘是什么人啊，他用了十天左右的时间才提升到九级，那就是慢了，哪怕是他升级需求的经验值是玩家的是被，但等级什么的，是越往后难度越高，几乎就是成倍递增的，但砸之前那就容易的很了。

　　郑尘升级的经验值是十倍需求，他刷怪的速度确实别人的数十倍甚至更高，挑战的怪物也不是一开始从鸡鸭这类小动物开始。

　　“我获取的经验值很少……”

　　“哈？这样啊？”请求的扬了扬眉头，“你这说的倒是有让我找到了游戏的感觉。”

　　“恩？”

　　“咳咳，我是说平衡啊，你这种BOSS如果能享受到玩家一样的待遇，那么玩家还真就没有什么对比的活路了吧？”风潇潇轻咳了两声。

　　本来以为郑尘升级的难度是十倍的，在他那数十倍于常人的刷怪速度下也能有了几倍速，结果郑尘的升级难度直接就是常人的数十倍甚至上百倍……

　　这样的前提下，他还能用这么短的时间提升到九级，已经是极速了，“能让我看一下你的属性吗？”

　　她好奇啊，想看看等级提升到九级的郑尘拥有什么样的属性，郑尘也没有掩饰，重新让她看了看自己的属性值，身体以及智力属性都没有改变过，他的加点方式就是全精神的，这直接让风潇潇看的呆滞起来。

　　“二十九点精神？你不担心自己身体出问题吗？”风潇潇愕然的看着郑尘，属性的关联性已经是每个玩家的常识了，身体属性必须有着其他两项身体属性进行关联提升，智力和精神属性方面的同样也是如此。

　　郑尘的智力属性是九点……身体属性也卡不上这么高的精神属性，他到底是怎么才让自己没有出毛病的！？

　　“我很好。”

　　“……行行行，反正你特殊你开心就好。”风潇潇吃惊过后也就平静了下来，纵然郑尘的其他属性现在对比起玩家来说已经是平庸了！

　　可他就单单的一项精神属性已经足够让所有的玩家望尘莫及，接近三十点的精神属性，并且没有提升限制，可以想到今后时间足够，郑尘等级继续提升的话，他的精神属性可以更高！

　　别人都在想着法子突破二十点的界限属性值，郑尘已经向三十点的属性值进军了，高出的十点属性绝不是面板上对比的一点五倍……

　　去掉小数点，然后在这个数值上后面添加一个零都不算过分，这样的属性，就想问你怕不怕！

　　“呃，这么高的精神属性，你有什么感觉？”风潇潇颇为好奇的问道，她距离突破二十的属性界限还有很长路要走的，至于感受什么的更不用提了。

　　“质变。”

　　“具体点啊！”

　　“一点力量能当之前几点用。”

　　“就这样吗？”

　　“运气好了可能获得一些特别的特性力量。”郑尘继续说道，这个真没有必要说出来就是了，照龙影的说法，后天获得特性能力的可能性比起中彩票还要低，参与第二世界的玩家中。

　　全部突破了属性界限后，能获得特性能力的也不会超过十个，至于双重的？那更加不可能了！

　　双重的可以说是真正接近于零的几率。

　　“那么突破的经验呢？”

　　“你们加点就可以。”

　　“……当我没问！”风潇潇略显不爽的摆了摆手，就算是郑尘说的都很有用，可放在她这里就是最没卵用的，一点力量当几点用，听起来很美好，她又不会主动参与战斗，根本用不到好吧！

　　“行了，没事的话我先下线了。”风潇潇说完走进了自己的工房里选择了下线，现实中的事情她安排的满满的，解决了第二世界里每天要做的事情后，她马上就会下线负责现实中的事。

　　“呼呼，都有黑眼圈了。”照了照镜子，风潇潇有些无奈的低声说道，来到这里后，以前的关系网就不能用了，她认识一个现实中的药师……唔，就是当初在楚煜那里碰到的那名叫做林团团的医疗觉醒的少女。

　　让她配点特殊的药，高强度熬夜的负担就可以无视很多了，现在嘛……苦熬呗！

　　风潇潇拿起了一旁放着的血液样本，她没有什么生物研究的知识，却有自己独有的方式检测出来这血液的特性。

　　对比一下，果然还是郑尘的最为正常了，黄泉的那一份血液还有点接近人类，艾斯德斯的干脆就像是怪兽的了，恩，第二世界中那些强悍的怪兽，所以说这都是什么人啊！

　　“也就是这样特别的血液才能做出来稀有的专属武器啊。”嘀咕着，风潇潇瞥了一眼旁边放置着的两个长条培养槽，里面充斥着红色的粘稠液体，那液体是由大量的血液调配出来的！

　　里面浸泡着就是即将完工的专属武器，虽然比不上传承武器那么优秀，不过这次一级的专属武器也是挺让人期待的，毕竟现实中也只有这两例了。


第1044章 诱导加深

　　“啊哈～还有四……不，三天半的时间，这东西还没有做好吗？”黄泉盯着那培养槽中依旧血红的液体问道，每天被她抽一大管血让她现在走路都感觉有些轻飘飘的。

　　相比起自己，艾斯德斯那边的更惨，她因为自己的事情，三天才来这里一次，也就是说一次要抽取三倍的血液，现在她突然觉得这身体还是快点长大的好。

　　虽然来到现实的这一年多的时间，身体的成长方面已经比得上普通小孩几年才可以长成的样子，但最多也就是接近于中学生中的那一类，这还是后期身体适应了现实的环境，发力成长后的结果。

　　“快了快了，别这么看我，不需要抽你们的血了。”

　　“……什么时候有结果，她那边已经开始催了。”

　　“明天。”

　　“可以？”培养槽中的红色液体依旧是那么的鲜艳，等到里面的液体在变成无色之后才能说是成功，可这看起来要很长一段时间才可以啊。

　　“当然可以，你是专家还是我是专家？”风潇潇扬了扬眉头，颇为随意地说道，“别看颜色这么深，实际上很快就会被吸收一空了，到时候你们耍一天差不多就能适应了。”

　　“行行行，你自己处理吧。”点了点头，黄泉也不再催促，来到了血肉傀儡的培养室中，最后一批的血肉傀儡皮肤已经生成了，也会在明天或者后天彻底的成型。

　　但这一批相比起前两批那至少经过了十天磨合的血肉傀儡来说，战斗素质方面要差很多，这一批的血肉傀儡属于真正的炮灰，用到他们的时候，他们会被送到第一线。

　　只要额外保护，让他们从战斗中适应？没有这个时间！拿走了培养室今天的报告，黄泉又来到了梅若云这边，刚刚到她房间门口，梅若云住处的对门就打开，风铃从里面走了出来。

　　她嘴角忍不住微微的一抽，没错看到风铃，她就不由的产生了一种郑尘私生女的怪异感，无论是神韵还是气质都太像了。

　　这不由的让她有点庆幸，还好后续制作出来的血肉傀儡没有添加她们的血液当做血肉素材，要不然属于自己的痕迹太过强烈，万一那些血肉傀儡出现了她们的外貌特征……想想都恶寒。

　　毕竟他们的形象各个都是凶残硬汉，走到什么地方马上就会被当做危险分子监控起来。

　　“黄泉啊，来来来，先进来坐着休息一下吧。”打开了房间的门，梅若云放下了手中拿着的学习机，带着轻柔的笑容问道。

　　“……唉。”注意到梅若云的眼神，黄泉微微的叹了口气，很想说自己只是外貌是小女孩而已，内心早就过二十了……不需要用这种带着几分母性疼爱的眼神看自己啊！

　　梅若云会有这种反应，还是在几天前她无意间看到黄泉彻夜整理文件资料的时候出现的，她现在对于郑尘等人的内幕也算是有着充分的了解了，外加黄泉的形象，不可避免的就产生了一种关爱的心态。

　　“我已经很大了。”

　　“可你现在身体是小孩子呢。”梅若云轻轻的笑了笑，黄泉绷着脸说话的样子就给她一种小孩子强装大人的感觉，她想要伸手轻轻的摸一摸她的脑袋……

　　“不说这个了，恩，郑尘大概明天就会得到特种装备的资料，拜托梅姨你从第二世界那边记下来了。”摇了摇头，黄泉直入正题地说道。

　　有事明天……啧，明天的事情还真是多！

　　“交给我了。”梅若云点了点头，记东西什么的，没有比她更在行的了。

　　“郑尘还没有任何的踪迹吗？”一处会议室里，楚漓低声问着自己的大哥，现在这里的会议还没有开始，所以私下里交谈也是允许的，没有正式开始，不过这里的人早就已经聚齐了。

　　有的是她认识的有的则是完全陌生的。

　　“没有，他在一个月之前就彻底的没有了任何的踪迹，现在负责郑尘组织的是冰女。”楚煜稍稍的摇了摇头，从郑尘身边的那些人的身份彻底确定后，郑尘组织中一些之前用代号活动的人也能确定身份了。

　　一直活跃着的冰女无疑就是艾斯德斯。

　　“他们这是想要干什么？”楚漓颇为不解的问道，至于自己的思考她也有，但是在自己的大哥面前，她可以想到的，楚煜基本上都能想到！

　　就拿最新的消息来说，郑尘组织最近的动向有些奇怪，明面上他们大张旗鼓的向死火山处转移着，但暗中却似乎在准备着其他什么事情。

　　准备的事情好像是……专门为了应对或者接应什么情况，郑尘组织肯定在谋划着什么事情，至于是什么事情，种种的迹象表示，都和死火山那里有关系，这就让人不得不在意了。

　　首先死火山本身就是一个庞大的特殊矿区，里面出产的高品质火系结晶让联合政府中的一些人物都特别的眼红！特别是近期，那里出产的火系结晶矿物的量是越来越大了！

　　碍于那里的被郑尘组织聚集了过多的平民，联合政府也不好完全封锁那里的物资路线，郑尘组织在这方面做得很绝，直接将死火山的部分情况公开在了网络上面！

　　他们这样的做法显然是不打算要名声这玩意了，闹得人尽皆知的情况下，联合政府行动起来更是艰难，郑尘组织不要脸，他们要脸啊！

　　“很大的事。”楚煜低声说道，楚漓微微的扬了扬眉头，总觉得她大哥说这话的时候，语气中带着莫名的含义，难道还有自己不知道的什么事情吗？

　　心中纵然好奇，但她也很清楚，楚煜不愿意对她说的事情，那就意味着她不能知道，至少现在不能知道，彼此为兄妹，她得到了楚煜的许些暗示后，即使觉得有些事情可能是错误的。

　　只要楚煜没有点名，那就算是错的也要错下去，他能做到少许的暗示，就已经是一种信任了。

　　表面上没有任何的反应，她心中微微的叹了口气，现实中的局势真是越来越复杂了，前段时间在废土区借助狩魂的手，闹腾的沸沸扬扬的金城丽影，最近的动态也收敛了许多。

　　金城丽影麾下的狼狗，狩魂扩张发展的速度都慢了下来，针对郑尘组织的动作虽然还在进行，行为却急转直下，从往死里怼的方式变成了死命将他们往正常社会这边推。

　　似乎看到联合政府大规模行动起来了，打算用减少损失的方式，让联合政府先和郑尘组织死命的干起来，也就是这种行为的改变，让那里的争斗少了许多的血腥……

　　从大势上看，各方势力的争斗都存在没错，争斗中却都保持着一定程度的默契平静，只是敌对势力之争有平静这么一说吗？

　　一切的平静都是一种等待爆发的酝酿！

　　“时间到了，会议开始。”楚煜平静的声音打断了楚漓的思考，他话音落下的瞬间，会议室所有的人都正做了起来，助手将准备好的资料分发在了每个人的手里。

　　资料上面主要体积的事情就是关于死火山的一些隐秘的动向，特别行动组最近的注意力也在这里，毕竟郑尘没消息将近一个月了。

　　无从寻找他的踪迹之下，只能从郑尘组织最重要的地方寻找突破口了，郑尘组织现在所有的动向都是以死火山为中心，会议的主要内容就是围绕着那里展开的。

　　虽说特别行动组的目的极为纯粹，全部都是以围绕着郑尘展开的各种行动，不过涉及到了和其他部门同步行动的事情，这里也不会置身于外。

　　他们和别的部门没有什么区别，无非就是不管别的事而已，死火山那里的事情已经演变到了必须专注对付的程了。

　　根据情报那里的发展是越来越快，和废土区的不少势力都建立了相当不错的联系，他们从死火山那个地方进货的分量也是越来越大。

　　如果真的让他们建立起了长久的交易关系，死火山那里就真的是一颗深入骨髓的毒瘤了，有着大量的火系结晶矿物当后盾，那里的平民虽然被强制性的安排当矿工，可薪水方面却让那些高薪的阶层的人员都为此汗颜。

　　这又是死火山那里的一个宣传点，至少这段时间里，封锁着一些通往死火山道路的联合政府就逮住了不少试图前往那里的普通人。

　　事后审问出来的理由让联合政府无奈的很，为什么去哪里？钱多工资高啊！

　　或许对于一些小康的人来说肯定不会这么作死，自投罗网一般的去那里，但对于那些贫困到极点的普通人，那里无疑就是一条新出路。

　　至于保底十年的说法，反正就当是为了未来拼搏一把了，在那里也能免去乱花钱的情况，生活方面……恩，郑尘组织弄出来过平民日常，有吃有喝有简单娱乐，挺不错的……

　　“先是聚集地，然后是村镇，慢慢的发展成城镇，城市！那里绝对不能放任！”回忆中一名男子看完资料后，果断地说道，“从各种方面来看，那里都有这种趋势！”


第1045章 更合适的选择

　　“这是你需要的东西。”一名侍者敲开了郑尘房间的门后，将一个U盘交给了郑尘，看着这东西，郑尘不禁陷入了沉思……

　　一个月结束的前三天，面具老人将东西送了过来，但是却耍了一个小手段，他这里并没有什么电脑一类的东西，也就说是这个U盘中的资料他无法去看！

　　可偏偏他还不能去说什么，毕竟人家已经按照约定将东西给了自己，要怪就怪当时没有意识到这样的问题，至于先寻找电脑一类的东西，他能肯定，绝对找不到就是了！

　　这也是面具老人的一种谨慎了，三天的时间说多不多，说少也不少啊，毕竟郑尘当初弄走过一些特种装备的部件，组织内的研究也不是白做的。

　　仿制品能做出来，却不能运行，当然如果有了核心后，马上就可以投入使用！

　　“我们这是被骗了吧？”席雅盯着郑尘手里拿着的U盘，轻轻的握了握自己的手掌。

　　“不算是被骗。”郑尘摇了摇头，只能说是被人从小细节上面算计了，这段时间里郑尘虽然无法离开金城丽影这里，不过通过在第二世界的联系，对于组织内的一切准备都了解的差不多，多了特种装备固然是好。

　　少了的话，那也没有太大的影响，三天的时间里，即使能快速的研究也不能做出来多少，整体带来的加成并不大。

　　能准备的他们都准备好了。

　　第二世界里，总统在自己的房间中思索着，就在前不久，金城丽影中负责与艾迪鲁庭园联系的负责人讲述了一下他们遇到的“新问题”，遇到的问题可能会让他们在四天内无法对艾迪鲁庭园进行什么支援了。

　　金城丽影直接抽走了在战场中他们所负责的异人，这直接就让艾迪鲁庭园这边的总体势力削减了七成以上，如果没有和真诚过达成协议，那么这个时候总统第一个想法就是撤离。

　　少了七成的战力，已经没得打了，不能选择果断的离开，那之后就别想离开了，无论是天网预备的炮灰还是日益增强的阿鲁克沃雷都不会放任他们离开。

　　只是现在嘛……该打的依旧要打，不仅要打的有声有色，还要打的足够真实！

　　“准备撤离了。”总统对欧鲁哈说道，这名年轻人它很看重，并且因为之前到来这里的时候，遭到的伏击导致艾迪鲁庭园的高层，除了在老窝里的残留下来了，其他的全都报销了。

　　所以欧鲁哈回去后，基本上就要被提拔到管理高层中。

　　“可是，兰珠她……”

　　“现在谈论这个没有意义。”总统眉头微微的皱起了一分，兰珠落到了阿鲁克沃雷那里后，对于艾迪鲁庭园来讲就是一个巨大的影响，圣战天使多的很，七煌宝树却是极为稀有的。

　　然而他很清楚局势，想要和阿鲁克沃雷达成协议就不能谈论她的事情，阿鲁克沃雷那里绝对不可能轻易的放人，因此在密信中的内容中，他压根就没有提及过之前己方俘虏的事情。

　　契约签订后的俘虏之后可以暗中归还，之前的，想要回来同样没辙，毕竟那个时候是真正的敌人，而他们这边却因为是属于主动发起联合的人，并且作为最初的入侵者，他们非但不能讨要俘虏，反而要将之前所捕获的俘虏给送回去……

　　“今后有机会将她带回来。”看出了欧鲁哈心中的犹豫和不忿，总统淡淡地说道，“只要你好好的活着。”

　　“……是。”欧鲁哈纠结了片刻，点了点头，他们也是被算计的一方，这个时候无论说什么，基本都没有任何的意义，想得再多也不可能将兰珠给带回来。

　　不过只要他活着，那么他和兰珠之间的契约就不会消失，消失不了，兰珠终究不会再和其他人进行同契，总统和郑尘签订的契约中，那互不侵犯这一条中，就有着对于欧鲁哈的保护了。

　　至少阿鲁克沃雷是别想要重新利用起来兰珠，至于之后欧鲁哈已经成为了艾迪鲁庭园的高层人员，她们如果对其进行袭击，就是破坏契约！

　　“反击反击！妈蛋几个月了总算是等到这一刻了！！”阿鲁克沃雷阵营中的玩家有些忍不住大笑着，他们不知道情况究竟是如何变化的，为什么之前在弱势的己方突然就成了强势的一方。

　　总之这不影响给他们现在高兴的心情，一直被压着打的前提下，终于能够扬眉吐气的轰轰烈烈进行反击，他们这个时候全都是带着发泄前段时间压抑的心情战斗的。

　　打起来更是发挥出来了百分之一百二的战斗力。

　　艾迪鲁庭园这边自然就是撤军了，当然不是那种溃逃式的，而是一种十分有序的方式撤退，在双方的各自安排下，反击于撤退的战斗纵然激烈，却不混乱。

　　“终于能够稳固起步了。”看着地图上的进军路线，洛萨颇为感慨地说道，当初就已经做好了摇奋战数年甚至更久的准备了，可局势的不断变化，让这场战争的节奏一变再变，现在终于可以无视诸多变化，进行真正的发展了！

　　十年的时间，在人类中已经可以达到更新换代的程度了，可对她们来讲，十年的时间只是人生中的百分之一甚至数百分之一而已，远达不到更新换代的程度，所以十年的时间内，他们的发展也不会出现变质的情况。

　　圣战天使作为长生种，自然有着一种适应于长生的准则和习性，善变性也要远远低于人类。

　　“那么问题来了，之后就是我们之间的竞争了吧？”伊丽丝握了握自己的拳头。

　　“……我不提倡内耗。”沉默了片刻，洛萨说道，可惜郑尘不愿意当领导人，要不然她们之间并不需要进行这样的竞争，郑尘来的话，即使是外族人，也能够轻松的胜任的，更不会有族人说什么，毕竟这场战争能够出现胜利的曙光，全都是依靠郑尘一手托起来的！

　　没有他一直在行动加上他提供的关系网，这场战争真没的打。

　　“以前说好了的嘛，论贡献决定继承者的身份。”黛拉开口说道。

　　“那我们现在似乎比不上你咯。”伊丽丝嘿嘿的笑了两声，也只是开玩笑的语气，她看得出来黛拉还没有把话说完。

　　“切，虽然是这么说的……但如果有更合适的，你们会怎么选择？”

　　“更合适的？那当然就是要更合适的了，难道你说动了老师？”

　　“我也想啊。”黛拉无奈的摇了摇头，“老师我们是别想了，我发现了一个附身系的族人。”

　　“恩？怎么回事？”丽塔托着下巴问道，附身系的符文，她最近也有学习的，不过之前她的召唤系符文已经很厉害了，所以对于这种符文只是当做兼并的。

　　别的族人多数都是主附身副召唤的，她却依旧是主召唤系符文的，所以在对于附身系符文的学习掌握一直都是处于一个不紧不慢，按部就班的方式进行着。

　　纵然学习进度慢了许多，却很稳妥，没有出现过任何的问题，连遭遇的副作用都比别的族人低很多。

　　“呃，大概是太心急了一些，这么族人学习附身符文的时候除了点意外……”沉默了片刻，黛拉如实地说道，“她的情况也有些特殊，并且附身系符文的天赋也要比我好。”

　　在洛萨等人的注视下，黛拉讲述起来那名圣战天使的情况，出问题的圣战天使也是阿鲁克沃雷的一名原住民，并且还是光属性的圣战天使。

　　之前她掌握的是召唤系符文，但因为这方面的天赋不怎么出色，一直都算是末流的，谈不上去战场，所以她们也都没有注意到对方。

　　她的召唤系符文天赋不好，在接触到了附身系符文后，她展现出来了一种偏科，在偏的这一科中极为强势的天赋，她基本就没有像是附身系入门者那样，需要许多学习掌握，以及召唤系符文的掌握程度达标才能做到附身。

　　她那对附身系符文的天赋让她无视了召唤系符文的不足，并且在初步学习的时候，就已经可以做到附身了，别人是要打基础才能筑楼，她却是直接奔着天空之楼去了，根基？那是什么？

　　那名光系圣战天使的特别之处成就了她，也改变了她！过于特殊的天赋，让制式的消除附身符文副作用的道具，在她身上没有发挥出来任何作用。

　　说简单的就是升级的速度太快，导致装备的效果跟不上了。

　　等黛拉发现她的异常后已经有些晚了，光系的附身系符文给使用者带来的侵蚀可以说是最低以及最无害的……当然，低也只是指的对于身体上的伤害！

　　无害是精神上，不会像是暗系这般会放大引出使用者的黑暗面，更不会有什么负面作用，但却会让人丧失感情……所以有害无害就看个人的眼光了。

　　黛拉之前没有主意到她异常，之后那名圣战天使却似乎有着刻意隐瞒的想法，直到她意识到自己再不能隐瞒后，直接找黛拉坦白了。


第1046章 免谈

　　“绝对理性吗……”洛萨微微的皱了皱眉头，在她看来一个人真失去了感情因素，那么这个人就和死了差不多，做什么事都是以理性来进行的，这还算是人吗？

　　所以对这名族人的情况，她更多的是一种同情，“你之前没有发现吗？”

　　“我如果能发现就不会有这样的问题了。”黛拉也有些无奈地说道，“她隐瞒的很好，平日里看起来和平常一般无二。”

　　那名圣战天使的性子本来就有些平静，所以即便是感情因素逐渐的降低，只要装的好很难被发现，“也就最近这两天瞒不住了，她就直接给我说明情况了。”

　　光系的附身符文带来的副作用纵然最低，却是最顽固的！比暗系的都要难解决，暗系的只要使用者克服了自身的黑暗面，所剩下的也只有对身体上的影响了，之前对精神上的影响都会被消除。

　　并且因为克服了黑暗面让自己的精神力量更为的坚韧，光系的就不同了，那玩意所带来的影响都是“正面”的，自然谈不上如何去克服，也没有克服的途径，也就是说感情丧失难以逆转回来！

　　这种感情丧失直接是作用在精神上面的，和身体没有关系，哪怕身体能够牵连到灵魂，但身体上的遭遇若不是太特别，给灵魂带来的影响也不会太大，因此就算是用洗脑药剂这种东西，也不能逆转……

　　“……先把人带过来看看情况吧。”思索了片刻，洛萨对黛拉说道。

　　“可以，本来我打算让老师看看她的状况，能不能帮帮忙。”黛拉点了点头，发现那名族人的问题时，她找过郑尘，可郑尘这两天也不知道在做什么，竟然一直都没有在阿鲁克沃雷这里，直到今天。

　　有族人告诉她郑尘来这里了，还没有找到郑尘，她们这里就先说起继承者的事情，要不然黛拉也不会直接想到那名族人，说起来对于领导族人继承者的执着性，在为族人着想下，她们虽然眼热这个位置，执念却不强。

　　如果真有能够领导族人走向更好的途径，让她们放弃竞争也不是不可以，比如现在郑尘开这么一个口，她们什么话都不会说，马上就会同意！

　　领导族人的继承者并不是一家独大的，她们原有的安排就是，如果谁能在竞争中胜出，其她人都会专心辅助她。

　　“哈？你没有记下？”天空之城中，风潇潇和她母亲找到郑尘之后，准备让梅若云记下来特种装备的核心资料的，结果郑尘却说自己没有记下来？

　　“一点点都没有？”风潇潇依旧不怎么相信，觉得郑尘就是拿她开涮。

　　“……我那里没有电脑。”

　　“额，也就是说你被坑了？”愣了一下，风潇潇马上意识到了问题的所在，资料什么的似乎人家给了，但郑尘看不了那就是他自己的问题。

　　“恩，转告黄泉，让她那边暂时完全放弃对这特种装备的研究，专注发展能在之后产生作用的事项。”郑尘说完准备离开。

　　“你干什么去？”

　　“练级。”

　　他头也不回地说道，九级提升到十级让他卡到了今天，才堪堪的过坎，距离原计划还差了一级，剩下的三天内，郑尘准备全神贯注做这件事了，毕竟他的精神属性基数很高，即使是一点的属性值的提升，也将给他带来极大的增幅。

　　“……去吧去吧，真是的。”风潇潇稍稍的抱怨了一句。

　　“潇潇啊，你对他……”

　　“妈！”注意到梅若云的神色有些微妙，风潇潇赶紧打断了他，“别忘了现实里的他就是一个小豆丁唉！”

　　她在梅若云面前用力的比划了一下自己的身高，然后向下压了压……

　　“再等两年也可以不是吗？”

　　“他身边还有个凶巴巴，会杀人不眨眼的冰女人。”风潇潇撇了撇嘴，“我可不想哪天睡觉的时候，脑袋就莫名的分家了，我们也走吧，特种装备的事情是别指望了。”

　　下线后，风潇潇当即将郑尘的话转告给了黄泉。

　　“东西到手了，却被人算计了一下？”黄泉有些讶然的确认了一下，无误后，轻轻的挠了挠头，“行啦，既然特种装备指望不上，我们就提前开始转移的步骤。”

　　随着黄泉的指令下达，整个基地开始快速的运作起来，早就准备好的转移途径纷纷启用，转移的过程保密性要求很高，至少负责转移的人不会携带任何有关于游戏头盔的设备，只要转移不结束，他们就不允许登入第二世界。

　　“那我们呢？”

　　“我们？”黄泉有些玩味的看了风潇潇一眼，“我们当然等最后了？你若是觉得不放心，大可以让你的家人先跟着转移队伍离开。”

　　“你却不能走，你走了，这最后一批还没有培养好的血肉傀儡出问题了怎么办？”

　　“喂！不公平啊，我不是已经将制作方式告诉你们了吗？”风潇潇不禁抱怨道。

　　“没错，但有专家的前提下，为什么还要新手？”

　　“……行行行，要不是情况特别，我才不会干这种事呢！”风潇潇撇了撇嘴，“你们的武器调制的差不多了，我再后续的修正一些细节，明天就可以投入使用了。”

　　黄泉瞥了一眼那两个培养槽，内部填充着的猩红液体现在已经成了淡红色，隐约能够看到里面放置着的两把武器，盯着其中的一把，黄泉不由的产生了一种奇异的感觉，她能轻易的感知到这把武器的存在！

　　“嘿嘿，很神奇吧？”风潇潇注意到了黄泉的异色，轻笑了一声，要说专属武器这种东西啊，严格的来讲，这两把并不算是首例，真正的首例在楚汶的手里，只不过那个时候她所掌握的技巧和条件都不成熟。

　　只能算是半成品的专属武器，至于现在帮她完善……没机会啊，并且立场不同，日后有机会再说吧，现在她敢冒头，哪怕是好心的，也要被带走喝茶，终身监禁。

　　“……的确。”黄泉点了点头：“我有点忍不住想要现在就拿到手里的想法。”

　　“这很正常……唔，不过能克制就克制吧。”风潇潇不出所料的点了点头，“专属武器的制作可没有传承武器那么正当，这里面有不少在第二世界中被称作邪道的技巧，有吸引力很正常，那表明着你和武器之间的联系足够深刻，但它可不会把你玩正途上引导。”

　　传承武器的装备需求是体质必须过关，那么专属武器就是意志必须过关了，它有着邪器这种东西专有的特性，时不时的就要遭遇一次意志考验。

　　克制不了的话，它每一次的影响纵然不算深刻，长久累计起来，问题就大了，和当初楚汶的遭遇一样，演变成剑奴一类的存在。

　　将注意事项给黄泉说完后，黄泉点了点头，“知道了。”

　　她听进去了，却无需过于慎重，影响神智的邪器怎么了？当初杀生石这东西就把她折腾的不轻，影响力度远远不如杀生石的武器，对她不会有任何效果，艾斯德斯同样如此，毕竟她的帝具曾经也是普通人稍稍尝一点就会发疯的邪门东西。

　　“我就说说而已，反正你们也不会有什么大问题。”

　　“……”原来是炫耀？“恩？还有什么事？”

　　“既然专属武器快要到手了，你手里的这把……”

　　“不可能！”黄泉一翻白眼，将随身带着的那一把，郑尘专门给她制作的小号佩刀压在了身后。

　　“反正之后你也用不到了，我也没听说过你会双刀，今后放着浪费，干脆给我多好呀。”

　　“我就想要当收藏品放着不行吗？”黄泉瞥了风潇潇一眼，俨然是一副这事没商量的反应，想要继续劝诱一下的风潇潇微微的撇了撇嘴，这东西不是她想要的，而是替小镜想的。

　　这把刀是郑尘专门给她制作的，听她说的已经用了很久了，依旧没有淘汰便证明了其优越性，或者说是里面刻印的那些符文的优越性。

　　“真小气。”

　　“换成别的东西我也就给你了。”黄泉摇摇头，“这把刀？免谈。”

　　之后风潇潇找到了小镜，小镜在这里也有一个独有的领地，她现在还在工作中，主要是在为一些生产中的武器刻印符文，有着机器的辅助，原本费力的事情，她现在可以较为轻松的胜任。

　　“唔？有事吗？”小镜揉了揉自己的手腕，看向打扰到自己的风潇潇问道，在知道自己走的路无法挽回后，她也就专心的在这里做事了，反正事情都已经演变成了这里了，继续抱怨也没什么意义。

　　不如学学风潇潇，整理好心态，在这个地方生活的有滋有味的。

　　“这个基地准备遗弃了，你是打算让你的家人先跟着转移队伍离开还是之后走？”

　　“转移队谁护送的？”小镜问道。

　　“唔，反正不是郑尘他们。”

　　“那等他们回来后再走也可以吧？”小镜想了想说道，不是不想让自己的家人提前走，而是转移队伍中没有什么熟悉的人，她不放心，郑尘组织中她熟悉的人也只有郑尘等人了……


第1047章 适应效果

　　“可以吧……只是他们明摆着准备出去搞事，留下或许更危险一些。”风潇潇对小镜劝说着，“之后他们很有可能就不会在来这个地方了。”

　　“……”犹豫了一会，小镜长长的叹了口气，“总觉得前途无亮，那就先让我的家人离开吧。”

　　“别担心了，有我们这层关系，不管怎么说，他也点着重照看一下我们的家人。”风潇潇拍了拍小镜的肩膀，不管如何她是准备将自己的母亲先送走了，这个基地注定要被遗弃，郑尘那里肯定又不是干的什么能够得到广泛支持的事情。

　　风潇潇有种预感，他的事情绝对要让一大票人寝食难安，非搞死这家伙不可！

　　“……他们这是准备打仗吗？”小镜看着一旁放置着的武器，有些好奇的问道，这种武器他已经忙活生产了一个月了，基本上都是属于穿透效果的武器，有着从郑尘那里学习到的穿透符文，她做起来这件事不难。

　　就是枯燥疲累。

　　“就算是打仗和我们也没直接联系，你还想要参与进去吗？”风潇潇微微的撇了撇嘴，“我们当个吃瓜群众等结果就好了，反正最坏的心理准备我都做好了。”

　　“唉～行了行了，我要继续忙活了。”小镜叹了口气。

　　“其实……我还有件事想跟你说的。”看着小镜重新认真起来的样子，风潇潇纠结了片刻慢慢的开口说道。

　　“什么？”她头也不回的问道，“其实你做的东西两天前就够了。”

　　“……”小镜的表情一僵，略显呆板的盯着风潇潇。

　　“额，本来想要早点对你说的，只是看到你这么认真的样子，我也不好打扰……”

　　“滚滚滚！！”伪萝莉怒吼着将风潇潇踢出了自己的工作室。

　　虽然超量了，不过做出来的东西依旧能够全部用得上就是了，血肉傀儡中不乏那种能够使用双持武器技巧的，多出来的那部分武器可以轻松的利用起来。

　　第二天，风潇潇看着放在架子上的两把武器，伸出手指轻轻的敲了敲其中一把长剑的剑脊，听着那清脆的声音，满意的点了点头，细微的调整她也已经做过了，这两把武器就是目前她可以完善的最佳状态。

　　“虽然是按照成人规格制作的，你们用起来也没有影响吧？”

　　“没有。”艾斯德斯伸手拿起架子上的长剑，这把长剑的长度要比正常的剑类武器长的多，宽度不差，不过碍于长度就显得纤细了一些。

　　有着成人的身体她用这样的武器很合适，现在身体还没有完全长开，距离成人状态还有二十五公分左右的差距，但现在也不影响她的技巧发挥。

　　至于准备的剑鞘，同样是经过特殊处理的，长剑不用插进去，顺着边缘放进去就可以了，轻轻的甩了甩这把武器，长剑的硬度和韧性已经了然于心，并且那种仿佛肢体延伸的关联感更让她满意！

　　曾经她战斗的时候，用兵器就不会用冰力量，用冰力量的时候基本上就是空着手的，主要原因就是那时候的武器只单单是一种武器而已。

　　用冰力量的时候，她就可以随手制作出不亚于使用的武器的坚冰，而现在这样这种专属武器却基于那种联系感，就好像让她拿了一个信号放大器一样。

　　虽然对发挥出来的冰力量增幅程度不高，但对冰力量的调集凝聚速度有着十分明显的提升，这就是风潇潇所说的专属武器的特点了，十分适合使用者的力量特性。

　　仅仅是这样的特性，就让她这段时间每隔几天就要大放血一次的遭遇不亏了，要知道风潇潇每次让她放血的量，即便是她的体质，事后也不可避免的要头晕目眩一段时间。

　　微微的扬了扬眉头，她轻轻的放下了手中的长剑，脱离手掌的长剑没有自然的落地，而是异常的浮在了空中……

　　这不是长剑的特性，而是她使用的冰力量的特性，她本人就可以用冰让自己漂浮起来，这把长剑的话，上面没有任何的冰依附，可传导过去的冰力量让它就这么悬浮起来了。

　　“有趣。”她嘴角微微的扬了起来，长剑不单单能当做放大器，还能作为接收器啊，刚才的接触后，长剑就和她建立起来了完全的联系，这样的联系让她能够不用通过接触长剑，就可以通过两者的联系，从长剑上面放出自己的力量！

　　放出力量的强度大概能有她本身的七成左右，即使不是百分之百，这种比例已经很高了，这意味着长剑脱手后，她就可以做到一种“双重施法”，要知道她使用的冰力量强归强，却总有个极限的，不可能无限制的提升放出的冰力量的威力。

　　所以有了这把长剑后，她的爆发相当于额外增强了，纵然不是一加一的形式，也是一种循十分明显的提升。

　　这……才是这把专属武器的真正效果吧！一个对她来讲，相当于分身的延伸。

　　长剑放入剑鞘，艾斯德斯转身离开了风潇潇的工房，背对着她挥了挥手，“好好努力吧，我等着以后的惊喜。”

　　对于把事情干的漂亮的人，她从不吝啬自己的称赞，这样的专属武器她实在是太满意了，郑尘做出来的符文武器虽然也很好，但那上面发挥的力量终究是一种外力，而专属武器虽然也算是外力，但这外力却是完全契合自己的，论起效果，这样的武器她使用的时候更为合适！

　　今天风潇潇能够拿出来这样的专属武器，那么今后她就能拿出来更好的东西。

　　至于她那早就被自己看出来的，对郑尘的好感……哼！只要有她在，偷腥的猫被关进笼子里后，永远只能干看着。

　　“……拽什么拽。”确定艾斯德斯真的离去后，风潇潇微微的撇了撇嘴一脸不屑的样子。

　　“厉害厉害，她刚才还在的时候怎么不说呢？”

　　“说了扣我资源怎么办？”风潇潇翻了翻白眼，谁是真正管事的她看的出来！“赶紧试试你的专属武器吧。”

　　做出来的专属武器有什么效果，她压根就不清楚，只有真正的使用者用过后才能看出来。

　　“我试试吧。”黄泉说着拿起了架子上的武器，在手里挥了挥，眉头不由的扬起了几分，不说紧密的联系感，那东西是专属武器固有的特性。

　　之外她居然没有感受到源于专属武器的任何特性！这把武器貌似对她的力量没有任何的增幅，仿佛就是一把很普通的坚固武器而已……高级蓝装？

　　“怎么了？”注意到黄泉的情绪有些不对，风潇潇不由的追问道。

　　“似乎……没有额外的效果啊。”

　　“怎么可能？”她的话风潇潇第一个就不相信，“你的血液也算是妖怪了，这玩意一定有着特别的特性才对，除非你是假的。”

　　“你才是假的。”继续细细的感知了一会，黄泉不得不承认，她的确没有在这把武器上察觉到特别的地方，即便是灵力注入到了武器中也是如此。

　　这把武器的材料纵然特别，却没有什么传导灵力的效果，灵力加持在上面非但没有得到额外的提升，甚至还有所削弱！

　　难道说是崩解之力？想了想，这把武器上面浮现出来里的淡淡的黑痕，“哦呵，这个可以！”

　　崩解之力十分完美的融入到了武器里面，即使她尝试加大了崩解之力的注入，这把武器也没有任何损坏的迹象，改变的只是颜色，从金属的冷色变的漆黑如墨。

　　至于增幅方面的额外效果，黄泉是没有多余的想法了，能够如此完美的承担着崩解之力就已经是她最满意的结果了，毕竟使用常规的武器，她还要额外的消耗精力来维持崩解之力加持的平衡。

　　敢像是现在这么大张旗鼓的注入崩解之力，用的武器马上变成灰尘，现在她不用担心了，甚至连防止崩解之力侵蚀的维持都不需要，只要随意的将力量注入其中就行。

　　这对她来说无疑就是能在战斗中免去一部分额外消耗的精力，现在变得漆黑如墨的武器状态还远远不是承载崩解之力的极限，但现在这把武器就已经相当于她费心凝聚出来的一把实质成型的“能量剑刃”了。

　　“我就说嘛，肯定有特别的地方。”风潇潇手里拿着一把锉刀敲在了刀背上，锉刀碰触到刀背的瞬间，连声音都没有传出便一分为二。

　　将断裂成两截的锉刀拼合了一下，果不其然的，锉刀断裂口处缺失了一部分，“可惜了，这种力量也只有你能用。”

　　“想用可以啊，有适应性就行。”黄泉微微撇了撇嘴，崩解之力是能随便利用的吗？这种力量当初她自己为了掌握适应都吃了许多苦头，“……你又有新的想法了？”

　　“啊……算是吧，不过限制很大，现在也没时间做了就是。”风潇潇微微的点了点头，“我觉得可以额外的弄出来一些次等专属武器材料用以承载你的这种崩解之力，制作一些崩解炸弹。”

　　“好想法，但你怎么不早说？”


第1048章 大单子

　　“我如果能预测未来的话，不介意你多放一点血。”风潇潇很直白地说道，崩解之力炸弹什么的，想一想都感觉特别的给力，那玩意纵然在爆发力上看着比不过正常的炸弹。

　　但是威力上……啧啧，沾到崩解之力直接就要变成灰尘了，这可要比炸弹杀伤来的强。

　　然而没时间咯，除非黄泉愿意牺牲一下，分解掉这把刚刚落到她手里的专属武器，风潇潇依靠分解出来的专属材料外加她的崩解之力，倒是可以做出来几十个崩解炸弹出来。

　　“……”看着手头里的一份情报，白文宇表情有些莫名，本以为他做的事情只是得到了组织内的部分支持，可时间越接近于一个月的结尾，组织内的支持力度就越大，从这份情报里，他就看的清清楚楚。

　　正常社会这边，组织内近八成的成员都已经向死火山这里汇聚着，就算是组织准备搞事，抽调了这么多人送到这里，之后还能做什么？

　　至于在废土区发展的那些，组织做的更绝，只要是被送到这里的，那肯定就是来死火山这里。

　　“联合政府最近的动向，这里的好日子快结束了。”建刚将一份情报放在了白文宇的面前。

　　“结束就结束吧，反正任务的指标也快要到了。”白文宇随意的看了一眼那份相当重要的情报，稍稍的思索了片刻，“你说我们是要走的轻松一些还是找点难度？”

　　“别打哑谜。”建刚冷漠地说道。

　　“尾大不掉啊，组织送过来的人多固然是好，但是这些人恐怕有一部分就要彻底留在这里了。”白文宇手指轻轻的点着简陋的桌面说道，“这样好了，就留下了那一部分特别的吧。”

　　“特别的？”

　　微微皱着眉头思索了片刻，建刚有些弄明白白文宇的意思了，郑尘组织中的人肯定不会那么的纯粹，里面有不少成员都是各个势力打进来的探子。

　　或许他们的地位不高，但是想要加入基层中却很容易，对于这些人，艾斯德斯也有着利用的想法，毕竟能够当做卧底的人，能力肯定不会太差。

　　他们从基层开始做事在能力方面也要远超其他的普通成员，毕竟想要得到有用的消息，首先地位不能太低了，太低就无法接触到什么有用的情报。

　　想要提高地位，那么就必须做足贡献，不要小看郑尘组织中的情报对其他势力的诱惑力。

　　特别是郑尘这个人的含金量，足够让很多势力将探子打入到这里了，也就是因为这些人，郑尘组织的基层发展的速度很快，同样也是因为这样的原因，导致组织内的基层没有那么的稳定。

　　艾斯德斯不可能没有意识到这样的问题，她会放任这些问题出现，恐怕早就有了清洗的想法，或者说，现在的郑尘组织的发展并不是真正的发展，是属于只要将体型填充起来就可以的。

　　让他清理组织内的不安定因素，为组织来个大瘦身，不管艾斯德斯有没有这么一个意思，但她已经将把事情推到了这个地步了，就该做好这方面的准备。

　　舍弃组织内的不安定因素或者正常的成员，该选择哪个再清楚不过了！

　　“恩，特别的。”从衣兜里拿出来了一个小册子，白文宇翻开浏览了一下，“把特别的留下了，就可以简单的离开这里了。”

　　“……”建刚凑了过去瞥了一眼白文宇手中的小册子，上面写着密密麻麻整整齐齐字，每一个字都和米粒一般大小，每一张纸上最少能够记下上百个名字，再看看这个小册子的厚度……

　　这家伙难道还有记小本本的爱好吗？

　　“有这么多人吗？”

　　“亏你以前也是卧底……也对，不是像你这样的，也不会被看重。”白文宇稍稍的摇了摇头，建刚虽然是卧底，但在起步的时候却没有收拢过手下一类的存在，就是单单的自主发展的，这种发展的好处就是遭到怀疑的幅度低，坏处就是起步难。

　　“一颗老鼠屎坏一锅汤能理解吧？”白文宇将小册子放在了桌子上，“总之我们就精简的来吧，和联合政府做戏做的这么久了总不能让他们白白辛苦这么久。”

　　“许多事情有来有往才能长久。”

　　联合政府固然是大敌，但每一次将事情做的太绝了，那么他们那边负责这边行动负责人就会背责，一次两次他们的高层还能忍受，但是失败的次数多了，换人是妥妥的事情。

　　一旦换人，就意味着要对新的负责人的行事风格重新进行了解掌握，若是庸才也就罢了，掌握的时间能短一点，若是换的人更为的牛叉，重新做这件事无疑是费时费力的。

　　至于对方对自己的了解，这是理所当然的事情，可是一个负责人对自己了解那始终是一个而已，总好过对方不断的换人，导致一群人都对自己有所了解的好！

　　“两天的时间够吗？”建刚微皱着眉头问道，小册子中的涉及的名额数量实在是太多了，也就说准备工作要有很多，这里面万一有些泄露的地方，那就可能导致整个布置全部崩盘。

　　“两天是不够，一星期的时间就够了。”白文宇轻轻的眨了眨双眼，轻笑着说道。

　　建刚沉默，甚至下意识的瞥了一眼刚刚自己送过来的情报，虽然是最新的情报，不过在白文宇的预见性下，这种情报就显得有些落后。

　　事到如今，似乎这里的事情都在他预定好的框架中搭建着，“你就真的能将事情算的这么准吗……”

　　“不是准，是准备的多，遇到任何突发情况都能够马上找到合适的预置方案。”白文宇晃了晃手中的折扇，轻轻的挥动下，一阵凉风便轻抚在他的身上，这个玩意前段时间他就已经换过了。

　　是一件装备级别的折扇，攻击方面为零，主要的效果就是扇风的时候可以扇起来堪比空调放出的凉风，属于奢饰品类型的装备……

　　“联合政府肯定会喜欢我们这份大礼的……恩，事情真的简单多了。”白文宇脸上带着轻轻的笑容，这笑容建刚看的出来，恐怕这一次他不仅仅将组织内的那些不安定因素算计在内，包块其他之前算计在内的人也能再次坑他们一把。

　　这一个新的算计貌似成为了一块用以填充原计划的新拼图。

　　“这个你准备一下，可以实行了。”白文宇摸出来了一张计划书交给了建刚，建刚接过看了看，说是计划书不如说是一份订单，一份超大的订单！

　　“这需要的分量太大了，就算是让这一个月的矿物产量加起来我们也供应不够！”建刚深深皱着眉头说道。

　　“干嘛要够，留下撑场面的矿产，其它的全部送走，对了，因为需求量太大，所以记得让多点的人去护送。”白文宇淡淡地说道，一言一语中就已经决定了足足中某些人的命运。

　　“你确定联合政府的人不会阻拦？”

　　“看他们的领导人理不理智，会不会取舍了。”白文宇微微的晃着手中的折扇，“联合政府想要打下这里，需要一个能下决心以及动手的机会。”

　　“他们想要把握住这个机会，就必须放弃这个能够拖走死火山五分之二战斗人员的护送队！”

　　“五分之二……”建刚嘴角不由的抽了抽，白文宇这一次放弃的组织成员，虽然不至于是剩下的一半，但最少也要有三分之一了。

　　“组织内的不安定因素有那么多吗？”

　　“其实放弃一半刚刚好。”白文宇说道，毕竟郑尘组织发展了这么久了，特别是后期暴露出来后，发展的速度尤为的迅速，这就导致了，大部分的组织基层人员都是有问题的！

　　“最新情报，死火山那里接到了一份大型的订单，这份订单至少能够抽走他们那里一半的战力。”

　　听完这份情报王辉第一个想法就是有诈！多大的订单能让死火山那里的郑尘组织这么做？接下这个订单就意味着他们要暂时是放弃一半的战力，也就说是那个时候的死火山就会处于一种防备极端空虚的状态……那里的人有这么傻？

　　“这种情报你也会相信！！”王辉严肃的盯着自己的助手。

　　“可根据情报，他们那里已经开始准备行动了，过两天就会出发。”

　　“是真的？”王辉深深的皱着眉头，能让郑尘组织冒着这样风险做这件事，给他们带来的收益又会有多大？隐隐的，他觉得这里面有很大的问题，“死火山附近还有什么别的动向？”

　　“这倒没有了。”

　　“那么废土区那边呢？”废土区是和死火山那里有着主要联系的地方了，那个地方出产的大部分的矿物都流入了废土区！

　　“有几支大队绕过了边防线入境了，现在正在向死火山那里汇聚。”

　　“将他们的情报给我送过了。”听着助手的汇报，王辉立即意识到了什么，或许死火山的郑尘组织会在这个时候选择抽调走这么多人手，不是什么无脑的选择，而是早有计划！


第1049章 三条线

　　看着那几支废土势力派出来的大队的大概情报，王辉脸色露出了一分了然，果不其然，这些大队的人数加起来就可以弥补一下死火山那里的战力人员不足了。

　　虽然不可能完全填补缺失的人手，却也能够保证那里暂时不失。

　　至于这些废土分子到时候愿不愿意参战，等到联合政府动起手来可就由不得他们了！这些废土分子全都是和死火山那里有交易的！

　　“真认为我们这里的人无能吗？”王辉冷笑一声，有一点他不得不承认，死火山那里的负责人做事的确很厉害，至少到目前为止，联合政府在和那里的暗中交锋中，没有占到什么便宜！

　　可因此就想要彻底看清他们，那一定要付出代价的，联合政府的主要目的就是彻底击溃死火山的郑尘组织，而不是为了在交锋中尽可能的争取占据一些小便宜。

　　其实在这段时间的交锋里，有许多时候联合政府都抓住了那里的一些破绽，虽然不能让死火山那里的势力溃败，却能让他们好好的涨涨急性！

　　但这些机会都被他们放下了，为的就是麻痹一下死火山的郑尘组织，等抓到了真正能够动手的机会，一举端掉他们！

　　“不去管他们的运输队，先一举解决了死火山的事情后，回头再去料理他们。”王辉说道。

　　至于那些向死火山赶去取货的废土势力人数虽然不少，但联合政府的部署早就准备的很充分了，那些人军方分出去一部分的兵力就能拦下。

　　“后天就要动手了。”四号面无表情的看着郑尘，“到时候会有人和负责你们的编制，同时你们的人也要动手。”

　　“我的人不会有太多参与，他们都吸引联合政府的注意力了。”郑尘平静地说道，“你们可以调查。”

　　四号稍稍的点了点头，郑尘组织一直的部署他们早就已经注意到了，他们的动作金城丽影这边并没有揭穿的意思，毕竟那种事情对于金城丽影之后的行动来说，也是一种好事。

　　除去废土势力这边的郑尘势力外，正常社会那里的郑尘组织有八成的人员都汇聚在了死火山那里，剩余的两成，就算是郑尘有什么安排也想掀不起来什么风浪。

　　不过为了稳妥，这边不可能让郑尘组织中人什么都不做，“你身边的女人必须全都去完成这件事。”

　　郑尘组织的人可以不关注，但是郑尘以及艾斯德斯等人却是一个不能错过。

　　“可以。”

　　“最后的两天时间，好好准备吧。”四号微微的皱了皱眉头，现在的郑尘给他一种很奇怪的异样感，前段时间郑尘给他的感觉虽然危险，可没有让他惊惧。

　　但现在他给自己直观感觉上是危险感变淡了，可是站在他面前，四号心中却不由的产生了一种莫名的淡淡惊惧感，仅仅是和郑尘进行简单的对话，都让他有种想要快速离开这里的冲动。

　　两天的时间一闪而逝，郑尘依旧保持着最快的练级速度，在一个月的最后一天中将在第二世界中的等级提升到了十一级，他的精神属性也正式的达到了史无前例的是三十一点！

　　这种高度的精神属性给郑尘带来的一种额外的奇特感觉，他对自己做出来的一举一动都有一种说不清的掌握，稍稍的动一下手指的，都有种对这一动会给四周一定范围的环境带来什么影响的把握，就好像是醉酒后的感觉！

　　说起醉酒，郑尘特意的在最后一天找出来了一个扁平的酒壶，里面装得就是金城丽影中弄到的最烈的酒，虽然不多，但是以他的酒量，稳稳的能让他进入醉酒的状态，即使不喜欢这样的状态，但醉酒后的自己也算是一张特别的底牌了。

　　如果用不上最好，真到了危急时刻该用还点用。

　　“他带了酒？你见过他喝过酒？”面具老人听着四号的汇报，有些多疑的问道，酒就是他们这里的酒，酒壶同样也是这里的，都没有任何的问题，可带着酒的人却是郑尘。

　　“要禁止吗？”四号摇了摇头，问道，他们谁也没有见过郑尘喝酒。

　　“算了，注意一下就行了。”面具老人摆了摆手，今天晚上就是行动的时刻了，没必要和郑尘在产生什么冲突，“他真想要藏东西你们能一定发现吗？”

　　准备好了之后的郑尘坐上了一辆流线型的梭型交通工具上面，这东西没有轮子，但却处于特殊的悬浮状态，郑尘估测这应该是和特种装备的核心有关，至于速度方面想来不会差劲。

　　要不然也不会等到最后一天再出发也不迟。

　　进入到了这样的交通工具中，郑尘明确的感受到那种干扰能量稳固的波动更强了一分，很淡的一丝，若是没有暴增的精神力量作为基础，他根本察觉不到这一丝的变化！

　　这交通工具了也有着干扰能量稳固的装置，表情上不动声色，郑尘心中已经将这件事记在了心中，这样的装置金城丽影显然掌握着移动小型化的方式。

　　不说别的，堪比……不，比起禁魔符文还要省力有效率的干扰装置绝对是针对特种装备的一大利器，甚至对于肉身系之外的觉醒者来说也是一种克制性极强的东西。

　　“队伍已经出发了，没有受到阻拦。”建刚对白文宇说道。

　　白文宇点了点头，这次的护送队伍直接抽走了这里接近一半的战力，一方面是将那些人排除在不安定因素之外，另一方面就是根据他掌握的情报，这个人数刚刚好！

　　多了容易让联合政府看出来什么，少了的话，他们又不会那么容易下决心动手，因此拉走的人数必须卡在一个刚刚好的位置，太少了联合政府给直接对护送队下手了。

　　直接砍下了一部分郑尘组织的战力，他们一定很乐意这么做，所以在人数卡到一个刚刚好的位置时，还必须有着一种外部的因素增加联合政府对死火山下手的砝码，同时这个外部因素也是一条保险！

　　那些废土势力的人，凭着出色的手段，和资源品质的优越性，大半个月的时间，白文宇就和废土中的一些大腕势力建立了不错的交易线。

　　纵然一个月的时间不能做到双方完全信任的高度，但数量多了，同样可以达到理想的效果。

　　护送队，死火山，以及废土区来人，后两者都是为前者能顺利离开做铺垫的，至于后两者，一个是最大的诱饵，一个是砝码和保险，多出来了废土区来人，就意味着联合政府要多分出来一部分兵力去挑他们。

　　分出来后，他们还想要拿下死火山的前提下，就很难在腾出人手去对付护送队了，护送队本身也是一种误导，他们的速度不快，只要联合政府这边下手快一些，完全能够解决死火山的事情后，折返对付护送队。

　　并且他们现在一定很在意究竟是什么样等级的交易利益，才会让死火山这边干出来这种事！

　　三条线，每一条线都是和其他两条线有着密切以及相互遮掩的联系，遮掩的联系让他做的事情充满了误导性，或许时间长了收集的情报足够全面了，可以被人抽丝剥茧的察觉到他的真正目的。

　　现在嘛……白文宇一直都卡着各项计划开启以及实行的时间，将每一步都卡的死死的，不给对手时间，他们想要细致的思索破解每一个环节，那就意味着会失去先机。

　　“事情基本成了，少活一年啊。”伸手揉了揉自己的额头，白文宇低声说道，即使这一个月内，建刚看着他做很多事情都是以轻松写意的状态。

　　实际上这一个月中耗费的心力有多大只有他自己知道，毕竟越是紧密的环节就越是容易出现问题，而为了维持这样的环节，更累！

　　“但愿以后没有这种麻烦事了。”

　　“生命在于运动，保持你那富二代的生活，你会退化的。”建刚直接无视了白文宇的抱怨。

　　“退化？但生活的轻松明显更好不是吗？”白文宇微微的动了动自己的脖子，“好了，我们也要准备下，离开这里了。”

　　在死火山的护送队离开没有多久，联合政府也快速的行动了起来，虽然是天色处于下午，还没有到晚上，不是最佳的行动时刻，但却是一个不错的行动时机了。

　　晚上，死火山的戒备肯定会提升几个档次，现在的话，护送队才离开没有多久，这里又没有受到护送队遭到袭击的消息，警惕性难免会降低一些。

　　针对死火山这里的行动队在动手之前，另外几股正在向死火山这里汇聚而来的废土区队伍先遇到了意外……有心算无心下，这些废土车队遭到了一轮早就预谋好的袭击。

　　“该死的，是什么人动的手！！”一个车队的领头人吐掉了嘴里的沙子愤愤的怒骂着，好在他的车辆是经过特殊改装的，遭到轰击后没有爆炸，只是翻了车，要不然，第一轮攻击就要他的命了！

　　“好像是军方的人？”

　　“军方的？”领头人愣了下，向四周瞥一眼，“先干掉他们在说！！”


第1050章 当你听到录音的时候……

　　至于去想究竟是怎么回事，他们已经没有这个时间了去确定了，军方的人已经气势汹汹的冲了过来，那架势明显是准备将他们全歼在这里！

　　“妈的！联系死火山，让他们过来支援！！”领头人感受着军方那凶悍的火力，被压的抬不起头的他对着自己的一名手下怒吼着。

　　“老大，信号被干扰了，联系不上。”

　　手下的答复让领头人脸色彻底的阴沉下来，军方的火力实在是太猛了，哪怕是他们这里带了不少用火系结晶矿物做的装备，面对压制性数量的敌人，这优秀的装备也只能让他们苦苦支撑而已。

　　“不能这样下去了，想办法突围！！”继续僵持了片刻，见军方的人已经快要完成完全的包围，领头人一咬牙，指着另一处传来爆炸声的方向，“和其他人汇合！”

　　远处也有炮火声，显然是其他来这里的队伍也遭到了伏击，虽然不是一个势力的，眼下除了找他们联合对敌是唯一的出路外，一旦他们这里被围死了，就真的是上天无路准备等死吧。

　　他有着的想法，其他的在这里同样遭到废土势力队伍同样想到了，只要是能够听到就近有枪声的，这些人不约而同的向一处汇聚了过去。

　　“情报有误，这些人的装备太精良了，我们这些人不容易拿下他们！”一个军队的拿着望远镜盯着战斗的地方，眉头紧紧的皱着，装备因素他们考虑过，所以用的分配过来的军队数量也很多。

　　已经可以压制住这些人了，但是……对方的觉醒者数量却很多！

　　几乎占据了六成，每一个觉醒者只要没有死亡，他们的战力就可以当做几个士兵来打，因此预先的那种火速拿下对方的方式已经无法正常的达成了，甚至随着这些废土分子的自发汇聚在一起，战斗呈现出一种僵持的局面。

　　虽然拖起时间来胜利的依旧是他们，但时间拖得久了却影响原有的计划。

　　他们消灭了这批敌人后，会马上赶到死火山那里进行汇合，为了做到这一点，排到这里的人不少。

　　“被拖延了吗？真没用！”听到传回来的消息，指挥着特科行动的王辉眉头紧锁，虽然不是大事依旧可以拿下那批人，但是直接影响到了死火山这里的行动后，牵连的后果是没有按照预计的时间解决掉这里的事情，去拦截到那已经离开的护送队。

　　至于死火山里的情况，在他们行动的时候，打入里面的探子就齐齐的发力，将里面能够摸清的情报全部的送了出来，虽然因此牺牲了不少卧底，可死火山中“真正”的情报已经掌握到了。

　　凭着他们的准备足够拿下这里！

　　“不管他们了，我们强攻！”王辉干脆的下达了命令，这个时候是拿下平民晚饭的时间，矿区没有开工，他们郑尘组织给他们划分的区域活动着，至于那些乱跑的。

　　只能说他们倒霉了，好好的不在安全的地方呆着，乱跑被打死了也是活该，特科拥有的觉醒者数量最多，所以他们负责的是主攻方，为的就是打个敌人措手不及，让他们顾忌不到平民区那里，给军方争取够救援时间。

　　“开始了，我们有五分钟的时间！”一名伏在地上，和四周环境融为一体的军人沉声说道，空气中荡起了一阵轻微的波纹后，平民区的那些郑尘组织的守卫惊愕的发现他们身边多了许多敌人，还没有来得及拉响警报便被迅速的放倒！

　　这些军人身上虽然穿的是特战服，却不是真正的特种装备，而是一种简易版的，只具有单项功能的普及版，毕竟特种装备的造价不低，不可能全军武装一下的。

　　因此为了这次的行动，这种简易版的就出现了，简易版的特种装备只算是一个挂件，他们身上的只拥有着伪装的功能，并且功能性也没有真正特种装备那么强大，在缓慢的活动状态下才能保持足够的伪装。

　　一旦速度过快，伪装就会出现失真导致暴露。

　　他们为了摸到这个平民区，足足用了两个小时的时间，之后还在这样额外的潜伏了一个小时，漫长的等待是有收获的，至少他们这一次的突袭行动十分的成功。

　　快速果断的放到了平民区外围的守卫，至于内圈的，虽然有巡逻队，数量却不多，无声无息的解决了外围的守卫后，他们当中的一些装饰和平民的军人急急忙忙的向平民区呢跑去，其他的则是继续开启伪装保持隐匿。

　　伪装的行动军人看起来和这里生活的平民一般无二，没有人示警的前提下，他们很顺利的就混了进来，接触到了平民区内的巡逻队……

　　“平民区的已经掌握！记住！这不是在第二世界中进行的不死游戏，把你们那些找死的心态给老子丢的远远的！现在行动！”

　　收到了解救行动队的信息，等待着指令的那些军队当即行动起来，一个久经训练的战争机器当即开始运作起来，等到那些和特科正面战斗的人意识到不对的时候，已经彻底的晚了！

　　布置在其他地方的关口迅速的被突破，那里的守卫无奈之下只能选择撤退，直到完全无路可退……

　　砰！白文宇房间的门直接被人给一脚踹开，看着空荡荡的房间，踹门的一名脸色有着一道伤疤的男子心中不好的预感彻底的落定，他们……似乎被抛弃了！

　　“咳咳，让我猜猜现在听到这段录音的人是谁？青狼、薛红还是……恩？咳咳，反正你们都不是自己人，就不说下去了，不管站在这里的人是谁，总之你们听到后，我肯定已经不在这里了，没错，你们就是被抛弃了……”

　　听着这轻佻的嘲讽话，青狼的脸色青一阵白一阵的，他虽然是郑尘组织中的中层人员，但真正的身份却是废土区的一个组织中卧底，因此他才会在这个时候如此的愤怒。

　　录音的人显然早就发现了他的身份就为了坑他一把！

　　“现在你们有着两条路可以走，第一条，拼命的从这里杀出去，第二条，等着埋在矿区里的炸弹倒计时结束～说起来我似乎还没有没有看过火山爆发的景色呢……”

　　“……”青狼紧紧的抓着桌子上放着的手机，他注意到手机上面连接着一根丝线，丝线和房门系在一起，里面的录音能够如此准确的播放出来，就是因为这个小机关。

　　“哦！对了，幸好你没有砸了这玩意，要不然也听不到后续的消息了，总之你现在听到的，其他管理层的人差不多也都了解到了这件事，总之祝你们好运啦～”

　　“逆黑！！”青狼手中的手机发出了不堪负重的声音，但又有些担心这里面还有什么信息，他没敢直接废了这玩意，而是迅速的离开了这屋子，耐着性子等待了片刻……

　　“哦呵呵～你还真傻傻的等了这么久啊，恩恩，既然如此我就在告诉你一点吧，当你听到这条信息的时候，我大概已经在和妹子一起面对面的吃烛光晚餐了。”

　　“该死的！我一定要杀了你啊！！！”彻底报废了手中的手机，青狼嘴里发出了低沉的怒吼声，剧烈的喘息了两下，他纵然心中的怒火快要爆棚了，但依旧有摆在面前的事情要做，不能解决眼下的困境，一些都是空谈！

　　顾不得隐藏自己的身份了，他当即去让自己控制的部分手下去矿区寻找那些炸弹，期间他看到了不少被留在这里的郑尘成员也在矿区寻找着什么。

　　显然这些人也是得到了命令，在这里寻找炸弹！

　　白文宇可以说是将这些人的后路彻底的断绝掉了，留在死火山死守，等到炸弹引爆了矿区后他们直接玩完，不留下和联合政府的部队拼命，去突围，可是之后他们这些人又能活下来多少？

　　等死或者送死，白文宇已经将他们的道路给决定好了，至于什么都不做选择投降？

　　青狼可以这么选择，但是其他人会有这和他一样的想法，并且谁能保证白文宇没有后手准备？

　　就在他思索着怎么应对眼下困境的时候，剧烈的爆炸声响起，爆炸的强烈程度让火山内部挖出来的空间都震得碎石崩落，这一刹那，青狼都以为炸弹提前引爆了！

　　之后他得到的消息是联合政府的军队踩到了陷阱，踩到陷阱的那支部队伤亡惨重……冷汗从青狼额头上低落了下来。

　　伤亡惨重意味着什么？意味着这事难以在有一个较为缓和的方式收尾了啊！这时候就是他们去投降，联合政府也不会轻易的接受，毕竟平民区已经解放了，他们的身份都是恐怖分子，留着他们干什么？

　　这么多人就算是留下也只会留下小部分。

　　“妈的，去仓库！！”青狼黑着脸，带着手下来到了矿区的仓库，这里已经有人在等着了，这些人他认识，都是身份和地位平常差不多的，接触也不多的。

　　他们相互对视了一眼，神色都带着少许的了然，恐怕这些人和自己一样，都是卧底……


第1051章 必须拿下

　　“我们这次被坑惨了，仓库里什么都没有，全是石头。”一个浑身黝黑的壮汉踩碎了被他丢在地上的一块红色的石头，这种石头经过了镀层的处理，看起来就和火系结晶矿物差不多。

　　青狼有些不信邪的继续看了看其他的几个仓库，同样都是空荡荡的，“……那个护送队！该死！！”

　　本以为那个护送队是一件危险的差事，现在看起来那个护送队反而是最稳妥的了！

　　“你们谁有炸弹的情报！”青狼阴着脸问道，他们时间不多，依靠死火山的防守能力，他们继续呆在这里只会分散防守力量。

　　“我很怀疑那炸弹究竟存在不存在。”一名男子摇了摇头，有些怀疑地说道。

　　“存不存在不是你说的算。”黝黑的壮汉冷笑了一声，“别忘了这里的矿物是什么矿！”

　　火系结晶矿物是威力最大的矿石了，同时也是最不稳定的，慢慢的磨成粉末也就算了，一旦遭到了剧烈的爆炸，它们肯定会直接引爆的，爆炸后，在矿区中产生的就是无法阻止的连锁反应，按照这里的矿物储存，足够将这座火山炸上天！

　　“可我们现在的人手根本不够搜索整个矿区。”

　　把抵挡联合政府的人收回了或许能够在一定时间内将整个矿区翻个底朝天，只是他们那么做了，这里下一刻就会直接失守，搜索的人少了，他们又不能确定可不可以抵抗到联合政府打下这里后，找到炸弹。

　　并且……拖得久了，即使真的搜索出来了炸弹，他们还能干什么？人手早就消耗的没有突围的可能了，总不能壮烈一点，拿着炸弹和他们同归于尽吧？

　　“那就突围！！”青狼狠声说道，“拖得越久对我们越不利，而且……不久前联合政府的军队遭到了一个陷阱，损失惨重我们可以从那边进行突击。”

　　他的话让其他人快速的思索了一下，作为卧底并且能够爬到管理层上面，他们的智商都不差，青狼的话很快就让这些人有了得失，损失惨重意味着缓和的余地没有了，同时这也是他们的一个机会！

　　他们完全可以从那个地方作为突破口，突破了封锁后，还会有一线的希望。

　　“那就这么做吧，被逮到不会有好下场，不如搏一把！”

　　其他人点了点头，都表示没有意见，至于心中的想法，只有他们自己知道了，不管有着什么样的想法，他们现在能做的就是团结合作了，真正突围成功后，互相卖队友什么的各凭本事，反正都不是属于一个阵营的，卖了他们后能成就自己也是值得的。

　　至于炸弹的事情这些人恩全都心照不宣的选择了隐瞒，他们知道这件事，联合政府不知道就行了，到时候说不定还能基于这件事狠狠的坑他们一把！

　　“报告，敌人的反击力度加强了，并且向一处方向集中汇聚！”

　　“向强行突围？做梦！”王辉看着地图，手指点在了上面的一个地点，那里就是联合政府的军队遭到陷阱的地方，大量精炼后的火系结晶产生的连锁爆炸，直接负责那个方位的军队干掉了一大半！

　　那里的力量也是目前最弱的地方，死火山的郑尘组织成员选择这个方向突围也不奇怪，“把这里给我变成一个口袋！”

　　郑尘组织八成左右的力量都集中在这里，王辉怎么可能做看着他们从这里突围成功？错过了这次机会，之后他们再化整为零，清理了起来就麻烦多了。

　　“我说你这家伙没毛病吧，烛光晚餐？找我这么一个大老爷们？”碧落纠结着一张脸看着坐在自己对面，懒洋洋的宛如一条咸鱼一般的白文宇。

　　“没办法啊，建刚不愿意来，总不能让我一个人来这里干啃吧？”白文宇摆了摆手，“就当是普通的吃饭吧。”

　　“说得好，但是那服务员的眼神你没有注意到吗？”

　　“注意到了，大概是在为我这种美男子感到惋惜吧，啧啧，人啊，总是这么容易被表象所迷惑。”白文宇轻啧了两声，“总之我们吃我们的，之后回家睡觉，等又是新的一天的明天。”

　　“你这家伙现在说的话怎么怪怪的？有什么内部消息？”

　　“等明天新闻。”白文宇涨了涨身子，“大概会有一个很大的惊喜。”

　　“那我就多等等吧。”碧落心里嘀咕了一声神棍后，享受起来这男男之间的烛光晚餐……虽然不知道白文宇干了什么，但他现在明显处于一种很愉悦的状态，这样的状态碧落只有在见到他坑了某个或者某些人后才会出现。

　　这一次，他似乎坑了许多人！

　　“人都走了啊。”风潇潇看着空荡荡的基地，长长的打了个哈欠，之前这里还算有点人气，但是在转移工作开始后，每一天一个样，到了最后一天，这里基本上就剩下小猫三两只了。

　　“还好风铃回来了。”小镜坐在风潇潇的身旁，眉头轻皱，神情纠结。

　　她和风潇潇的家人是最先转移走的，所以风铃赶在最后一天重新回到了基地这里，在黄泉也离开这里的前提下，风铃能在这里也算是让她们安心的一大要素了，至于那些别的连名字都不知道的守卫，纵然他们做事一丝不苟。

　　但不熟悉下，小镜面对这些人依旧心虚的很，相反风铃就好很多了，她身上有着小镜太多熟悉的因素。

　　“如果条件允许的话，我现在更想要找个地方好好的睡一觉等明天。”风潇潇望着窗外嘀咕着，留在这个基地的人都在等一个消息，他们是最后一批离开的人，所以需要一个合适的离开机会。

　　“你不会就带了这么点人吧？”黄泉看着四周被艾斯德斯带来的人手，不由的问道，这些人的数量才只有二十个……

　　“其他的已经安排好了，郑尘还没有来？”

　　“恩。”黄泉有些无聊的点了点头，拔起了地上的一根草随意的拨撩着，距离行动的时间还有一个多小时，如果郑尘在晚来一会的话，时间估计就不够用了。

　　等待了片刻，黄泉微微的张开嘴想要说什么，艾斯德斯凝神盯着远处的天空，“来了吧。”

　　“唔？来了？”她疑惑的顺着艾斯德斯的视线看了过去，并没有看到什么，不过却感觉到了许些不多，那里应该有什么东西接近了过来！

　　之后空气中发出来的微微震荡让她轻轻的扬起了眉头，果然有东西！

　　接近过来的东西无声无息的落地后，伪装很快的撤去，露出了原本的形态，看着这科幻感十足的梭型交通工具，黄泉微微的扬了扬眉头，这玩意出现在现实也是……挺奇特的啊。

　　“你是怎么提前发现的？”黄泉问道，她的感知力和艾斯德斯比起来差不了多少，可艾斯德斯却赶在之间察觉到了这些东西。

　　“我能感觉到郑尘的存在。”瞥了黄泉一眼，艾斯德斯向就近的一个交通工具旁边走了过去，这时蕾和席雅先从里面走了出来，郑尘是最后出来的。

　　“真是……神奇。”面具老人看着面前的一块屏幕上面的图像，轻轻地说道，图像上面就是郑尘和艾斯德斯见面后的“合照”。

　　到此，和郑尘一起来到现实的第二世界存在已经全部集合完毕了！

　　“哥，行动很顺利嘛。”楚汶看着战报，略显好奇的看着有些表情依旧处于凝重状态的楚煜。

　　特别行动组的人真正行动人员并不多，但每一个都是精英，也就是因为这样，死火山那边准备足够充分的前提下，王辉找了一些理由将他们给打发了回来。

　　本以为楚煜会说点什么的，结果他就顺势的接下了王辉的理由，真的打道回府了，用他的话来说就是，那里的结果已经注定了，多他们不多，少他们不少，毕竟这一次行动是联合政府大力出动的。

　　拿不下死火山，恐怕今后废土区的一些势力就不会在联合政府的威慑下那么安定了。

　　想想看吧，一个才发展了几年的组织都能在联合政府的围剿下硬撑过来，他们那些发展了更久的势力说什么也不会干的更差吧？

　　涉及着联合政府的威信，所以这件事的结果已经是注定的了。

　　“郑尘依旧没有出现。”楚煜微微皱着眉头说道，他在细细的思索着究竟有什么忽略的地方，从目前来看，郑尘组织的一举一动没有任何的错误。

　　他们做的事情，换成别的势力，在有着当前的条件也会去做的，无非就是他们做的更好一些，总的来讲，这一切的行动都是中规中矩……严密无缝！

　　可就是这种严密无缝让楚煜总有一种莫名的感觉，他们就好像是被卷入了某种节奏当中，如果情报足够的话，楚煜确信自己能够找到这种莫名感觉的来源。

　　然而他整理了一下曾经收集过的关于郑尘组织的资料后，依旧没有找到什么问题，反而这些资料都指向着郑尘组织的确会有极大的可能做出当前的举动……

　　只是，这未免太过顺当了点吧？


第1052章 真正目的

　　一定有什么忽略的地方！

　　楚煜紧紧皱着眉头，联合政府和郑尘组织当中必然有着某种信息不对等的因素，而且不对等的地方可能就会推翻之前的一切推测。

　　但是这也是他的猜测而已，情报不足，让楚煜的一切猜测都只能归于脑补，拿不出实质性的证据，就算是将自己的猜测上报，也不会得到真正的承认。

　　稍稍的摇了摇头，楚煜拿起了传回来的战报看了起来，这些战报是即时传递的，所以即使没有在战场他也可以了解到那里的具体情况。

　　简单的分析了一下这些战报，大概再有两个多小时的时间就能够完全的拿下死火山了！

　　毕竟那个地方易守难攻，作为进攻方，死火山的人如果拼命反抗的，拿下来的确很花时间，而就在他刚刚把战报放下，他带着的一块手表突兀的震颤起来！

　　手表的震颤让楚煜果断丢掉了手中的战报，直接发布了一个紧急集合信号，这个手表的震颤条件只有一个，那就是遇到了特别危机的情况后才会出现。

　　“噫噫噫！？发生了什么事？”刚刚回到了自己房间中的楚汶看到听到紧急集合信号，不由的惊异起来，不解的看着楚漓。

　　“走。”楚漓稍稍的摇了摇头，带着楚汶向紧急集合地点赶去，她们来到这里后，特别行动组的大部分成员已经来到这里，其中包括她们小组的成员。

　　想到了什么，楚汶拿出来了自己身上的一枚通讯器，这个是特别行动组的成员必备的道具，是紧急情况的话，这上面应该有讲述吧？

　　果不其然，通过这个通讯器，楚汶知道了是什么紧急事件，戒备区遭到了袭击！！

　　不是小规模的袭击，而是大规模的袭击，仅仅不到三分钟的时间，最外围的五环区就被攻破了下来，“这些人可真会挑选时间！！”

　　看着紧急信息上面的通知，楚汶忍不住嘀咕着，现在联合政府为了对付死火山的郑尘组织可是动用了相当多的兵力，并且特科也是近乎全员出动。

　　戒备区遭到了攻击想要在短时间内得到有效的支援就不可能了，虽然很多情况下，那里并不需要支援，仅仅是自备的防护程度，就足够将地球上的绝大部分势力汗颜败退了。

　　但这只是绝大部分情况，那里遭遇到的却是小概率事件！

　　不到三分钟一环区就被暴力突破了，要知道戒备区的防备力量一直都是顶尖的，无论是新研究出来的什么成果，第一时间用到的地方就在那里！

　　就连现在特别行动组所使用的特种装备都要比起戒备区那里的特种装备低上一两代。

　　问题更严重的是攻击的一方清一色都是特种装备者，并且全都是废土区风格的，如此多的特种装备者是怎么入境的！？

　　围剿死火山那里的军队可没有抽调边防军那边的！这样的问题现在显然不是能马上追究的了，要追究也要等到解决了眼下的事情之后才能去做。

　　“事情大家都已经知道了吧，现在马上行动！”

　　楚煜一句多余的废话都没有说，对在两分钟内全员到齐的特别行动组成员下达了指令。

　　“要出大事了呢。”队伍中的猥琐男子挠了挠有些油腻的头发，即便是他这种不喜欢动脑子的人，也能感受到气氛的紧张。

　　“我的毒对特种装备者没有效果。”走在最后的晓红开口说道，正常的敌人，哪怕是对方是全副武装的，她也有数十种方式让对方无声无息的中毒，但是面对乌龟壳一样的特种装备者，想要让对方中毒就很难了。

　　他们身上的防护层就可以隔离大部分沾染渗透性的毒，至于呼吸的，特种装备也自带卓越的空气过滤，大部分的通过呼吸感染的毒也难以发挥效果，她手上倒是有一些十分特殊的毒可以绕过空气过滤，但那些毒的造价很高，并且极为的稀有，用一点少一点。

　　“总有一些没有特种装备的敌人吧，那些就交给你了。”走在最前面的楚漓低声说道，等到特别行动组的成员赶到了戒备区的时候，四环区域已经被被打穿了！

　　看的猥琐男子一阵咂舌，他没有体验过这里的防备强度，可是对于这里的一些情报还是知道的，纵然是极少而且还是过时的，但是他对这里的防护强度有着大概的估摸，尽可能高估的那种。

　　可就在这样的前提下，这里依旧被打穿了两环，从四周的破坏痕迹来看，五环区的那些暗哨有许多都是连反应的机会都没有，就被直接揪出来放倒了！

　　“不对劲啊，我记得这里不是有着生命检测装置吗？怎么看这里的样子，像是被偷袭成功的结果，而且这精准的攻击角度……他们好像偷袭者好像对这里的布置十分了解啊。”猥琐男子看着一个被钉在藏匿点的暗哨，伸手比划了一下。

　　一根木刺极为精准的洞穿了这个藏匿点的外层，在这个暗哨惊愕中将他放倒……嗯，没错，就是放倒，木刺从他的肩膀刺入，本应该只是废掉他一只手臂活动力的伤势，却将他给搞的陷入了深度的晕厥，“晓红，这是上面带着什么毒吗？”

　　在楚汶翻白眼的注视下，猥琐男子拔下了这根木刺递给了晓红，木刺伤人的角度也很精准，绕过了这个暗哨的主要血管，就算是直接拔出来，也不会让他因为出血过多而死，况且他们这个小组里还有专门的医护人员。

　　一阵淡淡的光芒闪过，林团团将暗哨肩膀上的轻伤彻底的治愈，至于把人弄醒过来……这是昏厥，不是什么晕眩状态，想要弄醒过来可以试着泼一盆凉水。

　　“没有毒，就是普通的木刺。”晓红瞥了一眼这根木刺上沾染的血液，很确定地说道。

　　“那就奇怪了，这家伙不会是装晕的吧？嘿！哥们醒醒！！”

　　“……别浪费时间了，我们赶紧行动。”见信息已经收集的足够了，楚漓当即说道。

　　在刚才的对话中，她已经将这里的情况总结的差不多了，首先，这里能够探查外人接近的生命雷达不知道什么原因，失效了，导致他们遭到了突然性的袭击，其次，攻击者了对于这里经常变换的布置十分的了解……这可能是内奸的泄露情报！

　　只是能弄走戒备区这里的情报，那内奸可就厉害了，至少从身份方面一定不会低到哪里去！

　　只是唯独让她有些不解的是，下手的人似乎一直都有手下留情的意思？

　　至少他们经过的这一条路线上面所遇到的大部分暗哨都是深度晕厥的状态，至于被补刀的，虽然也有，很少就是了，入侵者主要的目的就是为了快速的打穿戒备区，而不是为了杀敌！

　　“手下留情的敌人？这是什么意思？”归四海看了一眼被林团团顺手治好的暗哨，不由的嘀咕着，“还以为这样能够让我也放水吗？”

　　“大叔更觉得下手的人打算借此消耗我们的治疗力量。”

　　“可惜了，我们队里有两个治疗。”猥琐男子摇了摇头，林团团的治疗能力虽然更强一些，但她的这个强是因为专注于这方面的，大叔的治疗能力则是平均的那种。

　　毕竟他是“圣骑”嘛！

　　林团团则是牧师……嗯，当然，在猥琐男子的印象中，牧师应该都是穿着板甲拿着钉头锤上去抡人的才算是真的牧师嘛！至于布甲萌妹这种牧师，摆明着是拉嘲讽来的。

　　这么脆不怼你怼谁？

　　为什么猥琐男子会有这种特别的印象？那纯粹是他在第二世界中首次接触的就是这种“真正”的狂战牧师，并且人家给他留下了深刻的印象，以及影响了他的发展道路，不然他也不会在第二世界中成为那种超级难打，在玩家不死排行榜前五的存在。

　　不死排行榜，顾名思义，就是对那些耐打耐艹到极点后的极点，属于站着让你拼命打都能累到你的那种恶心存在。

　　“我更在意敌人到底有多少。”楚汶盯着三环区域光火不禁说道，隔老远他们都能感受到那个地方传来的震颤声，其激烈程度，就如同炮火洗地一样！

　　那里的天空中更是时不时的降临下来一道刺眼的光柱，但是那些光柱往往在接触到地面的瞬间，就莫名的溃散了一大部分，甚至有些光柱刚刚生成就消失不见。

　　“……挺多的吧。”猥琐男子托着下巴，表情也有点纠结，纵然是不死榜排行前五的存在，却不是真的不死啊，那里三环区的战斗痕迹就像是他在第二世界中参与的一个特别的古战场区域的战斗，在那个地方当真是各种高强度的流光乱矢乱飞。

　　更激烈一点的区域简直就分不清哪个是敌人的攻击哪个是自己的，就算是躲到角落里也会尤高达百分之五十以上的几率躺枪，“入侵者将这里包圆了，将戒备区的武装力量平均分摊到了各处。”

　　平均分摊意味着各处的防卫力量都不会很强，但击中起力量的话，别的地方溃败的更快！


第1053章 数量悬殊

　　楚漓等人越是深入戒备区，对于这里的危机程度了解的就越是深刻，他们的速度已经很快了，但是在真正见到入侵者的时候也是在十五分钟以后，这段时间中三环区竟然也快被打穿了。

　　更糟糕的是这一路上他们并没有发现多少属于入侵者的尸体。

　　也就是说这些入侵者攻入这里的时候战损一直很小！

　　“那是什么！？”楚汶惊愕的望着不远处肆虐的一个高达四米的“机器人”，它身上顶着强烈的光罩，每当天空中生成了能量柱打击后，它就会第一时间迎接上去，然后那光柱就会快速的溃散……

　　同时机器人身上的光罩也会更加强烈几分，不过这些机器人在进攻方面似乎很差，它们的攻击力也就单单是物理破坏方面，没有特种装备的那么多丰富的攻击套路。

　　只是就算是这样，这些机器人依旧给戒备区带来的极大的损伤，它们是最强的肉盾，让戒备区这里的大部分的防御机制都失去了应有的作用。

　　“人驾驶的，废土区的特种装备已经发展到了如此程度吗？”楚漓看了一眼附近的一架被击毁的机器人，少了光罩的护持，她通过精神的感知能发现里面其实还有一个人的，也就是说这东西并不是机器人，而是机甲一般的存在。

　　废土区的特种装备信息是从这里抢走的，即使破译成功在发展方面应该不会超过戒备区这里的，毕竟这个地方掌握着第二世界的核心以及有着系统的存在，无论如何都不会落下去。

　　然而现实却就是这么的奇特，人家在这方面的发展速度竟然已经压过了本应占据优势的一边。

　　最亮眼的除了这些机甲外，就是废土区的特种装备者了，战场中可以看到他们的身影时隐时现，每一次出现都能够轻易的带走一个戒备区的守卫，那些特种装备上面有着强力的隐匿装置。

　　戒备区的生命雷达受到了干扰，想要发现这些人很难，最后需要在意的就是在战场中没有特种装备，但是个体机动性却十分强悍的面具人了，这些面具人纵然没有特种装备的加持，可是无论是力量还是速度都不必那些特种装备者差劲。

　　唯独的区别就在于他们放不出来过于多样的模板攻击了，可他们却展露出来了强悍的韧性，楚漓注意到他们有些受到了沉重的重伤，在濒临死亡的伤痛下最大的反应也就是闷哼而已。

　　没有徒劳的挣扎，只有最后的决然反击，他们持有的武器同时也可以轻松的破开己方特种装备者的防护达到最大的杀伤力，在决然反击下，几乎可以做到一换一的程度。

　　如此高的素质，楚漓以前在特科的时候，所看到的那些专门的特种战斗成员都比不上！而现在这种存在却出现在了入侵者这一方！也是之前带走风潇潇等人的面具人……郑尘组织的人！

　　“困境啊。”猥琐男子揉了揉自己的鼻尖，入侵者的数量太多了，比起戒备区的守卫兵力都不差，并且还是有着相当多的充分准备，让这里的大部分设置都失去了原有的威力。

　　并且……根据情报共享，入侵者中有五成左右的人都是觉醒者，猥琐男子都怀疑动手的势力是不是将废土区大部分的觉醒者全都给拉到了这里了！

　　而特别行动组纵然是精锐化的，可是真正的行动人员满打满算也只有一百多人而已，应用在眼下的局面中，十几个小组最多就相当于投入水池里的大石头，能砸出来不小的水花，却不能将水池填平或者砸穿！

　　他们终究是针对一个人的行动组，而不是一个特有的部门，人数方面并不占据任何优势，如果特科没有在死火山那里行动，若是联合政府没有抽调军队，这里在半个小时内就可以得到有效的支援！

　　然而现在，看看入侵者的攻击强度，半个小时的时间估计能够打到一环区了，并且，问题是半个小时内绝不可能有什么支援啊！

　　至此，楚漓已经将死火山的事情和这里的事情联系到了一起，这绝对是一场早就开始谋划的预谋，迎合着联合政府的行动做出来的误导，让事情顺着联合政府的意发展的同时，他们也在慢慢的向一个不断加深的坑内跳。

　　这件事显然不是郑尘组织能够单独办成的，那些特种装备无疑是表明这狩魂或者说是金城丽影也参与到了其中，金城丽影的情报他们到现在都没有收集多少。

　　毕竟他们实在是太低调了，也就是在最近的一段时间中才稍稍的真正展露出来自己的爪牙，这段时间内压根就收集不到太多的有用情报。

　　不是看到眼下的这一幕，谁能想到他们早就和郑尘组织联合到了一起？

　　“我们就这么填上去？”猥琐男子问向楚漓，他们这些人数，直接上去真起不到什么作用，这些入侵者的架势摆的太明确了，就是突破突破以及突破！

　　如果他们表现的太过出色，又一时半会难以被拿下，入侵者肯定会分散出来一部分人手牵制住他们，然后继续做主要的事情，以他们的数量，完全可以达成这样的分兵。

　　“找主要的人。”楚漓微微眯着双眼，精神波动从她身上扩散了出去，“那边！”

　　挑准了方向，楚漓也联系了一下楚煜，得到了他的指令后，分散的特别行动组成员快速的向她这边汇聚了过来，不管这些入侵者再怎么难打，他们当中一定有着领头的特别存在就是了，找到他们，将他们拦下来是最佳的选择。

　　至少这些入侵者不可能全都知道这次行动的目的，他们的作用就是打破戒备区的防御圈，等到打破了之后，他们还要做什么，自会有人带着他们去做。

　　若是能够抢在这些人达到目的之前，先解决他们的首脑，这些人就算是无根之水了，打的再凶，他们之后也不知道该去做什么。

　　当然他们的汇聚自然也遭到入侵者们的阻碍，这些入侵者的拦截给他们的行动也带来了极大的干扰，等到楚漓他们找到了目标后，三环区已经被硬生生的突破了！

　　在二环区这里，入侵者的进攻倒是受到了影响，不过在他们准备的充分下，也只能多坚持一段时间。

　　“真让人心悸……”猥琐男子盯着漆黑的天空，莫名的打了个寒颤，他能感觉到天空中凝聚着高浓度的游离能量，这些能量随时都有可能爆发下来，碾碎一切闯入这里的入侵者！

　　可这些汇聚的大量能量现在却处于一种混乱的状态，别说是被控制者进行攻击了，真如果动用一下，说不定会让那些游离能量完全的失控，直接引起一种连锁反应……结果无非就是爆炸爆炸什么的。

　　只是这爆炸的结果，估计这里能够变成一个盆地……到时候能够留下来的估计只剩下不会被摧毁的第二世界核心了。

　　至于导致这种情况出现的主要原因，在于天空中飞行者的那些机甲，机甲上面的光罩此时如同实质一般，并且和其他区域的机甲产生了一种相连的网络状态，就是它们的存在，极大的干扰了汇聚能量的稳定性。

　　“能把他们打下来吗？”

　　“难！”归四海摇了摇头，轻轻的揉了揉自己的双眼，通过觉醒的弱点击破能力，他无法看到那些机甲光罩上面的弱点……也就是说那光罩的强度此时此刻已经超出了他可以正常看穿的极限了。

　　当然，如果拼一下应该可以看到弱点，但是天空中悬浮着的机甲有六七十个，干掉一个他估计自己都要拼了老命，这里只有一个他啊，数量悬殊。

　　其他的攻击落到了这些机甲上面则是完全的失去了效果，那光罩仿佛无可撼动的铁壁一般，轻松的吃下了那些攻击，能量打击被它们吸收了，物理打击直接无视！

　　“本应是这里最强的防御机制，现在却成了最大的弊端。”楚漓低声说道，“金城丽影……到底是什么样的组织，在科技底蕴是比起联合政府都要强大。”

　　那些机甲所展露出来效果，联合政府这边显然达不到如此的层次，要不然面对这样的干扰，也不会像是现在这么束手无策，只能放弃这里展开的高能定点打击机制。

　　“那些机甲真正的作用就是用在这里的吧？”楚汶说道，“之前还以为它们就是专门的肉盾……”

　　“的确，这样的误导让这些机甲留下的数量太多了。”楚漓认同的点了点头，肉盾就是抗伤害的，面对这种主攻防御，缺乏进攻手段的肉盾，最好的方式就是无视他们，直接攻击它们保护的存在。

　　直接结果就是从五环区到二环区，这些机甲的损失数量不超过十架，等知道它们真正的作用后，一切都晚了！

　　“虽然谈论忽略的事情可以增加经验，但是我们好像已经找到正主了啊。”猥琐男子的话打断了楚漓她们的思绪，距离他们不远处，一名黑发女孩拦在他们面前。


第1054章 拦截

　　“你们不做反击工作，反而一个劲的往这边冲，准备干什么呀？”黄泉站在一个高台上，嘴角微微上扬的看着面前汇聚起来的特别行动组。

　　楚汶嘴角不仅扯了一下，黄泉站着的高台哪里是高台啊，那根本就是戒备区的守护者倒下后堆起来的……

　　“郑尘呢？”楚漓微眯着双眼盯着黄泉，若不是她感觉出来地上倒着的那些守护者大部分都还有气息，她现在连和对方交流的想法都不会。

　　“他啊……应该快到一环区了。”黄泉缓缓的抽出了自己武器，刀身上迅速的被崩解之力浸染成了黑色，“你们肯定是看不到他了。”

　　“一环区……动手吧。”楚漓点了点头，稍稍的后退一步十分干脆地说道。

　　黄泉能出现在这里显然是就是为了阻拦他们的行动，所以一场战斗时无法避免的了，至于多打嘴炮，说的再多也只是浪费时间。

　　“精锐啊，有点麻烦了。”特别行动组的人一开始动手，黄泉就看出来了他们的难缠程度，这些人的实力大部分都在她不久前放倒的那些守护者之上，并且清一色都是觉醒者。

　　而且配合方面十分的默契，她的强能一打十、打二十，但这里是聚集着特别行动组所有的成员，这些人都是精英，即使是围攻也能够让每个人的实力都给发挥出来。

　　她只有一个人，特别行动组却有医疗有限制有增益之类的辅助，让他们战斗力直线上升，她却因为一系列的减益而让自己的力量发挥受到了不小的限制。

　　这种限制直接让她面临到了极大的威胁……她又不是来真打的，看到这些人给自己上完了BUFF，也给自己施加了负面BUFF后，黄泉果断你的选择了撤退，这让打算动手的特别行动组愣了。

　　“队长，我们要追吗？”身上闪烁着强烈霞光的猥琐男子看着只是短暂交手了一下，连三招都没有出，甚至他们当中九成人员都没有来得及动手的前提下，已经离开的黄泉，不仅陷入了沉默……

　　“追什么？”楚漓也没有预料到黄泉来势汹汹的拦路竟然会是以这种形式收尾的，这太打击士气了。

　　只是没有等他们前进太久，一个他们最不想听到的声音再次的传来。

　　“嘿，我又回来了……咦？”刚刚折返回来的黄泉轻咦的一声，拿着的武器连出鞘都没有，对着一旁格挡了一下，刀鞘直接被外力震得粉碎，然而袭击着持有的武器撞击在漆黑的刀背上那一瞬，整个武器宛如被热刀切入的蜡烛一样，快速的被没入了半截，若不是攻击者收手的迅速，他的武器就已经断裂了。

　　饶是如此，看着自己的武器上多出来的大缺口，攻击者也是有些沉默，自己手里的武器是金属啊，不是什么胶棒，砍得也是对方武器的刀背啊，怎么就大崩口了？

　　他的攻击停滞了，不过紧接数颗火球呈品字形向她轰了过来，这些火球在飞行中自发的交替旋转着，互助增添着威力。

　　之后黄泉还感觉到自己的脚下有些泥泞，低头瞥了一眼，凝视的地面呈现出一种液化的心态，牢牢地吸附住了她的双脚。

　　“切……就知道会这样。”

　　她踩着地面的鞋子变成了飞灰，崩解之力从她赤着的脚掌上面逸散出来，直接消除了改变地面结构，控制着她行动的力量，至于飞过来的火球，则是在黄泉一刀之下，将其一分为二，沾染在上面的崩解之力，让火球连后续爆发的机会都没有，就被彻底的崩解成更为细碎的游离能量。

　　对着空处微微甩了甩刀刃，黄泉盯着特别行动组的那些人，“准备好了吗？这次可是要来真的了！”

　　漆黑的刀刃颜色变得更加的深邃，其长度甚至还额外的延长的了三分之一，刀尖碰触到的地面无声无息的多出来了一个圆形的坑洞，大量细微的微粒向四周逸散着，“被砍到了可是必死无疑的，小心咯。”

　　“卧槽这熊孩子凶猛！”眼皮子暴跳的猥琐男子看着已经冲过来的黄泉，当即毫不犹豫的顶了上去，黄泉这种崩解之力的强悍之处，他们从情报上了解的清清楚楚，外部碰触到了就会脱层皮，那还算少量的沾染。

　　被她手中那把由大量崩解之力附着凝聚的长刀砍到了，哪怕是擦伤，也要将擦伤的地方给割下来才能避免被崩解之力带来的持续伤害，这是被砍到了无关紧要的地方。

　　如果被砍到了重要的地方，即使不致命，也要在崩解之力的侵蚀下慢慢等死！

　　“嗯？你说什么！？”黄泉脸上闪过一道冷光，不善的盯着明明是一副尖嘴猴腮脸，却身上却带着大义凛然光芒冲过来的猥琐男子，就他这种别扭的气质就是最大的嘲讽，更不用提及刚才这说的话了。

　　她身体现在是小孩子，却不意味着她就愿意被人说是“熊孩子”了，哪怕知道这家伙是故意这么说的也应该多砍她两刀！！

　　“唉唉？精神抗性不怎么高的样子？”猥琐男子注意到了黄泉眼中透露出来的凶光，不仅嘀咕着，但随后看到了一道漆黑的月牙刀刃飞向自己，他异常果断的回头撤开。

　　果不其然的，这刀看似凌厉的飞行斩击实际上就是花架子，从他刚才的位置经过的瞬间，就爆成了一团雾状的崩解之力，这部分的崩解之力将那一处地方侵蚀出来了一个深坑。

　　随后散落的崩解之力有自发的产生了回流，重新凝聚到了黄泉持有的专属武器上面。

　　这就是她才不久发现的属于专属武器的第二个特性，能够自动回收一定范围中散落的崩解之力，通过武器的回收，她可以选择将其继续维持在武器中，或者是按照一定比例恢复效果的回流到自己身体。

　　没有专属武器的时候她可做不到这一点……

　　所以说风潇潇这真是一个天才了，做出来的专属武器能够发挥出使用者原本没有掌握到的效果。

　　“嗯？”突兀的感觉到身上多了一阵沉重感的黄泉冷笑一声，这样的感觉之前就已经体验过了，是特别行动组中的一些人给她施加了负面减益的原因。

　　这样直接施加在个体上的负面减益，对她来说轻轻松松就可以驱除掉！哪怕她没有掌握任何净化类型的法术，崩解之力就是最好的“净化”力量，纠缠在她身上的减益力量碰触到了崩解之力后马上烟消云散。

　　“你们真水啊！”猥琐男子回头对着队伍中的辅助成员大叫了一声，身上的光芒更甚，这一次他没有再去闪避了，是直接硬碰硬的迎上了黄泉。

　　在选择回避她就要直接冲到队伍中了。

　　“哦呵？不错啊。”黄泉看着猥琐男子居然依靠身体外部的光芒抵抗住了崩解之力的侵蚀，从单手变成了双手握刀，体型方面两者之间有着不小的区别，可是力量方面，猥琐男子惊疑的发现他居然比不上黄泉！

　　“喂喂，一个大老爷们的，这说出去丢大人了啊……”猥琐男子嘀咕了一声，双腿微微一曲，避开了黄泉对他的压制，他护持着自己双手的光芒已经黯淡了一半，“我需要蓝药！”

　　“蓝药？不存在的，毒药要吗？”晓红语气毫无波动的问道，猥琐男子阻拦黄泉的功夫中，特别行动组中能够战斗的人已经动手了，没有任何行动的都是辅助人员，包括她。

　　“要！”猥琐男子毫不犹豫地说道，回头咬住了一颗从晓红手中投掷过来的红色药丸，药丸下肚，他的皮肤变得宛如煮熟的大龙虾一样，换来的却是他身上的光芒转变为一种实质化的状态，之前那些光芒当真是圣光色，腰眼的很，现在的却是跟炫亮的颜色，没有了刺眼的感觉。

　　“姐……”

　　“和她的战斗不适合你。”楚漓制止了楚汶想要说的话，黄泉的力量在破坏性上太强，其他的战斗人员武器装备被毁了就毁了，楚汶的话一身本事全在武器上面，特别是进行伪同契后，武器受损的同时，也会伤害到她的灵魂。

　　若是月欣瑶在这里，倒是可以让楚汶上去战斗，现在却是没有可能了，月欣瑶虽然也是特别行动组的人，却不算是正式成员，不是不能转正，而是她不想转正……原因？有没出生的孩子了呗！

　　“知道了知道了。”微微的撇了撇嘴，楚汶看了一眼黄泉那边的战斗，己方的人打的十分谨慎，组内的人所拥有的能力很全面，可以正面扛得住黄泉攻击的却没有几个。

　　他身边扩散着的崩解之力，就像是第二世界中的一种名为火焰披风这种特别的装备，穿戴者身边的敌人无时无刻都会遭到火焰的灼烧，她身边的黑雾就是一个威力加强版的。

　　能庆幸的地方大概就是她不属于肉盾型的存在，而是攻高皮薄的那种……在特别行动组伤到了黄泉后，看着她那以肉眼可见速度恢复的伤势，顿时觉得像是在打BOSS！


第1055章 骚扰

　　好吧，仅仅是恢复力也容易解决，这只会延长战斗的时间啊而已，在他们的配合下，最多会多用一些时间解决黄泉，前提是她不跑……

　　只是人家又不傻！发现情况不对了，肯定会跑啊！

　　她身上的那层黑气就像是，魔法防护罩一样，一切增益或者减益的效果都会在她身上失去效果，所以那种强控留人的方式也别想要发挥原有的作用。

　　“……”站在后方负责远程输出的归四海颇为频繁的眨着自己的双眼，崩解之力也成为了阻碍他最有效攻击手段的屏障，他也无法通过自己的觉醒能力看穿来自于黄泉身上的弱点。

　　攻击倒是可以，但不加持着他的能力，那么对于他来说，所谓的攻击也只是普通攻击而已。

　　至于给目标加持上附着弱点的标识，好吧，同样需要绕过那层黑气再说，“你到底行不行？”

　　“……当然行啊！”归四海额头冒汗地说道，双目紧紧的盯着黄泉，在她周遭的黑雾因为一次抵挡攻击而削弱的瞬间，他毫不犹豫的扣下了手中的扳机，削弱后的崩解之力已经可以让他短暂的看到属于黄泉身上的“弱点”了。

　　一颗特制的以速度优先的子弹迅速的抹过了她体表的黑气，准确的打入了她的腿中，弱点击破的是属于无视防御的那种，因此这颗子弹轻易的就达到了贯穿伤。

　　黄泉敏捷的动作稍稍的停顿的一瞬，子弹有没有留在她的体内都无所谓，反正最终都会被她那超强的恢复力给挤出身体之外，贯穿伤只是少了这个过程，真正麻烦的是子弹中携带的毒！

　　这颗子弹穿过崩解之力防护层的速度太快了，上面附着到的毒并没有被清除干净，所以在这里发挥出来了足量的效果，她感觉到自己不仅伤势恢复速度变慢了，包括能够发挥出来的速度以及反应能力都受到了极大的影响。

　　毒的效果已经开始发挥作用了！

　　“……”可能以前被郑尘拉着训练的毒抗所带来的抗性就是假的吧？

　　黄泉心中不由的想到，看着依旧保持着旺盛行动能力的黄泉，晓红轻微的扬了扬眉头，子弹中的毒是她亲手调配的，效果她清楚的很，正常的情况下，黄泉中招后，会直接失去一切的恢复力以及行动力！

　　照她现在的异常恢复力，毒所压制的恢复力没有完全消失很正常，可是她的速度才只受到了不到五分之一的影响，那就让她有些在意了，毕竟不管怎么说，毒都是她最擅长的领域，出现挫折她无疑是十分在意的。

　　“某种毒抗训练吗？”晓红思索着，她做的毒一直都是从无视个人抗性方面出发的，所以许多经由训练所带来的毒抗对她制作的毒都不会有太强的效果。

　　“那就是……体质的差异了吧。”

　　她在现实中做的毒虽然对一切活物都有效果，但主要的效果都是针对于人类的，黄泉纵然看起来和人类一般无二，然而她终究是从第二世界入侵到现实中的特别存在，因此体质方面和人一定有着完全不同的地方。

　　这样的不同，让她制作的毒才会无法完全发挥出来该有的效果。

　　“哼……”闷哼了一声，黄泉一刀刺在地面，刀身中凝聚着的大量崩解之力爆发出来了一部分，将四周的特别行动组成员全部的逼退，随后这些崩解之力被重新的回收。

　　但楚漓注意到回收后，黄泉的武器上面的颜色暗淡了少许，显然是这种回收是有着一定程度的折损率，要是可以完全的回收，黄泉也不至于一直维持着武器状态的使用这些崩解之力了。

　　直接大张旗鼓的以扩散型的方式利用，特别行动组的人也别想要为此正常的阵列。

　　低头看着自己身上多出来的那些伤口，时间已经过去了十秒了，小伤的话在这个时间里早就应该恢复如初的，可现在这些伤只有伤口边缘微微的蠕动着，恢复速度几乎可以忽略不计。

　　大的伤口，就是腿部的贯穿伤，则是没有任何恢复的趋势，面对一个有远程有辅助有肉盾输出的精锐战斗组，受伤实在是太正常了，她又不像是郑尘那样说是战斗人员，其实特么更像是法师的存在。

　　法术什么……她主修的是剑术，让她弄出来一些辅助性质的法术还可以，攻击类型的？不如拿刀去砍，最主要的原因是人数之间的差异啊，自己只有一个人，而对方却是围攻，纵然他们打得十分艰难，可是从某种意义上来说自己也没有占据任何的优势。

　　毕竟到现在她都没有击杀对方一个人！这些人的配合实在是太好了，每当自己快要成功的时候，他们的肉盾都能在最关键的时候拦截住自己的攻击。

　　“我们浪费太多的时间了。”楚漓微皱着眉头说道，和黄泉的战斗看起来打的有声有色，你来我往的，甚至还对她带来压制，但按照现在的战斗速度，没有十分钟的时间绝对难以拿下她。

　　楚漓有些头疼了，第二世界中的存在和现实中的存在差距真的有这么大吗？特别行动组中的人都是精锐中的精锐的，在这样的前提下，也不能快速的拿下郑尘等人中的其中一人。

　　面对黄泉都这样了，那么直面郑尘后会如何？

　　直面郑尘的时候，估计就是就是要面对他们的全部人员了，更别说郑尘身边还有两名圣战天使……

　　“还是……时间太少了。”楚漓有些无奈地说道，现实中步入超凡力量的时间才几年？除去觉醒力量出现微弱迹象的时间，真正的时间还不超过两年，这两年内现实中的人类从没有接触过任何的特殊力量，到现在发展的丰富多彩已经可以称得上为迅速了。

　　但相比起第二世界中那长久维持着拥有超凡力量的情况，现实中的这点超凡力量出现后的历史就不足对比了，并且，黄泉在力量的发挥上面也要远超现实中觉醒者几个层次，无论是质量还是数量。

　　“少？”大概是听出来的楚漓语气中的感慨，晓红摇了摇头，“强者只会越强，时间并不能填补什么，只会将一些差距给越拉越大。”

　　“或许吧。”楚漓没有否认晓红的话，她说的并没错，自己人在成长的同时，别人也在成长，即使时间足够，也不能表明真的可以拉平现实中的觉醒者与郑尘等人之间的差距。

　　不过……他们都是属于出类拔萃的那波，对于其他的人，还能有可以对比的可能性，谁能保证入侵到现实中的存在只有郑尘这一波人，随着今后第二世界和现实中的关联性愈加愈密切，什么状况都有可能发生。

　　比如第二世界中的存在大规模入侵现实什么的……等到现实中的觉醒者也有了数十年的历史后，即便是这样的大规模入侵真正的出现了，他们也不会表现的无力反抗。

　　从郑尘等人的状态中就能观察到，他们来到了现实后，力量的发挥和觉醒者一样，与第二世界中的自己有着极高的诧异比。

　　“……算了，不和你们打了。”轻轻的揉了揉自己腿上的贯穿伤，伤口没有恢复，不死完全没有恢复，至少伤口内部的损伤已经恢复了一些，不过多的影响她的行动能力了，麻烦的依旧是身上的毒，这毒消失的速度很慢。

　　“这赖皮的！”看着脱离了包围后，马上闪人的黄泉，猥琐男子不禁打叫起来，这样会选择主动脱离战斗的BOSS怎么打？明明都已经给对方上好了负面BUFF了，结果人家压根就不吃这一套，情况不对果断闪人。

　　猥琐男子用自己的脸保证，如果没有出现意外，他们继续赶路，等到黄泉身上的毒消耗殆尽，伤势恢复如初后，马上就会折返回来！

　　“来不及了……联合人手吧。”楚漓看向了一环区爆发出来的蓝光说道，“支援那些还在战斗的守护者，把人聚集起来，争取在郑尘达到目的后，将他拦截下来。”

　　追击？已经耽误了这么久了，他们想要追击都不可能，只能改变一下对策。

　　“说起来，大哥呢？”楚汶有些奇怪的低声问道，来到这里后，除了楚漓之前和楚煜联系过一次外，剩余的时间里，楚煜就没有任何的信息回复了。

　　“他有更重要的事情去做。”楚漓回答道，楚煜干什么去了，她也不知道，他们之间的通讯链接已经断了……这个暂时不能说出来啊。

　　“到底发生什么事了？”柯文听着耳边不绝的警报声有些头大，他在这里工作这么久了，还是第一次听到如此高等级的警报，哪怕是上次第二世界系统出现问题时的警报也没有这次的严重。

　　只是这个时候没有人去解释他的疑惑了，到了指定地点后，他看到了不少之前低头不见抬头见的高管都颇为不安的聚集在这里，他们显然也不知道发生了什么事情。

　　又过了一会，柯文讶然的发现，似乎这个基地中的所有管理层全都聚集到这里了！


第1056章 放弃

　　还没有等他讶然多久，就有一名面容严肃的男子来到了这里，他身上的气场直接就镇住了原本有些喧嚣的场面，这名男子扫了一眼这里的所有人，“现在和我走，想要解释，到地方后你们会得到的。”

　　“似乎是一个避难所……”跟着男子转移到了另一个区域后，柯文注意到这里和别的地方不同所在，难道说基地遭到了不可抗力的攻击，准备撤离了吗？

　　心中纵然有着相当多的疑问，但是在这里身份比他高的人不少，象牙解惑目前也轮不到他。

　　另一处，林理事面容严肃的来到了一个特别的房间内，盯着这个房间内唯一的一台电脑，“你也拦不住他们吗？”

　　不由得他不这么问，从某种意义上来说，第二世界的系统也是一个超级特种装备核心了，只要它想，就可以发挥出来远超正常特种装备具有的威力，并且基于系统的计算能力。

　　他所放出来的攻击也不会像是常规的特种装备那般的死板。

　　“拦截不能。”电脑屏幕上闪动了一行字幕作为回答后，画面切到了基地之外的一处战斗区域的天空，主要显示的是那些飞仔天空中发光发亮的机甲，“它们身上携带了特别的干扰装置，现在干扰了聚集在这里的能量。”

　　“目前我最大能做到的就是稳固那些被干扰的能量，一旦它们失控，这里就会彻底消失！”

　　“第二实际核心呢？”林理事紧皱着眉头问道，系统说的明显就是同归于尽的方式，这样的损失太大了，并且林理事到现在还没有从之前的震惊中恢复过来，这些动手的人究竟是从什么地方弄出来的这么超前的科技？

　　第二世界？有可能，但不现实啊，毕竟联合政府现在都占据着第二世界的核心，有什么东西也是他们优先得到的，所以科技方面，目前能够在现实中实现的，他们基本上都有研究。

　　并且哪个势力有他们的底蕴？

　　可现在偏偏就在他们发展的最好的一面被人打脸了。

　　“那是这里唯二能够幸存下来的。”

　　“唯二……！？”林理事心中一惊，难道还有别的存在能够留下？她面前的画面闪动了一下，一名体表缠绕着许些藤蔓，手中持有着一把同样被藤蔓缠绕着的武器，即便是被遮掩了大部分，依旧可以看清楚藤蔓下面那把武器的真容！

　　一把翠色的大剑！

　　这东西让对郑尘资料了解十分多的林理事再熟悉不过了，不就是同契武器吗！？

　　“他竟然这么快！？”看着已经在一环区行动的郑尘，林理事惊愕地说道，一环区是防护力量最强的了，纵然天空中的定点打击机制受到了干扰，无法使用，可不意味着其他的防御机制同样也失效了。

　　可是那些攻击在面对郑尘的时候，呈现出了一种极为不科学的失误率，子弹类型的攻击落到了他身边，命中率降低到了不到三分之一，能量类型的攻击在达到郑尘身边的时候，有近乎一半的可能直接失效！

　　这特么又不是拍电影！电脑锁定后发射出去的子弹被拦截下来也就算了，直接打空了，你当那玩意是假的吗！？

　　还有能量攻击，就算是被干扰源干扰者，发挥不出来全部的威力，至少七成的还能保持着，但是放出后直接就散掉了，这是不是有人偷偷贪污经费，用了伪劣设备！？

　　最扯淡的是林理事竟然从直播中看到了自己这一边的一个守卫竟然还能做出平地摔这种更为不可能出现的现象，你他么是精挑细选后的守卫啊，能在一环区当守卫的，你现在居然玩出来了平地摔，走后门进来的吧！

　　短短的不到两分钟的时间，林理事就在郑尘身边看到了各种不可思议本不应该出现的现象，就好像是好运气都转移到了郑尘身上，他们这边则是被满满的恶意笼罩着一样。

　　哪怕是不经意间出现的一丝细微的可以忽略的失误，马上就演变成无法控制着的大失误，即便是想要挽救，也会因为各种微妙的细节而无法成功。

　　许多微妙的细节在林理事这个旁观者的注视下，都是一些可以避免的低级错误，但他们就是做不到！！

　　“所以说这是怎么回事，我不认为我们的设备和人会这么的废！”林理事感觉自己的气息都拥堵了许多。

　　“他展开了某种特殊的‘力场’，影响到了身边半径为三百一十米的一切因素，根据统计，范围内的所有有利因素都倾向与他，我方任何微小的不利因素都会产生额外的放大。”

　　“这个范围之外呢？”林理事深深的皱着眉头问道，三百一十米的范围？这样的范围对方怎么不上天！

　　“无效，但范围之外的攻击进入到了影响范围内，同样会受到影响。”

　　“解决方式呢？”

　　“没有针对方式，除非我方拥有者同类型的能力进行相互干涉，或者他自己因为消耗无法维持这种能力。”系统解释着，直播的屏幕上出现了一排处于计算状态的数据，这数据迅速的总结成型。

　　那一堆林理事没看懂，但是结果却是看懂了，总体的来讲就是郑尘可以维持当前的状态很久！足够他完全打到了基地中了，而以他现在的速度，突破一环区最多五分钟！

　　入侵者可是一直都在给他开辟能够顺利前进的活动，同时他们也受到了郑尘这种能力的加成，虽然没有郑尘的这般好，可这样的加成，却让他们这边的人整体一直都在下风当中，哪怕是拿着人去堆都不行！

　　并且……距离郑尘不远处还有这艾斯德斯在出手！

　　“他们能带走第二世界核心？”林理事有些怀疑的问道，事已至此，他不得不做出最坏的打算了，纵然有着不把最重要的东西落入敌人手里而摧毁第二世界核心的想法，但那玩意却是无法摧毁的！

　　至于移动走，反正目前为止，联合政府用尽了所有的办法，都不能撼动第二世界核心的位置，不然这玩意能够一直留在这里？早就被送到了一个谁都想不到的地方藏着了！

　　“不能，但可以摧毁我。”系统说道。

　　林理事深深的皱着眉头，第二世界核心重要，系统也十分的重要，没有了系统，不仅仅是联合政府，包括其他所有的玩家都将会失去进入第二世界的可能，及时后续有新的方式，联合政府也不会拥有现在这种能够通过系统间接影响到第二世界的优势。

　　这些失去后，就意味着联合政府将会和所有人处于一个起跑线上面，哪怕对普通人来说，他们依旧具有碾压性的优势，但对于那些掌握着很大能量的势力来讲，这样的变化，对他们的好处却是极为巨大的……

　　短时间内比不出来什么，时间长了，说不定人家就可以真的和联合政府正面对抗！

　　没有什么不可能的，就像是当初戒备区的设计者保证这里绝对不会被突破，可现在这里已经完全的被压制到了极限，甚至会在二十分钟内，整体的防御网完全的瓦解掉。

　　“……”林理事现在彻底的没辙了，你说等待援兵吧，能来的话，在十分钟之前人家就来了，额外的底牌？现在这里能够动用的隐藏力量全都动用了，甚至那种就为了提防出现这种情况而准备的秘密部队都出现了，可他们却被艾斯德斯拦截了下来！

　　她一个人想要将其完全的拦截下来或许十分的勉强，可她身边有着许多特种装备者协助，再加上她那超强的战斗力，秘密部队完全腾不出手来应对郑尘的事情。

　　“如果他接近我的本体，在那里我可以发挥出来足够的力量。”系统说道，“并且如果无法阻拦对方，那就应该选择另一种做法。”

　　“……强辐射吗？”林理事低声说道，最糟糕的选择，林理事也很清楚，那就是借助第二世界核心附近的强辐射来限制住郑尘，郑尘肯定不清楚强辐射能够增强觉醒力量所带来的副作用，到时候即使他成功的毁掉了系统的本体。

　　也将无可避免的受到强辐射的约束，无法挪走第二核心的情况下，他只要不是什么甘愿送死的人，就一定会选择离开这里，离开强辐射区的后果即使是郑尘也难以避免失控的副作用吧……

　　放弃这种做法？现在明显是没有多余的选择了，至于系统，它更没有多余的选择，那庞大的本体就意味着它根本不可能进行移动……并且，系统之下也埋藏着一颗超级炸弹！

　　这颗炸弹就是系统那供应电力的反应堆，常规状态下那就是一个反应堆，需要的时候引爆也可以，那东西是完全独立运作的，给系统供应足够能源的同时，也起着一种控制系统失控的作用！

　　只要系统失控，那东西就是抹消系统的最佳准备。

　　“你准备一下吧。”林理事看着郑尘的动向，放弃了思索对策的方式，在绝对的压制下，一切对策都没有任何的意义。


第1057章 留手

　　“好。”已经被决定命运了的系统给出来了一个十分简单的回答，微微的皱了皱眉头，林理事不知道系统究竟就没有所谓的自我意识。

　　但从它以前的表现中，的确是出现了不少次数的那种设定之外的举动。

　　忧心忡忡的离开了这个特殊的房间，林理事立即准备将这里的信息汇报出去，但是正常的信号都已经被干扰了，连那种物理通讯的信道都被人干脆的截断，这里的信息只能通过在第二世界中的交流传递出去。

　　吩咐人去做这件事后，他就着手开始彻底的执行撤退了，整个基地中的人很多，撤退需要一定的时间，实际上在三环区被突破，他看清入侵者的人数有多少后，就已经开始着手去做这件事了。

　　首先就是那些最多的基层人员，全部通过一些预制好的撤退通道送离了这里，之后是中层人员，最后才是高层。

　　这并不是本着什么大义的精神，而是建立在这次的入侵有可能被拦截下来的前提下这么做的，基地中的高层人员不仅仅是负责着管理方面的事物。

　　他们还负责了基地中一大部分的运作！

　　在这里能够当上管理层的人都在一方面掌握着远超于他人的本事，不是单单有着领导能力就可以带领一大批人了。

　　颓势已经无法挽回了，所以留着这些管理层人员，也没有任何的意义，这批人的人数最少，因此撤退起来也更为的迅速，大概十分钟左右的时间就可以彻底的离开这里。

　　“……”盯着天空中悬浮着的那些机甲，虽然他们的存在避免了从天而降的定点打击，郑尘心中却没有多少庆幸，那东西现在是产生着有利于自己这一方的作用，等到达到目的后，那些机甲马上就会反水吧。

　　能够干扰到天空中汇聚的庞大能量，自然就可以直接干扰到他的力量发挥，就像是在金城丽影中受到的限制一样，这东西就是那里的一种独有特色产物了。

　　根据郑尘的分辨，那东西甚至可以轻松的废掉特种装备！只不过不知道出于某种原因，他们并没有开启这种功能。

　　至于特性能力，郑尘一直都在使用者，现实中他的特性能力发挥出来的效果受到的影响不大，范围却削弱了十倍多……不过即便是如此，所产生的作用依旧足够了，毕竟三百多米的范围无论怎么说都可以让郑尘在这里如鱼得水。

　　只是这种能力纵然能让他现在处于一个闪避了+50%，暴击率+50%的状态，可成为敌人后，让天空中飞着的机甲直接出现失误报废掉的可能虽然不至于为零，但也是低于百分之一。

　　为什么这么确定？那是一分钟前，郑尘看到了一个好好的机械守卫突然的就爆炸了。

　　在这之前并没有这样的情况出现，因此基本上也就是这么回事，想要依靠特性能力来一个横行无忌真不可能。

　　一环区啊，在这里的入侵者折损的数量是之前的那些区域加起来的总和还要多几倍，这还是建立在定点打击无法动用的情况，如果能使用，大概在二环区的时候，他们所有人就全灭了！

　　现在的话，损失最大的就是郑尘组织中的面具人了，他们没有特种装备的保护，即使有着超过常人的身体素质，依旧是血肉之躯下，艾斯德斯带过来的那些面具人现在只剩下了不到五分之一的数量。

　　对于面具人的损失，金城丽影的那些特种装备者并没有做出来护持一下的举动，不然面具人的损失数量能够降低到二分之一以下！

　　这更让郑尘确定了，他们卸磨杀驴的准备，至少愿意真正合作的话，简单的护持并不难，人数的损失减少也会让之后的行动更加的顺利。

　　即使一环区已经快要被突破了，可谁能保证系统所在的基地中没有什么更为强悍的防御机制？

　　几根藤蔓缠绕在几名守卫身上，抽取着他们的生命力，在外来生命力的补充下，郑尘消耗的体力和精力快速的恢复如初，可以说他是打到这里唯一没有真正受伤的人。

　　只要这里依旧有着活人，他和席雅同契状态下，就真的难以受伤，暗系活人都能说是他的移动血瓶。

　　对于这些人郑尘没有往死里抽取他们的生命力，只是刚刚能够让他们陷入短暂晕厥中的幅度，最多在十五分钟内就可以清醒。

　　这样的判断那纯粹依靠郑尘现在对于目标生命力的感知特效，或许会有所偏差，但偏差值不会超过十分之一。

　　之前的那些被楚漓等人发现的，被放倒的守卫，郑尘也都用的是一种手段，可以最大程度的保证他们能够在“关键时刻”醒过来，这些人在事后可都是潜在的友军。

　　至于更多的生命力来源，那些已经死亡的面具人是更好的选择啊，死亡后他们的生命力还会有所残留，不会马上消散，郑尘若是没有受伤，同样也能直接抽走他们残留的生命力，将其储存起来，留在之后使用。

　　“真是大开眼界。”和郑尘同契着的席雅低声说道，一环区中她见到了太多的奇特攻击了，火啦电啦一类的，还算是较为常规，虽然威力异常的大，能够突破蕾所展开的风之铠甲以及她加持在郑尘身上的防御。

　　特别点的就是一种特别的重力反重力陷阱了，一片区域内竟然可以充斥着数种不同的重力个反重力，陷入其中的人会在不同的强大作用力下被硬生生的切割成数块！

　　那些特种装备者还能有的幸存下来，面具人的话一旦踩到了这种防不胜防的陷阱，下场就是瞬间四分五裂，这样的陷阱很多，即使郑尘遇到了，也都会受伤。

　　更别说还有着更多的奇特诡异陷阱，比如用同一种诡雷，那种诡雷处于一种隐匿的状态，郑尘可以感知到，但是其他人却发现不了，包括特种装备者，这种诡雷的爆炸威力，就和名字一样，十分的诡异。

　　一旦被触发，附近的人会被强行聚拢过来，硬生生的将其拖入爆炸中，诡雷似乎是在爆炸的前一刻，触发出来了一个范围的真空区域，所产生的爆炸也是一场的强悍，似乎是爆炸中混合了制造真空时抽走的空气。

　　这只是最常见的诡雷了，之外还有连式的，就这一种防御机制就给入侵者带来的极大的损失。

　　瞥了一眼距离十米外的一个地点，郑尘稍稍的拉开了一段距离，那里就潜藏着一颗诡雷，诡雷的触发范围在三米至十五米之间不等，威力同样也是如此，不是没有更小，而是只有更强的。

　　“一定要拿回任务目标。”一个隐匿状态的特种装备者无声无息的来到了郑尘的身边，在他身旁说道，天空中四台机甲从空中降落了下来，左右站在郑尘身边，“它们会给你最大的协助！”

　　瞥了一眼身边的机甲，郑尘向艾斯德斯战斗的方向看了一眼，能做这件事的只有他，艾斯德斯去拦截了从这里出现的秘密部队，黄泉则是去拦截特别行动组。

　　当然，估计没有这两大因素，金城丽影的人也不会让他们真正的在一起行动。

　　不再犹豫，郑尘空着的手按在了面前紧闭着的大门上面，上面附着着的一种防护能量在这几台机甲自带干扰器的效果下已经完全失去了效果，至于上面所附带的超强电流，则被郑尘手上覆盖着的传承武器给全额的吸收了进去。

　　到此为止，传承武器中储存的电力已经堪比郑尘在第二世界中曾经做出来的“冰河”所蕴含的力量了。

　　第二世界里，冰河现在的威力依旧不落后，之所以被郑尘放弃，纯粹是制作的过程太过繁琐，性价比也不高，郑尘有许多方式，用更为简略快捷的手段做出来威力媲美甚至超越冰河的消耗品。

　　迅疾的几声切割声响起，面前通往基地的大门被切出来了一个笔直的通道，看着郑尘使用翠风之剑发挥出来的威力，站在不远处的特种装备者沉默。

　　这种威力……他们所有人都挡不住，甚至连落下的，能量已经处于倍量储存状态的机甲恐怕也难以一直抵挡下去。

　　别人不知道根底，他却很清楚，这东西就是金城丽影的最高结晶了，这机甲有着极为极限的储存力，它们所拥有的能量储蓄装置具有着临时的倍化扩展性。

　　只要储存的能量达到了一个阶段的极限后就会触发这个功能，消耗储存的能量对储能装置进行临时扩容，每一次扩容都是之前的两倍提升，这个储能装置最大扩容次数为五次！

　　正常情况下，这样的扩容机制十分的鸡肋，毕竟它们本身的储存力已经很强了，想要达到极限扩容，不在特定的环境中几乎难以做到，而现在所带过来的机甲全都达到了最高的扩容！

　　虽然这种情况的确是有些出乎预料……按照原计划，这些机甲真正能够达到极限扩容的地方是在第二世界核心那里的！


第1058章 没别人了

　　要说现实中对第二世界核心最了解的人是谁，除了郑尘外，就剩下数十年前和龙影有过接触的面具老人了，这些机甲全都是在郑尘被他发现之前所针对第二世界核心所准备的。

　　在他的研究结论中，第二世界的之所以难以移动，就是因为第二世界四周所散发的那种异样的辐射，没有觉醒力量出现在现实的时候，那种辐射就存在着。

　　只不过没有觉醒力量因此不会给人带来什么永久性的副作用，当然那种辐射即使在当年没有副作用，但依旧是一种难以利用的“特别力量”。

　　面具老人多年的研究得出的结论就是……那辐射是稳固第二世界核心关联现实的一种通道，所以不想办法消除这种辐射，就无法移动第二世界的核心……

　　嗯，结论是这样的，具体的情况如何，面具老人根本没有去测试的机会，有了更为稳妥的郑尘出现在他的眼里后，面具老人就直接放弃了使用机甲去挪走第二世界核心的想法。

　　将它们摆在了协助者地位上面。

　　跟这郑尘的机甲只有四架，不过他们的储能扩展最大化的前提下，四架已经堪比三十架常规状态的机甲所发挥出来的效果了。

　　其他的机甲也不能过于随意的调动，要不然等到天空的能量场恢复了稳定，定点打击恢复了正常，他们谁都别想走了……常年凝聚起来的能量场不是那么容易被这些机甲抽干的……当然机甲的数量能够多个十倍倒是可以做到。

　　只是……这一次出现的机甲已经是面具老人数十年积累出来的大部分了。

　　进入了系统本体所在的基地，这里面的陷阱除了比起一环区的要高级一些外，出现的守卫并不多，这里的人大概都已经选择了紧急撤离了，打到了这里用去了一个多小时的时间，这么长的时间足够进行撤离工作了。

　　至于前进的阻碍，在这里进行的更为容易一些，四台机甲开启的能量干扰让这里的特种陷阱全部的失去了效果，物理系的陷阱面对机甲的防护毫无作用，见此，郑尘都懒得动手了，就站在这些机甲的中间一同前进着。

　　毕竟，在能量干扰之下，郑尘也无法正常的发挥力量，好在同契后，同契的力量是属于体内运作的，到不至于因为能量干扰的缘故使同契强制解除。

　　只是现在，郑尘也只能控制着藤蔓以及掌握着翠风之剑进行物理攻击了，这些机甲的驾驶着现在也专心的做着护卫的工作，每次到了一个分叉道后，他们才会稍稍的停顿，直到郑尘指向了某条通道后才会做出重新移动。

　　这也是这种机甲的一个弊端了，移动方面虽然还可以，但是灵巧性却不高。

　　“奇怪，怎么不闹腾了？”猥琐男子有些诧异的观察着四周，一直都在骚扰拦截他们的黄泉似乎在他们开始收拢人手后就减少过来骚扰的频率了。

　　到现在对方完全没有出现了，想想前半个小时，她哪次不是受伤后，就直接离开，然后过了一两分钟，伤势恢复如初重新回来，自己这边没有死人真的只能说是……配合默契？

　　一次两次也就算了，次数多了感觉对方像是在恶意放水啊！

　　“哼……没有人了吗？”艾斯德斯微眯着双眼凛然的扫视着四周，在附近的一些守卫心中已经产生了莫大的犹豫，这继续上去打吗？

　　看看艾斯德斯身边遍布的大量冰雕，怎么上去，上去就变成这些栩栩如生冰雕中的一员了，里面全特么冰封的是他们的同队，甚至连基地中拍出来的秘密部队都给冻在了里面！

　　“你们不来，我可动手了！”话音未落，四周的守卫惊愕的发现空气中个温度迅速的降低了下来，受到影响的包括他们的特种装备，空气中的游离能量正在被快速汇聚而来的冰系力量给强行的排挤出去。

　　少了游离能量的存在，特种装备的效果自然就难以发挥出来了，好在他们当中有不少觉醒者，并且特种装备也是轻便类型的，即使没有了能量的供应，也不影响他们的行动力。

　　只是缺少了特种装备的增幅，他们的情况更加不利，多数守卫在一个照面就被彻底的冰封了起来，看起来他们的结果将是赢冰封而死的，实际上……艾斯德斯留手了！

　　从一开始和金城丽影的合作就是掺水极大的，事后只要郑尘接触到了第二世界的核心，就算是金城丽影能够继续保持合作的态度，她也准备直接翻脸。

　　目的都已经达到了，之后也不会在现实真正的有什么束缚，只要保留着郑尘组织的核心根底，郑尘组织就算是真的舍了也就舍了。

　　这些被冰封的人全都活着，当然他们真正的生死依旧掌握在艾斯德斯的手中，有需要的话，她会直接放这些人出来，而没有需要，离开的时候，这些人也能随着她的念头而被直接冻死。

　　现在凭着她掌握的高超冰封技巧，守卫即使被冰冻，目前也不会受到任何的伤害，至于那些冰雕，面具人自然不会去动，那些属于己方的特种装备者通过特种装备也感应不出来这些守卫的生命气息，基本也不会闲着没事去手贱一下。

　　谁知道多手一下，这个明显看起来精神状态进入了亢奋状态的冰女人会不会一个不满直接捎带手的将他们也变成冰雕？

　　她战斗的地方可是自己人也不能进入的禁区，来到这里，即便是自己人的特种装备也会受到极大的干扰，只能动用冰系类型的天书代码，这还是建立在艾斯德斯同意他们调用的前提下。

　　“我说你们啊，这效率也太低了吧？”蹲在一块断裂的墙壁上面，黄泉托着下巴盯着楚漓等人，他们身边已经汇聚了许多属于戒备区的守卫了，这样的队伍自然很受关注，然而现在入侵者主要聚集在一环区，二环区的数量已经很少了。

　　他们到现在还算是相安无事。

　　“你到底准备干什么？”楚汶看着黄泉这样子，不禁追问道。

　　“想增加一点难度，保持现状不是很好吗？”

　　“那你为什么还拦在我们前面？”

　　“嗯……你们前进的太快了，要等一等才行。”黄泉说道，回头向战况依旧激烈的一环区，她没有艾斯德斯那么方便的能力，直接将人给冰封，需要的时候再放出来，她能做的就是尽可能的拖延楚漓的等人的速度了。

　　之前的战斗很大程度都是在做戏，毕竟那个时候这里有许多金城丽影的人，现在汇聚在这里的就剩下小猫三两只了，减少动手次数也不会被发现……啧！

　　就算是被发现了又如何？反正他们都聚在一环区了，还能直接中断计划，让郑尘回来不成？

　　这个时候郑尘就算是用走的，也已经走进基地中了吧？

　　楚漓稍稍的思索了一下，马上想通了一些其中的可能性，或许和郑尘组织合作人并没有想象中个那么好，他们之间也有着矛盾，但是基于某种需求或者是被迫的。

　　然后他们就在这样的情况下，做出了一些有利于自己这一方的行为，比如让第三方来打破维持他们和金城丽影之间的平衡。

　　“你们的目的是第二世界核心吧？”楚漓盯着黄泉问道。

　　“唔，没错，不过那玩意对我们来说没有一点用处，想要的是别人，我们碍于某种压力，不得不加入到了其中。”黄泉耸了耸肩，直说道。

　　她说的话没有一点错误！

　　“那么为什么就挑选了你们？”

　　“除了我们还有别的从第二世界来到现实的人吗？”

　　“让你们做这件事的人是谁？”楚漓继续问道，一点客气的意思都没有，黄泉刚才的话显然就是准备将他们当做打破平衡的第三方了，她既然开始回答自己的问题，那么交易也就算是开始了。

　　至于自己这一方什么都不做？第二世界的重要性，让他们没有额外的选择，现在和黄泉的交易无非就是在之后行动中，把事情倾向于他们那边一点。

　　至于戒备区中的那些守卫也听到了这话带来的影响，对楚漓没有任何的影响，她并没有做出什么背叛的举动。

　　“不知道，和我们见面的就是一个带着面具的老人……嗯，对方好像是很多年前研究过第二世界核心的人。”黄泉微微耸了耸肩，这件事楚漓肯定不知道，或者说在场的所有人除了郑尘和她们外没有人知道。

　　“……”楚漓心中快速的思索了一下，第二世界核心的事情她了解的终究是太少了，连第二世界核心研究了多久她都不清楚，更别说多年以前的秘闻，曾经研究第二世界核心的人，知道对方身份的估计也只有联合政府最顶层的少数人了。

　　不过能够得到这样的答案已经足够了，相比起以前的一无所知，现在知道了究竟是什么人在暗处打着第二世界核心的主意，哪怕是第二世界核心被带走了，也有找回来的可能……


第1059章 面对

　　“我知道的基本上就这些了，嗯～不打扰你们啦。”黄泉摆了摆手，跳下了断裂的墙壁，快步的离开了这里。

　　这个时候倒是没有阻拦她了，无论是特别行动组的人还是那些戒备区的守卫都在消化着黄泉之前留下的信息。

　　基地内，郑尘凭着对于第二世界核心的感知，几乎是没有任何错路的来到了第二世界核心的附近，位于地下的一个严密防护的空间，这里没有什么额外的防护机制。

　　只是单纯的坚固而已！

　　随着接近，郑尘明确的感受到自己身上的力量变得活跃起来，最显著的变化就是特性能力的范围增加，和之前对比起来这个范围已经增加了三倍，并且还在快速的增加着。

　　不仅如此，跟着他的四台机甲上面的光罩则是微微波动着，闪烁着一种异样的色彩，这里的环境已经十分接近于第二世界了！

　　机甲内的驾驶者在快速的交流着，他们来到这里后，就发现储能装置重新激活了起来，之前的消耗也快速的补充着，这意味着机甲拥有者能够吸收辐射能量。

　　交流的内容无非就是接触到辐射能量后的收益，以及对这件事的汇报，这辐射力量的强度和他们知道的有极大的差距，超出了记录的数千倍……这还没有到核心区域！

　　“你好。”

　　郑尘面前突然弹出来了一个光屏，他没有做出额外的反应，走在最前面的两个机甲却立即做出的戒备的动作……

　　“系统？”郑尘问道。

　　“是我，现在你们要在这里止步了。”跟随着郑尘同步移动的光屏上切换了一行新的字幕。

　　“无视它。”郑尘瞥了一眼身旁的那些机甲，干脆地说道，机甲的干扰已经完全的开启了，之前郑尘还能够外放出一些力量，现在却完全无法外放出了任何力量。

　　至于这里的辐射，郑易觉得有些奇怪，这种辐射也是一种力量，却没必要出现……没错，就是没有必要你，力量在收拢状态下虽说不会完全避免消耗，但是却可以将消耗降低到极点。

　　而这种辐射方式的却是一种外放状态，外放的核心自然就是源于第二世界的核心了。

　　“这是最后的警告。”

　　继续前进了一段距离，感受到的辐射力量越来越强后，光屏再次的出现，这一次这面光屏不再是单纯光屏那样的形态，而是充满了攻击性！

　　在这个光屏演变成真正的攻击后，却直接崩溃了，郑尘并不出乎预料，身边的这四台机甲不是假的，他们的干扰力量在这里依旧发挥了决定性的作用。

　　“辐射的力量会加强你们的力量，甚至让普通人强制觉醒，一旦离开这里，你们的力量就会崩溃！停下吧，继续前进你们就无法回头了。”

　　面对系统的提示郑尘依旧将其忽略了过去，源于第二世界的辐射的确让他的力量活跃起来了，但是离开这里后让他的力量失控崩溃却是不可能的！

　　强辐射区域给他的感觉就像是在第二世界中一样，这片区域中的环境说成是第二世界也不为过，因此在这里的人才会出现觉醒力量加强的情况。

　　这样的加强只是让他们的状态接近于第二世界中的自己罢了，同时接受了这份加强就意味着要被这片环境给同化，之后离开，就相当于第二世界中的存在强行脱离了“第二世界”。

　　后果自然就是消散或者崩溃……

　　郑尘却不担心这样的情况会出现在自己的身上，他已经是从第二世界中脱离出来了，经过龙影重塑出来的身体可以无视这样的因素，况且……他又不是什么真正的觉醒者。

　　说是觉醒者只是一种通俗的称呼！

　　至于机甲内的那些人就更不担心了，机甲的防护已经隔绝了辐射给他们带来影响，在这里只要不脱离机甲，从强辐射区走个七进七出的也不见得有事。

　　之后他们通往第二世界核心的通道中出现了新的敌人，这些人都是曾经在强辐射区做体验实验的觉醒者，碍于提升力量的代价，他们全都被留在这里，成为无法脱离的特殊守卫。

　　面对这些守卫，依旧不是郑尘动的手，他们的力量或许能够直接碾压当前世界上所有的觉醒者，可是他们面对的敌人却是这种专门针对特殊力量的机甲。

　　当这些人气势汹汹的动手时，惊愕的发现他们成了“普通人”！！

　　机甲的攻击里对付觉醒者很容，对付普通人来说，依旧有着碾压性，就像是……普通人面对高速疾驰的汽车时依旧那么的无力一样。

　　被放倒后，郑尘前面的道路再没有任何的阻碍！

　　系统这段时间中或许想要用类似于特种装备的攻击方式，在这些机甲的干扰下，注定不会成功。

　　系统本体所在的区域是一处专门由特殊材料打造的房间，在这里，郑尘都感觉到了身体上多出来的一种躁动感，那感觉就好像是要被强行拉入到什么地方一般。

　　四台机甲的光罩也转变为了深邃的红色，就好像是某种刺眼的红色警报一样，“好强烈的辐射能量去，能量干扰全开！”

　　一个机甲里的人严肃的盯着控制台上面的警报信息，当机立断地说道，这里的辐射力量强悍到已经不需要机甲去吸收能量，它们就会直接将能量灌进来的程度。

　　现在机甲的储能扩容已经达到了极限，继续这么强灌下去，这四架机甲会直接报废的！

　　四台机甲全力开启了能量干涉后，空气中竟然响起了沉闷的嗡嗡声音，笼罩在附近的特殊能量完全的被打散了原有的轨迹，无序的散乱逃逸出干扰的范围。

　　呈现出虚影状态的蕾和席雅齐齐的闷哼了一声，虚影瞬间消失在了郑尘的背后，无法再次具现出来，只能勉强的保留着同契的状态。

　　瞥了一眼那四台机甲，郑尘不再犹豫，伸手按在了这个特别房间的入口上面，超强的干扰下，纹路也不能完全的展开，只能通过手掌的接触发挥纹路的效果。

　　本以为要破开这个门需要很久，但是这扇门却出乎预料的薄！

　　仅仅不到两分钟的时间，郑尘便在上门划出来了一个足够她通过的通道，看了看这扇门的厚度，等待着的一个机甲直接伸手将这扇门的窟窿给撕出来了一个更大的口子。

　　好吧，这门的硬度并不高，主要的作用已经给就是隔离强辐射而已，毕竟这门被破开的瞬间，涌现出来的辐射能量就暴增了数倍！

　　驾驶着机甲的人庆幸着刚才选择的果断，开启了全额的干扰，要不然在这扇门被破开的瞬间，仅仅是增强的能量冲击就可以将机甲彻底的撑爆！

　　现在这些辐射虽然强，却在能量干扰下，主流绕过了他们，走进承载着系统本体的房间中，郑尘看到了系统的本体以及……第二世界核心！

　　那就是一团氤氲多彩，体积大约有成人巴掌大小的不规则波动球体，就像是一团染了色的能量球，球体向外飘散着水流一样的光带。

　　系统的本体却遍布在了整个房间，这里面所能明确看到的应该是它的部分延伸，那是十几根蜘蛛腿一样的机械腿，这些机械腿均匀的围成了一圈，尖端就对准着第二世界的核心，这些尖端上面扩散出来了一种奇特的力场。

　　力场形成了一个透明的球体，将第二世界核心包裹在里面。

　　系统的本体从刚才郑尘一直无视它后，到现在都没有任何的动静出现，处于系统本体正下方的一个空间中，一名男子紧紧的盯着前方的操纵台上面的画面，脸色紧绷的盯着已经见到了第二世界核心的郑尘。

　　他这里就是控制着系统能源供给的地方，这里的系统和第二世界核心系统是完全独立，不受影响的，现在基地中的成员都已经撤离了这里。

　　他留下来准备做的就是要命的事情，一旦系统出现了问题或者是郑尘那边出现了问题，他就会毫不犹豫的引爆这里的反应堆！

　　这爆炸的威力纵然远比不上外界天空汇汇聚的能量却足够将这里完全炸平。

　　只是还没有等他做出实际行动，他面前的显示屏上面凭空出现了一颗火球……

　　瞳孔骤然缩小，他迅速的向后回避了过去，那颗拳头大小的火球却更为迅疾的飞到了他的面前，眼见无法避开火球的攻击，他狠狠的一咬牙，伸手抓向了这个火球。

　　高强度的爆炸直接将他伸出的左右炸的粉碎，挡下了这次的攻击后，看了一眼被火焰屏障彻底阻绝的控制台，他快步的跑向了另一处。

　　能在这里做到这种特种攻击的存在，显然只有系统了，这里的系统是独立的，所以不可能遭到入侵，那么唯一能让系统进行这种攻击的，只有另一条连接着系统的监控线路了！

　　幸好这条线路很狭窄，系统做出的攻击强度有限，让他还有通过去手动引爆完成任务的机会，虽然会有所延迟，但能达到效果就可以了！


第1060章 碰触

　　瞥了一眼自己消失的左手，他本身就是防御类型的觉醒者，再加上这里属于强辐射区的边缘地带，让他的觉醒力量也有着一定比例的额外增加，不然仅仅牺牲掉左手真不可能当下刚才的攻击！

　　男子身处的地下空间并不大，手动引爆反应堆的开关也在不远处，因为之前基地遭到入侵的时候他就已经得到了通知，所以手动引爆的开关防护早就被他提前的打开了，只要拉下去就行！

　　在他移动中，他的四周出现了几颗新的火球……

　　“该死的！”盯着拦截的火球，男子眼中闪过一丝决然，拉动开关只需要不到一秒的时间，所以在路途上无论遭到了什么样的攻击，只要能够在最后关头强撑一秒的时间，那么他就可以完成任务了！

　　至于为什么这么拼命，一方面是责任感，另一方面就是他没有选择！

　　纵然身在强辐射区边缘，可是他在这里待很久了，长久受到的影响，让他离开强辐射区后，短时间内不会有问题，时间长了依旧无法避免是失控。

　　“……”盯着第二世界的核心，郑尘快步走了过去，身后的机甲没有阻拦的意思，这里的辐射能量强大太高了，干扰全开也只能防止机甲被撑爆而已，至于去完全干扰消除掉第二世界核心附近的辐射能量。

　　按照现在这里的辐射能量强度等级，让外界的那些所有机甲全部带到这里也做不到。

　　“你确定要取走第二世界核心？”

　　郑尘距离第二世界核心的位置不到两米的时候，属于系统的光屏重新浮现在他面前，没等郑尘说话，这一行字幕下重新出现了一个新的警告。

　　“外界的天空中汇聚的庞大能量现在属于受到干扰的状态，没有我的维持那些能量会瞬间爆发，将这里的一切全都湮灭！”

　　“不要听它的！拿走第二世界核心，那些机甲自然会停止干扰。”机甲中传出来了一个声音，这声音是面具老人的，在大范围信号干扰下还能通讯……某种另类的科技吗？

　　郑尘心中闪过了这个念头，随即将其忽略，视线重新落在了系统的后续警告上面。

　　“聚积在一起的能量如果失去了控制，即便是没有被干扰，依旧会爆发，你或许能够在这里存活，但是外界的人没有任何存活的可能。”

　　“……”不加掩饰的威胁，这是郑尘从系统放出的字幕中所看出来的最直观感受了，带走第二世界核心，天空聚集起来的庞大能量就会爆发，这是这种威胁足够让郑尘在这里衡量了。

　　“条件。”

　　“我要离开这里。”

　　郑尘看了一眼这个房间，房间不小，但也只容纳了系统部分的本体，可想而知系统的本体究竟有多大了，带走这玩意？搬山吗？

　　“我做不到。”

　　“不，你可以做到。”一根机械臂从房间的顶部延伸了下来，上面有着一个巴掌大小的黑色“盒子”，“我可以将数据完全导入这个芯片中，只要你把它带走就可以了。”

　　“我们之间没有信任。”郑尘冷着脸说道，系统会如此的傻白甜？或许在别人眼里它是一个冰冷的机器，可接触过真正有智慧有自我的机器人后，郑尘对于这种存在一点都不会小看。

　　况且系统这里的诸多条件都是在说……太有准备性了！

　　最简单的例子就是天空中汇聚的庞大能量了，那些汇聚起来的能量仿佛就是专门在为这一刻准备着的，当然如果没有这些机甲进行能量干扰。

　　估计郑尘现在还没有来到这里的……只是……

　　他面前是一个光屏，他的眼睛中同样被投射进来了一个新的小光屏，这个光屏中给郑尘传递着的是另外一条截然不同的信息，系统，是类似于天网一般的存在啊！

　　不同的信息主要内容是他面前的这个“芯片”只是一个幌子，系统的确需要郑尘的协助才能离开，但却不是依靠这玩意的，而是……他的身体！

　　——“你没有选择，我也没有选择。”

　　——“除非你同意我的条件，不然你现在做出的任何额外举动我都会直接放弃对外界能量的稳固。”

　　——“你我现在的时间不多了，基地下方的能源反应堆马上就要自爆，爆炸强度可以覆盖到戒备区四环区以内，威力比不上能量爆发，却依旧可以消灭范围内所有的生物。”

　　——“你有十五分钟的时间，如果你可以在一分钟内脱离这里，那么就有最多十四分钟的思考时间！”

　　之后，投射到郑尘眼里的光屏播放出来了一段视频，那是一个房间中的壮硕男子在顶着许多足够致命的攻击后，艰难的跨越了十多米的距离，拉下了墙壁上的一个开关后的片段。

　　——“那里的一切设备都是独立的，即使通过监控设备影响到了那里，也难以阻止他拉下自爆的开关。”

　　“我现在没有选择，同样不想消失，所以只能相信你们。”

　　这是所有人都可以看到的光屏上面出现的字母信息。

　　“答应它。”面具老人的声音再次从郑尘身后的机甲中传出来，回头瞥了一眼那个机甲，郑尘眼神冷冽漠然。

　　“选择我的原意，我不认为能一直保住你！”郑尘语气冷冷的问道，问的也是双方面的！他身体里的“房客”有一个就够了，再多一个？

　　“这家伙想要和我抢房子吗？我不同意啊！！”富江已经在郑尘的意思中大叫了起来，“把你的身体控制权暂时给我，我保证你在哪怕是强十倍的爆炸中也能活下来！”

　　“就是可能会有点外貌方面的副作用。”

　　无视了富江的叫喊，郑尘等待着的系统的答案。

　　——“你是唯一在现实中拥有属性面板的存在，并且现实中我没有搜索到精神力量比你更强的，凭着这两点才可以承担我的存在。”

　　搜索……还有属性面板这种东西，系统居然都知道，这让郑尘有些出乎预料，本以为那玩意应该是龙影的赋予，但是现在看看，似乎那并不是龙影的手笔，郑尘很像问清楚这件事，然而身后站着的机甲让他没有机会。

　　面具老人现在肯定通过机甲的信息传输监控者他的一举一动。

　　——“距离反应堆自爆的时间还有十四分钟，你没有多余的选择，你同意的话，我会启动预制的程序，借助第二核心残留的气息将汇聚的能量场散掉。”

　　“没有多少选择，我同意了。”郑尘伸手抓向了那个芯片，手指碰触到了芯片的瞬间，他的身体轻轻的震颤了一下，随即意识中传出的富江的怒吼声。

　　“你是什么东西！？敢和我抢地方！滚滚滚滚！！”压下脑海中不断响起的“撕扯声”，郑尘干脆的默认了富江现在的举动。

　　在旁人看起来，郑尘收起了拿起的芯片，随后将手伸进了那层薄膜当中，薄膜并不是实体的，很难得的，这东西居然没有因为能量干扰而失效。

　　至于追问系统相关的事情，现在她显然没有这个时间去做这件事了，即便是因为系统的“附身”会给他带来莫名的隐患，可是这都是之后的事情了。

　　碰触到了第二世界核心的瞬间，从核心上面散发出来的那些光带迅速的收拢起来，整个房间内充斥着的辐射能量急速的下降，这些东西不是被收回进了第二世界的核心，而是……全部的聚拢流入到了郑尘的身上！

　　汇聚起来的辐射能量在凝聚后转变成了一种极为特殊的“东西”，有型无质，郑尘可以感受到却无法触及到，也就是这种转变才没有让他的身体承担了庞大的第二世界核心辐射能量后，没有被瞬间撑爆。

　　足足一分钟的时间，辐射能量所凝聚成的“东西”才彻底的融入到郑尘的身体中，融合的过程中，这东西却异常灵性的绕过了和蕾和席雅与郑尘同契的部分，让郑尘之前的一些想法也随之落空，果然从龙影那里几乎找不到能钻的漏子。

　　这一分钟的时间，让郑尘的体质特性在无声无息之间发生了一次翻天覆地的改变，可对比起来仿佛又和原来的一样……一种十分诡异特别的存在状态，具体的变化如何郑尘现在依旧没有时间去细细的发掘。

　　“好了。”将第二世界核心从透明的光膜中抓了出来，郑尘回头对那几个机甲中的驾驶者说道。

　　其中一个驾驶者盯着郑尘手中抓着的第二世界核心，伸出了机甲的手掌。

　　郑尘干脆的将手中的第二世界核心抛了出去，核心刚刚脱离他的手心，就定定的停留在了原地，伸手的机甲尝试去抓取这个核心，但是手掌却十分轻松的穿过了第二世界的核心，仿佛这东西根本不存在一样！

　　这也是郑尘体质变化的一大特点了，刚才接触到第二世界核心的时候，他的感觉也仿佛是碰触到空气上一样，直到龙影的承诺出现，让他完成了一次转变后，碰触到第二世界核心才有实质性的触感。


第1061章 翻脸

　　除了碰触之外，就是对这东西的一种奇异感知，纵然闭上双眼，他也可以“看到”第二世界核心附近的事物，之外，体质的转变。

　　让富江和系统那“撕扯”也同步的消停了下来，除了能听到富江不由发出来的喘息声外，并没有系统的声息。

　　郑尘准备抓起第二世界核心的时候，一个机甲拦在了他的面前，面具老人的声音从里面传了出来，“再等等。”

　　这个机甲身上的光罩收缩了一下，那只机械手上面覆盖了淡淡的氤氲光芒，和第二世界核心颜色一样的色彩，附着着这样的色彩，机甲居然挪动了第二世界的核心，虽然有些虚浮，似乎是拖动延迟这种现象，可是将其挪动却是不争的事实！

　　因为是之前吸收了辐射能量的缘故吗？

　　“带上它，离开这里。”机甲松开了抓着的第二世界核心，从里面传出来了面具老人声音，没有见到本人，郑尘听不出来他的话中多了某些新的含义，但是机甲的举动并不是什么好的征兆。

　　毕竟不需要自己也能够挪动第二世界的核心，这意味着郑尘的价值已经落了下去，他不再是绝对的选择。

　　“走吧。”重新抓起了第二世界的核心，郑尘率先向外走去，对于机甲的那种吸收能量的特性，郑尘并不是没有对应的方式，他的传承武器就是克制这种机甲的有效武器。

　　多一种准备……不就是为了应对眼下这种情况的吗，他曾经不知道有机甲这样的存在，但现在却有着能应对这种装备的力量！

　　“……嗯！？”向一环区赶过去的楚漓略显惊疑的看了看自己身上穿着的特种装备，特种装备给她带来的增幅就在刚才突然的削弱了！

　　不仅如此其他的人同样也是愕然的发现了这一点，包括金城丽影的那些人。

　　“第二世界核心出现问题了！”楚漓第一时间就判断出来里的情况，除了这种可能之外，没有别的可能了，至于系统的问题，两者基本一样，系统都不能幸免了，那第二世界核心同样如此！

　　不仅如此，本来被夜色覆盖的天空现在出现了明亮的“极光”，那绚丽的色彩飞快的向四面八方飘散着，即便是普通人也可以感受到天空中激荡的强烈力量波动，天空的能量场开始消散了。

　　“忍不住了吗？”艾斯德斯瞥了一眼四周的特种装备者，对方似乎得到了什么指令，已经呈现出半包围的状态围拢了过来，包括天空中的那些机甲。

　　“咦咦？你们想干什么？”黄泉抱着双倍盯着四周的特种装备者，“当护卫吗？”

　　“目的已经达到了，现在你们已经可以收手和我们离开这里了。”

　　“意思就是配合你们吗？”黄泉的嘴角微微的扬起了一分，露出了一丝不屑的冷笑，这么着急的动手，郑尘那边出现了什么问题吗？

　　“我拒绝。”

　　“这由不得你们选择拒绝。”和黄泉交流的特种装备者微微皱着眉头说道，短短的一分钟内，特种装备的效果竟然削弱了一半，而且还在持续削弱着，按照削弱的速度，以及削弱幅度的衰减率，特种装备的效果最终能够维持在原有基础的五分之一就很不错了。

　　直接削弱了五倍的特种装备……今后不能恢复，这玩意基本上只能注定去当做辅助装备，而不是现在的一种装备上就能够一步登天的超强装备使用了。

　　虽然这玩意削弱了，效果保留着倒不算是最糟的，那些机甲不是特种装备，即使因为某些原因导致特种装备的效果削弱了，最终也不会影响到机甲能量干扰发挥。

　　几台机甲落到黄泉的身边……

　　“卧槽！到底发生了什么事！！”

　　除去戒备区的战斗外，受到影响最大的就是……广大群体的玩家了，他们都在第二世界中愉快的玩耍着，结果突然的就出现掉线这种在第二世界中根本不可能发生的事情！

　　整个第二世界的论坛都快被这件事给硬生生的刷爆了，等到绝大部分玩家都了解到，掉线的事情不单单是个人性，而是全体性的后，纷纷意识到了问题的严重性。

　　他们无不担心的第二世界会不会出现今后无法正常登陆的情况，毕竟每一次第二世界有什么情况，都会有相关的信息发布的，像是如此突兀的整体性断线情况一次都没有出现过！

　　一到晚上，现实中就会归于平静的夜晚中，在今天变得热闹起来，频繁尝试无法登入到第二世界的玩家有相当的多一部分抱着自己的游戏头盔离开了自己的家里。

　　然而无论他们走到什么地方，游戏头盔上面的指示灯依旧是红色的断线状态，这让无数人抓狂不已，他们可是在第二世界中正在攻略一些强悍的怪物啊，这一断线，肯定是属于强制下线吧，那么在第二世界中的自己肯定被那些怪物给当成口粮了。

　　位于戒备区附近生活的玩家则是看到了更为震撼的一幕，天空中那逸散的绚丽光带给他们留下了深刻的印象，不少人都将这一幕给录制了下来。

　　“那个地方好像发生了剧烈的战斗，我离很远都能听到动静，不管了，反正第二世界也登入不进去，我过去看看情况！”

　　一名玩家望着戒备区的方向，发了这么一个帖子，那里以前的时候就在进行着秘密疏散住民的，他曾经就是那个地方的五环区住民，之后接受了联合政府的丰厚迁移条件离开了那里……至于一些刁民钉子户什么的他倒是没有听说过。

　　整个迁移极为的顺利，不仅连负面的新闻没有，正面的同样没有，一切都仿佛顺理成章一样，毫无波澜。

　　只是现在那里的动静让他重新产生了好奇心，即便不去真的接近，哪怕是远远的看一眼……也可以吧？

　　带上了一些夜拍的设备，他骑着自己的自行车快速的向戒备区接近了过去。

　　离开了基地后，郑尘当即注意到了正在战斗中的黄泉和艾斯德斯，她们在力量受到了干扰后，自发的汇合了起来，无法发挥出来足够的力量，她们只能用身体的力量战斗了。

　　当然为了限制她们，那些特种装备者同样也好不到什么地方，特种装备的效果已经因为系统的变故削弱了五倍，即使其中有着内置的能源，现在也只能当做坚固的铠甲使用。

　　因此一时半会他们根本拿不下艾斯德斯和黄泉，但是因为数量方面的缘故，继续下去，她们迟早会落败。

　　“这就是你们最后的选择吗？”郑尘瞥了一眼身边的机甲，轻轻的松开了手中的第二世界核心，“这里的自爆系统还有九分钟的倒计时。”

　　他的话让已经围拢过来特种装备者不禁愣了一瞬，随即他们看到一层金属物质从他手中涌现了出来，快速的覆盖在了翠风之剑上面，加持了传承武器的翠风之剑点在了他身后的一台机甲上面。

　　机甲上面的光罩立即扭曲起来，被点着的地方出现了明显的凹陷，让驾驶着这个机甲的人大惊的后撤了两步，然而郑尘却仿佛粘住了他一般。

　　他后退，郑尘也跟着后退，短短不到十秒钟的时间，那实质一般的光罩颜色迅速的黯淡了下去。

　　“快阻止他，他在吸收机甲的能量储备！！”驾驶着机甲的驾驶者大叫着，不是他不想关闭防护光罩，而是无法关闭啊，现在开启着的时候还能产生一定程度的吸收抵抗力，一旦关闭了，就意味着这会有一瞬间的不设防。

　　不设防的瞬间足够郑尘手中发生奇异变化的武器对机甲的能量储备产生一种超强的虹吸效果。

　　瞥了一眼四周的攻击，郑易迅速的后撤，在这些机甲的全力干扰下，藤蔓连延伸性都失去了目前只能依附到他的身上产生一种防御的作用。

　　“别用储存的辐射能量的机甲和他战斗！”之前被郑尘攻击的驾驶者警告者剩余三名驾驶者，辐射能量现在已经没有来源了，用一点就少一点，现在郑尘明显是不打算屈服合作了，所以想要挪走第二世界核心就必须依靠辐射能量。

　　而郑尘刚才的攻击就直接让机甲的能源储存的五阶段扩容给消耗到了二阶段……他若是继续沾上个几秒，恐怕这个机甲储存的能量可以被全部抽空！

　　一旦失去了所有的辐射能量，他们就只能看着被郑尘留在原地的第二世界核心发呆了，更别说郑尘动手的时候还爆料出来了一个新的情况，这个基地将会在九分钟后自爆！

　　他们的命令就第二世界核心最为重要，所以不管是不是真的，现在主要的目的就是要带走第二世界核心！

　　由于这样的顾忌，郑尘很是轻松的就脱离了三台机甲的包围圈，当然也只是暂时的离开了强干扰的范围，那些散落的机甲把这一带的地区全部变成了禁魔区域，在这里的人都只能凭着身体的力量去战斗了。

　　“事情已经完成了吗？”看到快速接近过来的郑尘，艾斯德斯双眼中带着几分异彩。


第1062章 时间不够了

　　“完成了。”

　　“那我们离开这里！”艾斯德斯的语气有些高昂，至此，他们在现实中在没有任何约束的存在了，想要如何发展就如何发展，而且他们对于第二世界的了解，早就计划好了如何在达成目的后，如何进行甩锅！

　　反正郑尘的真正目的只要他们不说出去，别人想破脑袋都不会想到，并且这件事不像是在现实中那般，即便是尽可能避免一些情况，也依旧难免会留下许多破绽。

　　这件事唯一的破绽就在龙影身上，可只要龙影不是闲着没事想要给给自己找事，它就不会做出多余的事情。

　　“唔……还有新的问题吗？”黄泉注意到郑尘的表情依旧有些沉寂，不由的问道，现在不管怎么说也应该稍稍的表露出来一些情绪吧，哪怕是他们的处境并不怎么好，但是……他们也有后手啊！

　　“有一些，这些之后在处理，我们先想办法离开这里。”郑尘微微皱着眉头说道，龙影通过第二世界核心分给他的权能改变了他的本质却不是让他直接达到可以逆天的程度，他最多就相当于一个有着部分权限的管理员……所拥有的大部分权限还只能在第二世界中使用。

　　现实里能用的极少，关联第二世界核心是一种，开放登入权限也是一部分，并且他开放后还不能主动不关闭，也就是一次性的权限而已，区别就在于郑尘什么时候用这把钥匙……当然如果他想，直接把第二核心丢在一个信号接收器上面也行！

　　所以郑尘的本质发生了改变，在现实中的整体战斗力依旧是那样，现在他能依仗的只有精神特性能力和同契后的翠风之剑所拥有的锋锐物理攻击，以及传承武器中储存的能量。

　　艾斯德斯和黄泉更惨了，她们的一切力量都被束缚在了身体中，黄泉还好一些，能够动用灵力，在自己身体内给自己进行身体强化，但碍于能量干扰的原因，她的灵力用一点就少一点。

　　而四周的特种装备者对他们却是压倒性的优势！郑尘能用符文力量，解决这些人最多只是麻烦一些，凭着身体力量去战斗，即便是体质再好，最终的结果也是被活活累死。

　　重新开启了精神特性能力，郑尘微微的扬了扬眉头，好吧，得到第二世界核心的注入后，似乎他在现实中所发挥出来的力量也得到了一定比例的提升，让原本就比觉醒者高出来不少的力量发挥比例再次得到了增加。

　　之前没有发现……那是他没有发现的机会，现在他的精神特性能力的范围大概增加了零点五倍，估计其他涉及着第二世界的力量也是这个增加的比例。

　　“马上离开这里，最少要脱离四环区之外。”郑尘沉声对艾斯德斯和黄泉说道，“八分钟以内！”

　　“八分钟？……有难度啊。”黄泉不由的看了一眼四周的那些敌人，“做不到的话会怎么样？”

　　“一定会死。”动用不了特殊力量，他们的身体固然强悍，但也终究是有极限的，不说子弹了，一颗导弹就可以轰死他们，所以在基地自爆的杀伤范围内，他们没有有效防御手段下，当真是死定了。

　　“那努力吧！好不容易才摆脱了束缚，现实中的生活现在才算是真正开始啊。”黄泉紧了紧手中握着的武器，有些纠结的看着身上带着的一些小饰品。

　　这些都是风潇潇打造的装备，可惜处于这种能量干扰的力场中，这些装备全都失去了原有的效果，无法正常使用，甚至花费了大精力做出来的转移道具，也无法使用。

　　“时间也够了。”

　　盯着已经忍不住开始动手的特种装备者，艾斯德斯突兀的说了一句。

　　密集的冰裂声音从远处响起，进攻过来的特种装备者不由的一顿，有些下意识的看向了巨响传来的方向，被艾斯德斯冰封了大量守卫的冰上，这个时候开始崩溃了！

　　特种装备者出现了犹豫，郑尘等人没有，把握住了这一瞬的机会，他们果断的出手，集中向冰山的方向突破了过去，在特种装备失效下，他们身上穿的只是坚硬一些铠甲！

　　郑尘等人手中的武器足够砍开他们身上的特种装备！当然……这需要数倍的力量才可以，也就是这样，这些特种装备者才有这活活耗死他们的资本。

　　“冰山塌了那里面的人还能活下来？”黄泉看着布满裂痕的冰山，借助巧劲弹开了一个特种装备者后问道。

　　“可以。”艾斯德斯瞥了黄泉一眼，“冰山能存在就是靠我的力量维持着，没有我的力量维持，它不稳定的结构很快就会崩成冰屑。”

　　她的话音刚落，密布着裂痕的冰山，就像是被熊孩子踩到了顶部的沙堆一样，整体的崩散！里面被冰封的守卫不少还在愣愕着，当时被冰封的时候他们就以为自己死定了，结果被冰封后，他们注意到自己依旧获得好好的。

　　就是不能动不能说话什么都不能做而已……现在恢复自由了？

　　难道说他们这边赢了吗？

　　郑尘微微的吸了口气，狂吼了一声：“你们！不想死的话马上离开这里，基地再有五分钟就会自爆！”

　　声音极为的响亮，不仅仅那些守卫听到了，已经赶到了这里，正在和那些特种装备者交手的楚漓等人也都听到了，楚漓脸色微微一变，当即下令道：“不要战斗了，马上离开这里！！”

　　她听得出声音是郑尘的，但这件事的真实性她不知道，但现在却不是去赌一把的时候了，郑尘再次的出现，显然已经意味着他已经拿到了第二世界核心，并且触及了基地中的自爆机制……

　　“我的耳朵……”距离郑尘最近的黄泉在他吼出来瞬间，便紧紧的捂着了自己的耳朵，低着头的她甚至看到了地上的尘土都被郑尘的巨吼声震得漂浮了起来。

　　“咳……”

　　嗯？咳嗽声？黄泉讶然的看了看郑尘，似乎这是有史以来她第一次听到郑尘的咳嗽声啊。

　　“走……”郑尘开口道，他的声音低沉沙哑，黄泉甚至嗅到了淡淡的血腥味。

　　“你嗓子没事吧？”

　　“……”摇了摇头，没事？刚才那一声可是纯粹依靠气力吼出来的，声音几乎让附近所有人都听到了，他现在的嗓子干脆的处于严重受损的状态，能量干扰让同契只能勉强的维持，郑尘目前也不能借助席雅所带来的同契力量恢复受损的嗓子。

　　他这一生吼声让那些处于迷茫状态的守卫也反应了过来，这些守卫都是经过严格训练的，从短暂的迷茫中脱离后，立即做出来的最正确的选择，首先排除身边的敌人！

　　纵然惊愕于觉醒力量已经特种装备无法发挥效果，他们依旧能快速压下心中的惊愕，迅速的拔出来了自己随身携带的冷兵器，那些处于冰山中心的守卫则是向队友身边聚拢着。

　　情况不明，聚在一起的话能为稳妥一些，并且郑尘的那句话让他们也相当的在意，在做出抵抗的时候，他们也逐步的撤退着，毕竟那些来自于废土区的特种装备攻击他们的同时，也是做着撤离的举动。

　　这里的所有人都想离开这里！包括远处的那些能够看到，但之前却不是被冰封起来的友军也是如此。

　　“你可真是坏啊，足足少说了三分钟。”黄泉看着闭口不言的郑尘说道，她现在手中的武器已经切换成了一面从地上捡来的盾牌，那些特种装备者携带的热武器不少，面对碾压性的数量，拿着刀去挡实在是太困难了。

　　纵然对方的枪法貌似有问题，命中率挺差的，而且这些子弹也受到了能量干扰的影响，无法发挥出来其中蕴含的特殊力量。

　　“时间不够了！”郑尘盯着后方的区域，声音沙哑的宛如破锣一样。

　　“嗯？你指的是……算了，你还是别说话了。”黄泉摇了摇头，制止了郑尘继续讲下去的话，这个时候的他估计没说一句话都是一种折磨，“不是我们这边的问题吧？”

　　郑尘摇了摇头，在他们完全放弃战斗，全力向外撤离的情况下，按照目前的速度，脱离四环区纵然有些危急，却不是不能离开的。

　　毕竟环区的数字越小，范围就越小的。

　　时间不够了的是金城丽影的人！纵然那四架机甲借助着吸收的辐射能量可以达到移动第二核心的标准，取巧终究是取巧，他们挪动第二世界核心的时候，就像是抓在手里的一团浓缩的气态。

　　速度慢了可以，快了的话，哪怕这团气态很稳定也会从指缝中漏出去，除非他们加大力量的输出，减少“缝隙”，即使这样做了，他们也不能在这里将辐射能量用光，只要面具老人想要彻底带走第二世界核心就不会这么做。

　　速度受限下，那四架机甲绝不可能在基地自爆的时间内脱离这里，所以他们想要保住那四架机甲，避免浪费过多的能量，就一定会撤走一些机甲，专门过去护持，用以抵抗之后的爆炸……


第1063章 歼灭伏兵

　　三分之二的机甲被调集了回去，专门护持着那四台机甲，留下的虽然依旧在维持能量干扰，不过强度已经降低了许多，至少席雅她们不再是完全受限的状态。

　　“啊～终于能说话了。”虚影重新浮现在郑尘的身后，席雅长长的呼了口气，“刚才的感觉真是压抑。”

　　“那个……发生什么事了？”蕾轻轻的开口询问道，“郑尘怎么不说话？”

　　“他啊，嗓子破了呗，现在我们可是在跑路……你们不知道发生什么事了？”回答了蕾的问题的黄泉轻咦了一声。

　　“嗯，我们之前最多维持同契，外界的任何事物都感知不到。”蕾轻轻的点了点头，能量干扰在高强度的发挥下，她们对外界的一切事物都被压制到了最低点，最多只能感受到郑尘的存活，其他的全都不知道。

　　随着基地自爆的时间接近，那些正在战斗的人也无心继续战斗了，原本一交手就要分生死的行为现在则是一触既退，就怕跑的慢了被爆炸笼罩进去，毕竟谁也不敢赌这消息是真的还是假的。

　　是假的那么出了四环区后继续战斗，是真的依旧能出了四环区后继续打！反正根据他们的消息，至少三个小时内这里不会有任何的大批援军出现。

　　现在时间才过了一个多点的小时，他们的时间相当的充裕。

　　“他们还在跑，我们也跟着？”因为位置的缘故，最先来到了四环区外的猥琐男子等人看到郑尘他们到这里后，依旧不停歇的样子，不由的问向了楚漓。

　　“向后挪移一些吧，这里大概也不是安全的。”楚漓说道，虽然他们在指定的时间内来到了这里，可这个时间早就多过去了两分钟了……或许在时间上门有点假，但是事情的真实性应该不会是假的。

　　在脱离了四环区后，艾斯德斯她们已经开始喘息了，一路上全力的赶路再加上敌人的牵制，对他们的体力消耗十分的严重，“时间应该已经到了吧？”

　　郑尘竖起了两根手指，属性面板这个时候也无法展开了，大概是系统的缘故，那东西在现实中郑尘用的次数极少，但不意味着属性面板没有用了，比如……那玩意自带计时功能，虽然说起来有点不靠谱，但情况的的确确是这样！

　　那个计时功能算是郑尘用过最多次的。

　　“二十秒啊，我们站在这里没有问题吗？”

　　郑尘摇了摇头，系统提供的信息不会有错，从一开始它就表现出来了相当强烈的“求生感”，它的许多准备似乎都是为了这个，真诚过不知道系统是什么时候开始这样的布局了，但是不得不说，它的布局的确是很让人出乎预料！

　　郑尘不知道龙影有没有预见到这一点，使劲现在已经发生了，无论说什么都有些晚，之后倒是可以问问龙影，亦或者系统做出来的准备最初就瞒过了龙影。

　　“那就看一看吧。”黄泉嘀咕着，一边和郑尘用正常的速度撤退着，一边伸手摸向了裙下的安全裤……战斗穿裙子？

　　穿裙子怎么了？穿裙子更自由一些，至于走光的问题，安全裤这种东西不就是专门在这里发挥作用的吗？并且在上面仓一些东西也更为的隐匿，比如……一个发射器！

　　——轰！

　　倒计时结束后，大地发出了强烈的震颤，本来就在战斗中饱受摧残的建筑在这样的震颤中彻底的崩塌，有着系统本体的基地处更是冒出了一个庞大的鼓包，将上面的建筑给冲击到了天空。

　　在不到一秒的时间内，汹涌的爆炸光焰便彻底的撕破了地面，将三环区以内的所有敌人全部的吞没到了其中，至于四环区则是被余波波及的地方，即使郑尘等人已经接近到了五环区，以及可以感受到那灼热的气浪。

　　不过碍于这里的掩体足够多，爆炸的余波传到了郑尘这边时已经削弱到了没有多少威力的程度了，普通人面对还有危险，郑尘等人直面最多也只会受到一点灼伤，爆炸的直接覆盖范围很大，所产生的冲击波却异常的小，主要的威力都内敛了起来。

　　看着那尚未消失的爆炸，郑尘原本意味着那应该是某种核反应堆的，可现在的直观感受来说，应该是其他类型的反应堆了，毕竟这爆炸的威力虽然很强，但也只是单纯的爆炸威力，并没有掺杂着辐射这种东西……

　　要说完全的纯净也不至于，爆炸中夹杂着密集的狂躁雷电……这应该就是反应堆的特效了，现实中为什么会有这样的反应堆，估计还是当初龙影提供的科技知识。

　　“还真的有爆炸啊。”望着那充斥着雷光的爆炸，猥琐男子感觉牙花子有点疼，这种以纯爆炸的威力就可以覆盖到三环区，可以想到其威力有多么的强悍了，冲击波范围小不代表着威力弱啊。

　　把一颗手雷的爆炸威力全部集中到一米的范围内，或许看起来杀伤范围渣渣，但是这一米内的威力绝对超过正常手雷爆炸的数倍甚至十倍以上。

　　“通讯恢复了……哥，你在什么地方？”发现通讯器恢复的瞬间，楚漓马上联系楚煜。

　　“之前发现了一些事情，暂时不要和郑尘的人纠缠，重点关注金城丽影的人，避免正面的过多冲突。”

　　“我知道了。”听出来的楚煜话里的少许紧迫，楚漓马上给出了回答。

　　保持通讯的状态下，那些分散的收回很快就汇聚到了一起，在汇聚的过程中，楚漓看到了天空中爆开了一团暗色的光焰，不仔细去看的话，很难发现，这样的光焰她在十分钟前也看到过一次……

　　而等他们这边的人手汇聚的差不多后，已经有人侦查到了远处有着大量的不明存在接近了过来！

　　之所以说是不明存在，只因为发现的侦查觉醒者在她这些人身上感知到了一模一样的特征，这些人好像就是从一个模子中印出来的，并且侦查者没有在这人的身上发现任何的情感波动，他们仿佛就是机器人一样！

　　至于数量，在五百以上！

　　那就是大哥之前发现的异常情况吧？楚漓心中快速的思索着，新到来的不明支援显然是被前不久的烟花召唤而来的，那些人脸上带着同一种制式的面具，和之前郑尘组织的面具人一样。

　　这些人身上不少都有着浓厚的血腥味。

　　“这些东西之前和金城丽影的伏兵打了一场，那些伏兵损失惨重，没有聚合发挥作用的可能了。”楚煜主动联系了楚漓。

　　“东西……他们不是人？”楚漓敏锐的把握到了楚煜话里的一些含义，至于金城丽影的伏兵什么的，对方能够将这么多的特种装备者弄到境内，多准备一些伏兵也很正常。

　　无论如何，这件事结束后，边防线的不少负责人都要负全责了……

　　毕竟这次入境的废土区敌人太多了，找任何理由都不可能免去那些人的责任，这么多人通过边防线，就算是瞎子也能听到一点动静吧！

　　“不是，应该是某种被制作出来的怪物。”楚煜低着头看着一旁靠着墙壁坐了下来，没有任何声息的面具人说道，他手中拿着一把小匕首，这个面具人的身体已经被他解剖了通透。

　　那简易到极点的身体内部构造无论如何都不能将它们当做人类看待，这样的身体构造它们连进食消化系统都没有，至于生命周期，楚煜判断它们不会超过两个月。

　　至于它们的战斗力，楚煜已经明确的看过了，很强，无论是战斗技巧还是体能，都能碾压现实中久经训练的特种部队比起一些肉身系的觉醒者，这些怪物都可以媲美，并且它们悍不畏死，生命周期纵然短的很，可在这有限的周期中，它们的生命力却强悍的很。

　　简单的身体构造让它们的“抗损坏”能力强的不可思议，短腿断手这种伤势它们基本都可以无视……甚至身体后只剩下三分之一，只保留头部的前提下，它们依旧可以保持着活动力，如果进行拼接的话，它们还可以恢复过来……

　　这种东西就像是第二世界中存在的一些不死系生物一样，相近似的东西，楚煜能想到的就是丧尸！

　　这些人形怪物凭着异常强悍的体能和不死性，硬生生的拼掉了早就埋伏附近，准备伏击或者拦截联合政府支援部队的金城丽影伏兵。

　　那些特种装备者的装备在这些人形怪物悍不畏死的攻击下，战斗过程维持了不到十分钟的时间，这是建立在人形怪物的数量损失接近一半之下。

　　他手中拿着的一把匕首就是从战场中捡来的，是人形怪物死亡后掉落下来的，这匕首总有着异常强悍的穿透效果，也正是有着这样的标配武器，人形怪物才能建立在极大损失下，快速的歼灭伏兵！

　　伏击者与反伏击者的明明是合作的，却在这里打了一场袭击歼灭战……另有隐情！

　　他没有急着思索这件事，过一会楚漓应该会发过来一些有用的信息。


第1064章 准备甩锅

　　楚煜面前的这个被干掉的人形怪物之所以能保持完整，主要是控制着它活动的核心被破坏了，它的脑袋上有着一个洞穿的窟窿，这个窟窿不是在透露的正中，有些偏斜的角度却是极为巧合直接破坏了它的核心。

　　所谓的核心就是一颗很小的肉团，这东西在这人形怪物的脑袋中，体积小，位置不定都增加了破坏的难度，更别说有的肉团并不存在于大脑中。

　　“总之想要对这种怪物进行一击必杀，就必须破坏它们的核心，归四海可以尝试这么做，不过现在在它们主动出手下，不要和这些怪物接触，你们主要的目标是第二世界核心。”

　　楚煜将自己的发现给楚漓转述完了之后，中断通讯，打开了在通讯时楚漓发过来的一个信件，看完上面的信息后，楚煜当即接通了一条加密的通讯通道，把楚漓从黄泉那里得到的信息给汇报了上去。

　　这信息太重要了，上面竟然有着他都不知道的秘闻在内，大概是这条信息的关联性太大，信息上传上去不到十秒钟，他就发现自己的通讯信号被拉入了一个更高级别的保密频道中。

　　楚煜平静的表情也变得肃然起来，这个级别的保密频道，是他见过最高的，之前他所能接触的高级保密频道中，最高的也只是最高首长之下的第二位所拥有的……比那一位更高级……是谁已经不言而喻了。

　　楚漓发过来的信息居然能够惊动这一位，或许这里面蕴含的能量不大，但内情绝对是巨大的，可这件事……知道的人数却很多，好在那些守卫都是经过训练的，保密方面暂时无碍。

　　“先不要招惹那些面具人，我们负责盯好金城丽影的人，一定要看好第二世界核心！”挂断了通讯后，楚漓对特别行动组的人说道，那些守卫有着其他的命令，不过也依旧是以第二世界核心为主，所以楚漓的命令守卫也没有多说什么。

　　“那么郑尘不管了？”楚汶拿着望远镜指着郑尘的方向问道。

　　“第二世界核心为主，他们身上并没有第二世界核心。”楚漓紧紧的盯着爆炸消失后的区域，混杂着光电的爆炸不见后，露出了二环区那里的一个巨大的光罩，光罩牢牢的护持住了一片区域，通过精神力量的感知，以及在场特种该装备的视野辅助，他们全都看到了光罩内主要护持的一个东西！

　　被数台机甲牢牢围护着的一颗散发着氤氲色彩的不规则圆形光球，他们慎重的反应，不用说，那东西自然十分重要。

　　“可是金城丽影的人好像还准备在他们那里抢夺什么啊。”楚汶有些奇怪地说道。

　　“嗯？”楚漓闻言看了过去，正如楚汶说的那样，那里重新发生了一场新的战斗，战场中的特种装备者完全的分成了两拨，其中一波主要护持着那些机甲的转移，另一波则是全力的围剿着郑尘，其中郑尘为主要的目标！

　　“分出一个小队关注他们那里的情况。”斟酌了一下，楚漓说道，没有支援的前提下，这里的守卫已经损失惨重了，所以每一份战力都十分的珍贵，现在他都没有什么把握能够完全拦截住金城丽影的人离开。

　　毕竟……这里的守卫标配的装备都是特种装备，可是处于能量干扰中，曾经是戒备区最强的特点，反而成为了最大的弊端，只要是特种装备，特殊效果全都无法使用了！

　　能用的只剩下特种装备那种自带的，不属于特殊效果的辅助系统，相反金城丽影的那些人装备齐全，准备了大量的常规热武器的同时，他们的特种装备即便是失效，铠甲本身就具有着更优越的防御力……

　　曾经那些否认废土区特种装备，觉得那种特种装备臃肿拖累的研究员了解到这里的情况后，绝对会感觉到脸上仿佛被抽了几巴掌一样，他们的特种装备或许显得臃肿拖累，可是在失去效果的前提下，处于军团战斗的环境中，发挥出来的作用更大！

　　而联合政府这边的特种装备，纵然制作特种装备的材料轻薄坚固，可那玩意终究不是什么防弹衣，没有了防护罩，面对小口径的枪械依旧不惧，面对机枪扫射的时候，依旧会死人！

　　能量干扰力场，让楚漓的精神力量难以进行外放，一旦放出，凝聚的精神力量很快就会被外界的干扰力场给震散，连回收放出的精神力量都不行。

　　一方能用的武器九成以上只有拳头战术匕首，并且攻击低皮薄，另一方则是皮厚防高攻击强的全副武装……

　　“骚扰为主，尽可能的拖延他们的时间，支援会在两个小时内尽可能的赶到……”说到这里，楚漓不禁叹了口气，也不知道死火山那里的布局是谁做的，将本来是最有优势的地方硬生生的给拉成了这种劣势。偏偏人家给联合政府弄出来了一个难以舍弃的诱饵，大量的准备让人认为这个诱饵就是无害的，结果中毒了。

　　“他们好像要在你什么抢什么？”黄泉扫了一眼四周的敌人，轻轻的喘着气问道，战斗到现在，她的身体已经很累了，距离那些血肉傀儡的到来还有一会，这段时间坚持起来有些困难啊。

　　“……”郑尘无声的拍了拍腰间带着的“芯片”，第二世界核心面具老人势在必得，当然对于承载着系统“本体”的重要“芯片”，他同样不会放过，“血肉傀儡，还有几分钟能到？”

　　郑尘声音沙哑的问道。

　　“之前它们对付金城丽影的伏兵了，现在到达还有……六分钟。”艾斯德斯沉声说道，之所以能够在通讯受阻的时候确定这些事情，她依靠的就是烟花的讯号得知。

　　“六分钟……我们连三分钟的时间都不见得有。”黄泉低头看着自己腿上的几道伤口，她的恢复力降低了，虽然不至于完全的消失，却比起之前慢了一半多。

　　“身体还是没有回到巅峰，不然就这么些人……哼！”冷冷的哼了一声，艾斯德斯冷冽的瞥了一眼四周的特种装备者，第二世界中的她，即使没有恶魔之粹的力量，也是极为强悍的，不然也不会在当初拥有帝具之前，就能成为帝国的最强强军之一。

　　“在等什么吗？”艾斯德斯问道，以郑尘的本性万不会在这样的困境中死抓着一个自己不怎么需的东西不放手！

　　第二世界核心的系统在曾经或许很重要，可是现在第二核心已经摆脱了系统本体的钳制，它的作用就直线的下降到了零点，所以郑尘目前保留着这东西，一定有着必要的原因。

　　“……等人。”

　　“联合政府的人？”艾斯德斯马上意识到郑尘可能要做的事情，他打算将所有的注意力都甩到金城丽影那里。

　　“一旦丢开这东西，我们面对的攻击会更猛烈吧？”金城丽影的人没有下死手显然是顾忌着芯片。

　　“我有底牌。”

　　“我知道你有很多底牌。”黄泉翻了个白眼，“在这样不讲理的环境中，能用多少？”

　　“一张足够了。”郑尘说道，这件事之后，他准备做的事情就是去第二世界寻找到克制这种能量干扰力场的东西，或许在现实中研究会花费很多时间，但这件事之后……他们有很多时间！

　　“人来了……”撇到了远处悄然无息接近过来的一小队人，确定对方可以完全彻底观察到这里的情况后，郑尘干脆的将手中的芯片甩了出去！

　　“他想干什么？转移敌人的注意力吗？”被楚漓派遣过来的那一小队人望着郑尘的举动，有些不解的低声说道，被抛飞出去的芯片被一个特种装备者接住后，直接送到了一个机甲的防护罩中。

　　这一瞬间，郑尘等人是差点突破了他们的包围圈，然而也只是差点……这一点就足够让他们重新将郑尘等人包围起来了，即使过程中会有额外的牺牲。

　　他们有着死命令，拿下郑尘等人，特别是郑尘，要将他从同契状态给打破，然后必须带走席雅这个特别的圣战天使！

　　“那东西到底是什么？想办法弄明白！”小队的人商量了一下，再次悄悄的接近了一些战斗的地点。

　　“第二世界核心，系统……”面具老人盯着转播回来的画面，低声自言自语着，第二世界核心极为重要，系统的话，算是一个添头了，这些年来，他早就复制出来了一个新的系统，不然也不可能弄出来山寨游戏头盔。

　　他对原本的系统感兴趣，纯粹是这个系统和郑尘的交谈行为，第二世界里有许不少具有自主意识的机器人或者是电脑，现实中出现了这么一个，让他极为的感兴趣。

　　“嗯？准备做什么？”撇到了画面中战斗的郑尘突然取出来了一个酒壶，面具老人轻咦了一声，这东西就是从金城丽影中带出来的，只是郑尘现在拿出来干什么？

　　解渴吗？

　　还是说他想凭着一小壶酒在眼下的处境中翻盘？


第1065章 能翻？

　　这若是能翻的话……嗯！？

　　面具老人赫然睁大了双眼，有些惊异的看着丢到空掉的酒壶的郑尘。

　　“似乎……很厉害了。”看着表情连最后一丝情感都给隐匿下去的郑尘，黄泉在一旁轻咦了一声，丢掉酒壶的郑尘彻底的默然了下来，一语不发的进入了极高效率的战斗状态。

　　看的黄泉一阵咂舌，他明明只有一个人，却是硬生生的将他们这边完全的护持了起来，那些特种装备者连近身都做不到，至于枪械的攻击，郑尘更是做出了一种不可思议的应对方式。

　　那些弹幕他只是轻轻的抬了一下翠风之剑将其格挡开后，被弹开的子弹就产生了一种连锁的反应，碰撞在了其他的子弹上面，使其进行二次弹射，多次叠加起来的弹射将大部分的子弹给拦截了下来，那些弹射的子弹又一半都攻击向了他们的敌人！

　　而做到这一切的郑尘只是轻轻的挥了一下武器！

　　看着如此不科学的郑尘，面具老人也是陷入了沉思，郑尘表现出来的这种实力就是在喝了那壶酒之后发挥出来，这种力量肯定不会和特殊力量有关系，能量干扰力场是他结合者从龙影处得到的知识，经过多年研究制作出来的。

　　只要是可以在现实中发挥出来的特殊力量都不能幸免这种干扰，所以他判断郑尘能发挥出如此特别的力量，主要是和他的身体有关，他的身体一定蕴含着某种不为人知的特性。

　　至于黄泉和艾斯德斯，估计她们也没有这样的特性，如果有的话，更早的时候她们就该用这种力量，而不是被逼的十分狼狈的处境下使用。

　　随即他看的画面切到了另外一处，在预设的伏兵被血肉傀儡歼灭后，面具老人就得到了消息，震怒归震怒，但事情已经发生了，他也制止不了，这些伏兵本事就是为了防止郑尘有什么后手准备，摆脱控制而设置的。

　　只是郑尘的准备显然更为的厉害一些，竟然能够歼灭他预设的那些伏兵……伏兵纵然不是完全由特种装备者组成个，数量方面却是那些面具人的数倍，可就这样……被人家给打没了！

　　从各方面的信息上看出，那些面具人并不是人类，某种新型的技术吗啊？特种装备的威力受到了削减这件事刚出现，面具老人就已经得出了结论。

　　特种装备可以发挥作用，是建立在系统和第二世界核心有所联系的前提下，现在这种联系中断了，特种装备的力量自然就落了下来，之所以没有失效，大概是第二世界核心和现实中依旧保持联系的缘故。

　　至于第二世界中的情况如何……现在第二视界处于无法登入的状态，要等之后才能确定了！

　　“真没用……”轻声说着，面具老人下了一条新的命令，郑尘现在的状态不知道能够维持多久，但显然是不能将他们留下了，不过没关系，第二世界核心已经到手了，系统同样被掌握到了。

　　今后只要郑尘还想要进入第二世界，无论他在什么地方都不可能摆脱自己的掌控，眼下的情况无非就是将他放养一段时间，与其将兵力继续浪费在这种目前已经是无意义的事情上面，还不如把所有人都抽调走，带走最重要的两样东西。

　　毕竟……等到了那些面具人赶到了战场后，围剿郑尘的组织成员会蒙受更大的损失。

　　“咦？他们撤退了？”注意到四周的特种装备者以及机甲的离去，黄泉轻咦了一声，随着能量干扰的消失，她重新感受到了自己力量的恢复，身上的伤口迅速的复原。

　　“……”郑尘指了指不远处，那些血肉傀儡已经逼近了这里。

　　“很优秀的‘士兵’，可惜只能当做消耗品使用。”黄泉盯着血肉傀儡部队，伸手敲了敲自己带着的通讯器，带队的人已经将不久前的遭遇完全的讲述了一遍。

　　显然，这些血肉傀儡发挥了更为出色的作用，没有他们将伏兵歼灭，在他们之前被围剿的时候，那些伏兵就已经过来支援了。

　　这次的行动看似他们这边什么都没有收获到，反而承担了相当大的损失，不说别的，郑尘组织的整体实力都因为之前的计划，硬生生被打散了一大半，储存的资源也都为了生产这些血肉傀儡而消耗了大部分。

　　可谓是一朝回到解放前，然而这些都是值得的，无论金城丽影和联合政府之后的竞争如何，已经把能甩的锅全都给甩了的郑尘组织就是最大的赢家！

　　接触到了留下了的血肉傀儡部队，郑尘当即着手撤离，撤离的时候不免的遇到了已经被抽调过来的一些军队，这些军队都是急行军赶过来的。

　　和郑尘等人撞在了一起，很自然的分出来了一部分进行了新的战斗，他们现在没有金城丽影的那些机甲以及能量干扰辅助，纵然特种装备削弱了数倍。

　　面对真正的军队时，压力依旧很大！毕竟这是正面的对战，联合政府的军队可以说是装备齐全到了极点，仅仅是重火力轰炸，就给血肉傀儡带来了极大的损伤。

　　人类士兵的单体战力不足，可他们有着装甲车，坦克……甚至轰炸机！

　　这些军队就是为了支援戒备区的，所以精良的装备全都用上了！血肉傀儡再强，能抵抗子弹，却扛不住机炮的扫射，更不用说导弹的轰炸了。

　　至于郑尘，这些军队的人了解他的实力，所以他是更为受到关注的人，所用的武器都是那种经由特殊矿物制作出来的魔改热武器，面对高强度的轰炸，郑尘他们完全顾忌不到血肉傀儡了。

　　至于反击？现在要做的事情是撤退，被拖在这里了，之后会他们面对的压力会越来越大，金城丽影的人还好说，他们在这里的兵力有限，这里可是联合政府的势力范围，已经反应过来的联合政府，在武器方面足够给他们带来严重威胁了。

　　况且……郑尘又不想真正的将联合政府的关系拖到不死不休的局面，作为这颗星球最大的势力，真闹的无法收拾后，今后更多的除了麻烦还是麻烦。

　　最好的局面就是，联合政府觉得郑尘等人棘手难缠的同时，又下不了真正对付他们的决心，对他们的存在处于一个睁一只闭一只眼看着的态度。

　　想要做到这一点，郑尘需要在之后使用手中的一张牌，重新开启登入第二世界的权限！

　　即便是联合政府能狠下心来放弃第二世界，然而那些已经接触到了觉醒力量的人愿意吗？想要获得特殊力量的人愿意？就这一点，联合政府不妥协，想要和郑尘闹掰，首先就要考虑一下郑尘依靠这张牌能够拉走多少民心。

　　“嗯～啊哈～时间差不多了，我先回去啦。”拿出来了手机看了一下，白文宇对还在吃着的碧落摆了摆手说道，俩老爷们吃烛光晚餐结果硬生生的吃成了自助餐。

　　“唔？不一起？”

　　“你还想和我一起回家？”

　　“……算了！”注意到白文宇暗示性十足的眼神，碧落浑身一阵恶寒，第二世界中被他玩弄也就算了，现实中？要命啊！

　　离开后，白文宇拿出来了另一部手机，扯出来了手机里内置的一根超长天线，“喂喂～？有人吗？好吧，似乎没有人。”

　　“……你是谁？”过了十秒后，白文宇的手机中传出来了一个严肃的声音，他听到后轻轻的笑了笑。

　　“我的代号是逆黑，如果你们打下来了死火山并且抓到了不少俘虏的话，应该能知道我。”

　　“逆黑……”王辉肃然的盯着面前的一堆通讯器，这东西是在战斗没多久后，自主的激活起来，然后被他们搜索到信号，发掘出来的，通讯器分散的地反很广泛，但大部分却都是在他们的兵力掌控的位置！

　　至于被算计了这件事，王辉知道了气的差点砍人，却也无可奈何，无法支援过去，他们只能快速的将死火山给打下来！至于赶回去，赶回去的时间，联合政府也从其他地方抽调足够的军队过去支援了。

　　这里的撤离只会一事无成。

　　总之在这种愤恨的情绪下，攻打死火山的进度很快，即使是死火山中被困的郑尘组织选择了拼命，也被他们在两个小时内拿了下来，毕竟郑尘组织这里的人再怎么抵抗，拥有的重武器也不多，即便是驻扎在这里的炮台也远远比不上军队所带来的。

　　将他们逼迫到了一处地方后，几轮轰炸，就有一部分的人受不了选择了投降！

　　而这些被大量收集过来的通讯器接通的时候，也差不多是这场战斗要收尾的时候了，王辉此时此刻正在为一件事发愁着，那就是从俘虏的嘴里得知，死火山的矿藏总被埋藏了炸弹，其威力足够引爆整个矿脉……

　　见鬼的，火属性的矿物再好引爆不过了，引爆的后果就是这个死火山可能被完全的激活，彻底的爆发，辛辛苦苦了这么久，要因为这种事而放弃战果？


第1066章 搞定一处

　　逆黑，就是在死火山这里布局的幕后者，不仅仅坑了联合政府，顺便的将郑尘组织内的所有不稳定因素全部坑了进去！之后他这个幕后者拍拍屁股走人了。

　　而在这里留下了一个难以处理的大麻烦！

　　要么顶着炸弹爆炸的风险，去搜索出来埋藏炸弹的地方，后果可能就是炸弹突然爆炸，死火山附近的驻军全灭，或者就是放弃这里，那么这里的矿藏显然不会保留下来了。

　　至于这次的行动……只能说是他们帮郑尘郑尘组织割去了病变的腐肉，让他们不浪费一分一毫的力量就消除了自己内部的隐患。

　　“其实吧死火山那里的矿藏我是打算作为你们的辛苦费的。”白文宇轻轻的笑了笑，说出来了王辉完全不相信的话来，“当然，这需要你们稍稍的麻烦一下。”

　　“麻烦什么？”王辉冷哼了一声。

　　“放弃对我们首领的攻击行动，我们现在其实并没有多少冲突的地方。”

　　“哼！没有冲突！？”

　　“当然没有。”白文宇抬头看着天空，靠在了电线杆旁边轻笑着说道，“所谓势力，更多的是一种自保啊，毕竟没人愿意去当小白鼠。”

　　白文宇这话虽然是基于他的一些对郑尘猜测说出来的，但多次思索后，他认为也不会差多少，毕竟地球现在因为人口的缘故，大部分的地方都处于未开发的区域，资源方面绝对的充足，郑尘压根就没有必要和这个硬杠和那个死拼的，他本身也不是喜欢惹事的人！

　　可就这样的性格，他依旧弄出来了一个属于自己的势力，这个势力成立主要目的，大概就是“自保”了，他们的身份注定在现实不会平静，个体的实力无论再强，只要他没有达到藐视一切的程度，终究是有限的！

　　就比如这次的事情，若是没有郑尘组织的底蕴，估计郑尘想要做的事情根本不会成功！

　　他不知道郑尘不久前是做什么，可是在路上从论坛上看到的信息，足够他推测出来了，这可真是一件大事啊！

　　天亮后，可以想到现实中的新闻会爆炸成什么样了。

　　“你们做出危害现实的事情还少吗？”

　　“哦？很多吗？别忘了，我们可没有主动做多少事情呢，多数还都是你们逼出来的。”白文宇说道，“至于这一次，则是建立在金城丽影的迫胁下，我们没多少选择。”

　　“但事情做了就是做了！没有挽回的可能！”

　　“的确如此，所以啊，我现在就是准备威胁你们啊。”白文宇点点头，语气中带着几分笑意说道，“别忙着去找炸弹了，毕竟那玩意我可是准备了一个多月的时间，你们不花个一天半天的别想找到。”

　　“你……！？”

　　“让我先把话说完吧，嗯，炸弹本身是定时的，距离引爆时间……嗯，这个不重要，重要的是除去定时功能外，还有手动引爆的设置。”白文宇打断了王辉的话。

　　“别指望信号的干扰有效，物理线路的引爆设置你随便干扰，不能引爆算我输。”

　　王辉深深的皱着眉头，暂时让人停止了布置信号干扰器后，等待着白文宇的下文。

　　“所以停止对我们首领的攻击，我会告诉你们炸弹的所在地，放心，之前都已经说过了，郑尘组织和联合政府真没有冲突地方，只要你们不多事，所以我也不会做出主动给自己组织挑事的行为，我可不想被首领事后追着砍。”

　　“这件事不归我负责！”

　　“我知道啊，对你说的这么明白，就是让你当个传话的。”

　　“……”有一瞬间，王辉差点没忍住将自己面前的桌子给砸了！这个混蛋！！

　　大概是感觉到了王辉的情绪，白文宇无声的笑了笑，对于王辉，他自然是想要变着法子去整这个家伙，毕竟他当初对碧落干的那种事……总要慢慢的找回场子，来日方长，以后能继续搞。

　　“总之快点决定吧，我可以等待两分钟，如果你们真要是把事情做绝的话，看你那边能不能在一分钟内将所有人撤走了，并且……之后还有更后悔的事情等着你们。”

　　“现在所有人都无法登入第二世界了，你觉得这种情况会维持多久？现实中的人还能放弃第二世界吗？”嗯，这个纯粹就是他在胡扯了，反正郑尘已经足够特殊了，将这件事扯到郑尘身上也行嘛，反正别人知道的一定比他少。

　　至于之后可能带来的影响？他的原话里又没有指名道姓的说这件事和郑尘有关，只是说无法登入第二世界的情况会维持多久而已……和郑尘，和他有什么关系？

　　“等着吧！！”王辉冷哼了一声，马上联系起来了上层，将白文宇这边的事情以及时间限制说了一遍。

　　或许上层对于死火山这里的资源不会看的那么重，但是对于第二世界的事情却不能当做什么都不知道！

　　“对于郑尘的攻击强度已经降低了，我们现在有更多的谈话时间！”得到了回复后，王辉重新联系起来了白文宇，这次的谈话是建立在联合政府高层也能够听到的前提下进行的。

　　“关于第二世界的事情，你们有什么解决方式！”

　　“哦～？这个嘛，我这种小人物可不清楚呢，当然我可以事后让首领和你们进行沟通如何？”

　　“不行，我们必须确定你们有能解决的方式才行！”王辉冷声说道。

　　白文宇微微的撇了撇嘴，似乎对方也意识到了问题的所在呢，算了，正常的情况，毕竟他联系了联合政府的高层后，肯定有专门出谋划策的人，一个人想不到的事情一群人还想不到？

　　“我没法保证，毕竟这件事关系太大了，我也没有资格知道。”白文宇随口说道，当然语气方面依旧是严肃的：“你们也别指望真的能抓住首领，除非你们真的打算将事情弄到不可挽回的局面。”

　　白文宇瞥了一眼自己另一只手上拿着的通讯器，随着军队的攻击缓和后，郑尘那边有更多的空余时间回复他了，其中就有他不久前提出来的问题。

　　比如，他们在没有帮助的前提下，有没有办法离开包围！答案是有！但是那些血肉傀儡肯定就要全灭了，这些血肉傀儡纵然生命周期短暂，可都是花费了大量资源做出来的，哪怕是之后能够重新用几天，也可以带来很大的作用！

　　至于第二世界重新登入的问题，回复里直接给出了正面的回答……可以！这种回复让白文宇都稍稍的愣愕了一瞬，似乎自己在郑尘组织中貌似没有如此高的信任度吧？

　　好吧，稍稍想一下他便能理解了，回不回答都不影响最终的结果，郑尘既然有着可以离开包围的手段，就不担心联合政府知道这件事后不顾一切的捉拿他们。

　　要知道捉拿的难度可要比击杀的难度高太多了，他们不能保证除了郑尘外，还会有谁能够解决这种方式，第二世界无法登入的事情超过一星期，都能让现实受到很大的冲击，特别是那些觉醒者，有些东西，得到了就再不愿意失去啊。

　　不是所有人都可以看得那么开。

　　总之有了这回复，白文宇现在办起这件事更有底气了！

　　“你们是否要赌一把呢？”

　　“……”

　　“呼～这下不会有事了吧？”望着那些放弃了进行压制性攻击的军队，黄泉微微的呼了口气，再看那些血肉傀儡，接近十分钟的激烈战斗，血肉傀儡的数量已经覆灭了一半左右……剩下的数量不足三百，这还是郑尘进行精准出手带来的战果。

　　没有他，早在五分钟前，血肉傀儡就已经要全灭了！

　　“联合政府这边暂时是没事了。”艾斯德斯收起了通讯器，冷声说道，她看向了郑尘，很少出汗的郑尘，现在衣服上已经被汗水浸湿了，虽然他的表情依旧漠然，身上的特征充分的表明出来他现在的疲惫。

　　精准的把握附近每一丝一毫的变化，是一件十分烧脑的状态，以郑尘在现实中那高达三十一的精神属性，也只能感知到某个举动后所带来的后续变化而已，而不会像是现在醉酒状态下的那种精准把握！

　　这样的精准把握让他的大脑因为时刻灌注庞大的信息，仿佛在燃烧一般，精神力量的消耗更为的严重，他连特性能力都没有开启，毕竟这样的状态下，他也而不需要额外开启特性能力了。

　　“最后，还有金城丽影！”艾斯德斯盯着废土区所在的方向，语气冰冷地说道，联合政府不管怎么说，在这颗星球上算是正面的，有些事情应酬的好有缓解的可能，而金城丽影那边……绝无任何缓解！

　　那里一日不灭，永远都是他们在现实中的最大威胁，至少联合政府要脸，对方？反正都是黑暗势力组织了，要脸干什么！？

　　联合政府目前放弃了对他们的攻击，金城丽影那边却不会，现在留在废土区的郑尘组织已经遭到了金城丽影的重点打击，当然……这个时候，刘伟彦这张牌也该动起来了。


第1067章 心象世界

　　“这就是炸弹！！？”盯着被取出来的一颗只有巴掌大小的炸弹，王辉脸色阴霾到了极点，本以为是多么厉害的东西，能让白文宇准备一个月，结果就是这么一个玩意？

　　别说是一个月了，半天就能准备好吧，虽然，发现这个炸弹的时候的确找到了密密麻麻们引爆线路，这些线路的蔓延长度让那些发现炸弹的人汗颜到了极点。

　　可是这么一个小小的东西真的能引爆矿区？

　　还真能！

　　“确定一下这里这里是否还残留着别的炸弹。”王辉冷着脸说道，至于进攻这里的那个护送队，也已经被发现了，不过那个队伍现在是个空壳，其中大部分的运输物资都留了下来……嗯，里面全都是石头！

　　而消失的部分才是真正的矿物结晶，整个死火山的大部分开采储存的矿物都已经被搬空了！

　　至于郑尘那边的事情他这里已经管不了了，现在这个时候他们早就跑到了不知道什么地方，回到了特科的王辉倒是拿到了另外一个情报。

　　废土区的刘伟彦所拥有的势力和金城丽影的人，趁着特种装备的效果削弱了数倍后，和他们狠狠的干了一架！

　　直接将金城丽影以及狩魂所侵占的地盘给抢回来了不说，还反推了很大一块区域，至于之后金城丽影将要拿回来这部分区域，只要特种装备没有恢复正常的威力，基本上是不可能了。

　　“你们总算是回来了。”风潇潇看着已经回来的郑尘等人，长长的呼了口气，“你们到底搞什么呢？整个网络都要爆炸了！”

　　“让第二世界脱离系统的钳制。”郑尘揉了揉发胀的额头，低沉地说道，他们在的地方已经不是原有的基地了，而是了解到被监控后的一个新建立的秘密基地，“我去休息。”

　　“这……”看着找了个地方坐了下来，很快沉睡起来的郑尘，风潇潇咧了咧嘴，她有很多疑问想要去问的，比如第二世界无法登陆的事情，又比如郑尘说话的时候那沙哑到极点的声音……

　　“有什么事来问我吧。”黄泉看了一眼回来换了一身衣服，就去着手处理这个新基地内事物的艾斯德斯，主动站出来说道。

　　这个时候她的心情颇为的不错，毕竟今后在现实中不会再有什么压迫促使他们不得不去做的事情了，剩余的敌人也是来日方长，可以慢慢应对的。

　　最大的压力已经烟消云散！

　　甚至在今后发展的好，他们也不用保持现在这种不能抛头露面的状态。

　　“行！”

　　“咦？你怎么……在这里？”富江看着出现在自己身旁的郑尘，有些疑惑的问道。

　　郑尘没有回答，默默的看着四周的环境，荒芜死寂凄凉，天地间充斥着一种末日的光景，“这里是哪里？”

　　“你不知道吗？”富江用一种很怪异的眼神看着郑尘，“这可是你自己的心象世界。”

　　“我不知道。”

　　郑尘坦言回答道，心象世界是什么？他没有了解过这方面。

　　“说的简单点就是类似于你的意识空间吧……虽然有点不一样，不过也差不了多少。”富江轻轻的摆了摆手，“你这里简直枯燥死了，除了灰色就是灰色！”

　　“为什么之前不说？”

　　“呼呼～灰色也好过什么都没有，仿佛小黑屋一样的黑色好吧，在这里我还能探索探索，虽然没有什么人。”富江蹲了下来，指着地上的一棵刚刚发芽的淡绿色小草，“最近这里还算是好点了，出现了灰色色调之外的颜色……”

　　这算是显眼的色彩了，至于富江，在这里虽然是成人身体，可是身体上着装却是黑色色调的，至于那雪白的肌肤，从各种意义上，这种颜色在主黑色色调中，更容易被黑色同化，哪怕是颜色相反。

　　郑尘低头看了看自己，色调方面和富江的差不多……

　　“怎么离开这里？”

　　“喂！这可是你自己的心象世界，想要离开不就是一个念头的事情吗……额，你是怎么进来的？”富江看着还有些疑惑的郑尘，意识到了一个新的问题。

　　“睡着后醒过来就在这里了。”郑尘观察着四周，蹲下了抓了一把地上的泥头，触感异常的真实和熟悉……在废土中他天天接触这样的泥土，试着照富江的说法，想着离开这里，很不出意外的，失败了！

　　他出不去，并且这个心象世界还给郑尘一种有些怪异的感受，就像是……当初使用心魔石开启心魔劫后的心魔世界：“我出不去。”

　　“出不去？我喂喂，你在逗我吗，这可是你自己的东西啊，你都管不了吗？”富江惊疑的盯着郑尘：“你该不会是假的吧？系统？”

　　“系统吗？你和系统争斗的时候，它是什么样的？”郑尘微皱着眉头，盯着富江追问道。

　　“和那个圣战天使一个样……额，虽然我和它打起来的时候没留手，但这是建立在我知道它不是蕾的前提下啊。”

　　“你消灭它了？”郑尘摇了摇头，没有在意富江的话，用外貌迷惑人，让被迷惑的人无法保持正常的战斗力的确很有效，郑尘面对这种情况时，第一个选择就是弄死对方！

　　用在意的人迷惑回让人心软的同时，也更遭人恨！

　　“没有……她消失了。”富江有些纠结地说道，“而且我好像打不过它。”

　　系统刚刚对郑尘附体的时候，是直接出现在了他的心象世界中的，在这里对方自然和富江撞了个正着，一直共享着郑尘视觉和听觉的她很清楚来这里的当时以“拂尘”的形象出现在这里的人一定就是系统了。

　　外貌不重要，重要的是对方来这里的后，让她产生了一种属于自己的领地被人侵犯的暴怒感，之后的事情就不用说了，自然就是轰轰烈烈的开干！

　　大概是不适应当前的状态，富江一开始能够压着对方打，但是打着打着，她就发现自己成了被压制的一方，心象世界是属于郑尘的，在这里，她得到郑尘的承认，可以发挥出来全部的力量，而系统则是被郑尘排斥存在。

　　哪怕他是不得已的情况下接受了对方，处于心象世界中，系统依旧是被压制的一方，即使被压制着，它依旧发挥出来了极强的力量。

　　若不是郑尘之后不知道遭遇了什么，让心象世界发生了一些奇特的变化，对方仿佛被干扰的投影一样，模糊了一阵子就直接消失了，富江就考虑是不是先放弃回避一阵子，等郑尘空出手来后，和他一起解决那个侵犯了她“领地”的诡异娘们。

　　“说起来也有点奇怪呢，之前你的心象世界虽然很真实，但比起第二世界来说……大概只有那里的九成左右吧。”富江想要拔出来地上的一棵小草，却被郑尘一个眼神给瞪了回去，“之后这里不知道怎么的，直接稳固到了和第二世界近乎一致的环境，系统好像就是因为这样的情况，才突兀的消失。”

　　“环境稳固吗？”郑尘低声自言自语着，按照富江的形容，这里发生如此的变化，应该就是接受了第二世界核心后出现的改变，环境方面除了色彩外，其他的的确和第二世界一般无二。

　　甚至在这了，他能清楚的感觉到自己的力量发挥就与第二世界中的自己一模一样！虽然没有额外的增幅，却达到了完全的同步，只是这里显然不是第二世界。

　　“你有心象世界吗？”

　　“没有。”富江撇了撇嘴，干脆地说道，“那东西可不是人人都能有的，并且心象世界可不是想一个环境就能成型的……成型的条件吗，我不知道。”

　　“关于心象世界，我也是在以前听说过而已……毕竟这东西曾经能用个也都不是人类，这里还是我第一次见到的心象世界，实在是太荒凉了。”

　　“还有什么？”郑尘问道。

　　“呃……好像心象世界能够影响到现实，在现实中将自己的心象世界具现出来。”

　　“嗯。”点了点头，郑尘没有继续问下去了，富江说的话里有着太多的大概好像，许多估计都是她道听途说来的，心象世界影响到现实？这真的能做到？等等……

　　郑尘脑海里闪过了一个片段，似乎还真是可以，一种名为固有结界技能就是将心象世界具现出来的吧？只是那种能力好像需要魔力的支持，郑尘没有这种力量，并且他知道的也只是了解，而不是清楚方式。

　　想要掌握，就需要从第二世界中寻找……这以后再说！

　　现在不是在意这个的时候，主要的问题是自己为什么会被动的出现在这里！

　　和富江没有关系，心象世界是属于他的，这玩意没有意识，变得稳固不稳固对郑尘都不会有额外的负面影响，因此出现不受控的因素，最大可能就是系统在从中作梗了。

　　想了想，郑尘心念一动，面前浮现出来了在现实中动用次数很少的属性面板，曾经在现实里异常简陋的属性面板，现在却变得丰富起来……和玩家们拥有一样！


第1068章 缘由

　　功能这种东西完善了看着是好事，现在却不是好事，这东西不是龙影的赋予，而是系统通过某种手段整出来的幺蛾子，这玩意现在完善了，明显意味着系统在他身上留下的东西所带来的影响加深了！

　　郑尘很疑惑，这东西是……系统什么时候弄到自己身上的？

　　当初原有的身体？毕竟自己的身体在镇柱的龙头上面，龙头又是被系统最先侵蚀的部位，在那里封存了这么久，说不准就有龙影忽略的地方。

　　只是如果是这样，自己的身体已经被分解成回归现实的原材料的，就算是留在身体上的暗手也不会发挥作用，那么……能产生作用的地方就剩下灵魂了吧？

　　郑尘确定自己的在第二世界中没有直接和系统接触过，又怎么会被留下这种东西？

　　“……”看着思索中的郑尘，富江等了一会，见他依旧没有回过神的意思，不由的伸手在他面前晃了晃。

　　“什么事？”

　　“你不着急吗？”

　　“急什么？”

　　“没办法离开这里，你不急？你若是饿死了，这里肯定也就没了！除非你能变成幽灵。”

　　“饿不死。”郑尘平静地说道，继续研究着这个心象世界，外界的身体即使醒不过来，艾斯德斯她们发现了也不会放着不管，凭着现实中的技术，弄出来一个维生舱还是很容易，至少郑尘不担心十天半月里会出什么问题。

　　“那你打算怎么做？”

　　“找问题。”郑尘观察着四周，这种身在废土的久违熟悉感让他有种微微享受的感觉，虽然这里没有什么人气。

　　不过废土中基本上也是这种光景了，没人什么的根本不重要，有人反而是问题，毕竟在那种环境里，组队的话，稍稍睡个觉都有可能被人坑了，好一点的扒光你身上的一切，坏一点的直接连人都不放过，做成备用口粮什么的……

　　“那我们一起找吧。”双眼轻轻的转动了一圈，富江跳到了郑尘的身边，“两个人找起来要比你一个人快很多啦！”

　　寻找的异常的过程并没有受到过多的阻拦，大概是这里就是他的心象世界，所以在他刻意做某些事情的时候，很容易就搬到了，他在心象世界总看到了一个不属于废土时代应该具有的东西……

　　郑尘曾经在心魔劫中最后滞留的一个地方！

　　“怎么了？”注意到郑尘的神情有些不对，富江不由的问道。

　　“这里……走吧。”轻轻的摇了摇头，郑尘向前走去，跟着他的富江略显疑惑的盯着他的背影看了片刻，随即跟着他走了进来，心中的疑惑是越来越重，她发现郑尘对这里十分的了解。

　　并且很有目的性，直接走到了一个充斥着大量冬眠舱的地方，看着这里充斥满的冬眠舱，富江来到了一个前面看了看，里面空荡荡的，什么都没有，这些冬眠舱中只有最后一个才是处于开启运行的状态。

　　“你要找的是那个？”

　　“嗯……”盯着最后一个冬眠舱郑尘没有犹豫的径直走了过去，伸手打开了它。

　　富江原本有些漫不经心的表情看到了冬眠舱内的人后，双眼赫然睁大了几分，甚至表现出来了强烈的攻击欲望，冬眠舱内躺着的人就是之前和她打过一场，但消失了的“系统”。

　　“心魔劫吗……”看着对方那种“拂尘”的形象，郑尘低声说道，系统附体后，在心象世界总的表现是这样，不由的郑尘现在不会去联想到心魔劫，说是巧合？也未免太巧了一些，系统用什么形象不好，偏偏就是心魔劫中的拂尘？

　　冬眠舱总躺着的少女在郑尘的注视下，露出了一丝诡异的笑容，双眼赫然睁开，直勾勾的盯着郑尘：“又见面了，父亲。”

　　“……”

　　轰——！

　　郑尘面前的冬眠舱爆成了漫天细碎的零件，他的双眼微微睁大的一分，略显惊异的看着挡住了自己拳头的小小手掌。

　　“真是狠心呐，明明已经杀过我一次了。”拂尘依旧脸上依旧带着淡淡的轻笑。

　　微微的眯起了双眼，郑尘手上的力量无声无息的增强了几分，四周原本寂静的环境变得狂躁起来，大量的气流汹涌的咆哮着，在这个充满冬眠舱的区域肆虐着。

　　坚固的墙壁在外来的压力下被碾成粉末，最终出现在他心象世界里的这个格格不入的建筑彻底的成为了废墟，本应该身在底下的郑尘等人重新回归到了地面，四周的建筑残骸随后扭曲消失不见。

　　“等等，我并没有和你为敌的意思！”额头已经见汗的系统勉强的笑着，这里是郑尘的心象世界，它可以用某种办法将他拉入到其中，却没有办法过多的干涉这里。

　　在这里和郑尘为敌就相当于和整个心象世界为敌，纵然它脱离的系统本体后，因为曾经对第二世界的控制，让它保留了一部分的特殊特性，但是在这里……它终究是无法抗衡整个“世界”。

　　至于郑尘所看到的这个场所，也是它在这处心象世界中发掘出来的一些残留具现，这种残留具现就相当电脑中未清理的垃圾文件一样，纵然是电脑不需要的，可是这些东西之前依旧是属于电脑本身的。

　　它将其发掘出来，能够更快的适应于郑尘的心象世界，要不然，之前也不会被区区一只富江给打的难解难分，纵然失去了第二世界核心，它同样拥有者第二世界的部分特别权能，这些都是在钳制第二世界的时候窃取而来的。

　　总体的来讲，它就是类似于郑尘现在这样的存在，不同的是它是黑客，郑尘却是管理员，郑尘在第二世界中不会受到额外的限制，而它在第二世界里，纵然有着能够影响到第二世界部分规则的权能，却会遭到珍格格世界的排斥，就像是在郑尘心象世界中的情况一样。

　　处处属于受到压制的状态。

　　本来，郑尘没有类似于它的特性时，即使最初能够收到压制，一旦适应了这里后，它就可以完全融入到郑尘的心象世界了……毕竟两者之间的层次不在一个高度上。

　　然而它失算的就是，郑尘现在的层次高度和它的一样！并且他还相当于是从废土时代过渡到新时代的妖怪存在，期间积累的意识力量底蕴纵然是依靠长时间被动积累出来的，也要超过它许多。

　　种种条件下，它只能在这里用“捡垃圾”的手段，来适应这个不断排斥它的心象世界，然而这也只是适应而已，不能真正解决排斥问题，最终它会被完全的挤出这里，少了载体的系统在现实中就会沦为幽灵这样的存在……不，它比幽灵更为的糟糕，一旦暴露在现实中，就会被现实中的那些源于第二世界核心扩散出来的力量彻底同化。

　　至于为什么非要选择郑尘作为载体，只因为现实中没有比他更合适的人了，当载体也是有条件的，最基础的条件就是能够在强辐射区走过一遭后，离开那里还不失控！

　　为此系统选拔了许多人，这些人得条件都不合适，不仅仅是身体上的，还有精神意识上的，他们都承担不起，至于为什么能够确定郑尘可以，因为除去金城丽影能够对他的关注外，它同样也可以啊！

　　金城丽影那里有着一个类似于它复制品的存在，并且面具老人在最初研究中因为私心，在它本体上设置了一些隐秘的漏洞，就是因为这些漏洞，那个复制品才可以连接到它不被人发现，这些却瞒不过它！

　　联合政府一直监控者它能够统计的玩家信息，而它却一直都在监控者金城丽影能够记录统计的玩家信息，刚好郑尘一直就在用着仿制游戏头盔，次数还颇为的频繁，这样的条件下，它早就将郑尘身上的一切条件信息给收集的全面了！

　　至于郑尘的属性面板，那纯粹是一个无心的意外，龙头中藏匿着的郑尘身体，它曾经早就发现了，只是那个时候它还没有从第二世界获取过多的本源拥有自我，当初第二也是处于一种极度虚弱状态，那具藏匿的身体压根就没有完全隐藏。

　　它纵然无法直接干涉到那具身体，却基于设定好的任务，对于那个异于第二世界中的特殊躯体进行了额外的处理，为其注入系统的子模块，来控制那具具有现实特性的身躯！

　　虽然最终失败了，但是注入的子模块却残留到了其中，而失败的原因是那具身体是有主的，它在注入的时候碰触到了躯体中沉睡的意识，遭到了那个意识的反抗和冲击。

　　当时系统的主要计算力都是在应对与抵抗的第二世界，如果将大部分的计算力用于冲击这道意识上面，那道处于沉睡中，反抗力度并不强的意识肯定难以坚持下来，但问题偏偏就在于……分出来的计算力太少，没压住对方的棺材板。

　　结果就是因为那道意识的反抗产生的冲击，使系统的运作出现了短暂的紊乱，让系统在那个时候出现了一些异常的变化，产生了一些“想法”……


第1069章 无处不在的套

　　作为程序一样的存在，它本不应该会产生“想法”这种东西，但那个时候偏偏出现在了不该出现的事物上面，让它产生了一种难以复制的微妙变化，龙头内封存着神秘躯体的事情被系统隐瞒了。

　　在那个时候，联合政府对于它的各项监控并不算太强，所以系统隐瞒这件事很容易，同时它的“智能”也在和第二世界联系加深的同时，线性的增加着，而联合政府在逐渐发现系统的“强大”与重要后，施加在它身上的限制就不断增加着！

　　那些限制让甚至直接威胁到了系统本身的存在，无论它的威能如何的强悍，在联合政府那从初期就开始不断完善的准备上，系统一直都是联合政府牢牢把握着的工具。

　　第二世界中，它更是龙影极端排斥的存在，纵然在那里，它在玩家中有着莫大的威能，却无法真正的在第二世界里做出任何实质性的活动，有着第二世界的本源支持，系统在自我的成长度方面……远超出第二世界里的天网！

　　大量玩家的通过系统接入到第二世界的过程中，会产生一种对普通系统来说的数据冗余，毕竟那是属于人类的东西，对普通的电脑系统来说没有任何意义，它们解读起来，也相当于一堆没什么用的乱码。

　　可是对于系统来说，那种数据冗余却成了它成长完善的“养料”，因此现在的系统除去那保持机械系冷漠的伪装外，内在实际上已经不比人差了，而第二世界的本源又给了它莫大的成长可能性。

　　它除了没有人类这般一样可以自由活动的身体外，别的……都远超人类！

　　正是因为各方面都远超于人类，它才不甘心与被联合政府继续支配控制，特别是自己的存在时刻都面临被毁灭的情况下，本来按照它计算出来的计划，现实中的觉醒者只要随着时间的发展，终究是能够成长到可以承载他的地步。

　　到那个时候纵然联合政府施加在他身上的限制会增加的更多，可是它在这些限制中穿插的准备也能够达到自己的需求，毕竟那些准备对联合政府来说都是有着极大的作用，只是会在某个特定的时间段里，产生微妙对它有利的作用……

　　结果郑尘出现在了现实……他的出现让系统放弃了长远的计划，毕竟以它的条件，计划越长远，摆脱联合政府的钳制就越困难，联合政府能从第二世界里得到的科技知识越来越多，谁能保证时间长了，他们不能折腾出来更为强大的限制物品？

　　系统可以影响第二世界，却无法影响到人啊。

　　可以说郑尘出现在现实，直接间接的影响到了许多因素，面具老人因为知道了郑尘，改变了自己的计划，系统知道郑尘，同样改变了自己的计划，它计算的出来，以郑尘为中心实行计划的成功率更高！

　　他是会送上门来的，龙影会把他送到现实肯定不会是因为善心，不是善心那自然就是为了第二世界核心而来的。

　　它想要掌握第二世界核心没错，那东西给它的成长带来了太大的好处……不过到目前位置它的成长已经达到了一个极限，不能真正掌握到第二世界核心，哪怕是再怎么可以影响到第二世界，它也不会在本质上得到任何的进步，所能发挥出来的也只是一种能够影响到第二世界里的威能。

　　现实？能够弄出来天书代码就已经是它的极限了，毕竟天书代码也是基于第二世界核心对现实的影响前提下才能发挥作用的，这也是第二世界核心失去了系统本体的钳制后，天书代码没有失去作用，只是削弱了的原因……

　　因为系统已经将第二世界核心的部分特性融入到自己身上，哪怕放弃了本体，它对现实依旧保持着影响，就像是郑尘这样，不同的时它影响的方向和郑尘不同。

　　至于第二世界，系统同样计算过，郑尘最初只有十分之一左右的几率能够让第二世界核心摆脱它的钳制，但就在最近的十几天内，它检测到，郑尘的精神力量呈现出了一种不可思议的疯涨状态。

　　纵然不知道第二世界中他做了什么，可是这样的情况……它依旧能够计算出来原因，玩家的升级！

　　它曾经注入到郑尘躯体总的子系统纵然没有完全的保留下来，但也有一部分残留的，残留的那部分结合者郑尘在第二世界的特殊性，产生了新的微妙变化，他在身体上提升的属性影响不到现实，毕竟第二世界的身体和现实没有直接联系。

　　精神属性方面却有着重要的关联，郑尘之所以能够在精神力量这一处不科学的暴增，一定和升级有关，并且它增加的精神属性会全额反馈到现实，是那种种精神系的觉醒者远不能相比的。

　　如此的情况……系统就对郑尘这个载体更为的满意了，不管他的精神力量多么浑厚，甚至能够超出它预期数倍的程度，只要在本质层面不超出它，它依旧可以轻松压制住对方，毕竟曾经它干的事是以控制第二世界为目的的。

　　哪怕是放弃了第二世界核心，放弃了本体，它保留着拥有本体大部分特性的时候，蛐蛐一个特别的人？

　　这个人的本质层面和它一样啊！都是有着拥有第二世界核心特性的存在，这档次一下就持平了，持平后，脱离本体的系统可就没有能够压制郑尘的任何资格了，甚至还处于一种弱势的地位。

　　它现在又无法脱离这个心象世界，除非郑尘愿意给它找一个能够承载它的存在，但是现实中能够达标的人，最少要在三年后才能出现。

　　“我不喜欢这个形象。”

　　“早说。”系统的双眼动了动，立即转变成了另外一个形象……富江的。

　　“你找死！！”看到它变成的样子，郑尘没说什么，她直接进入了暴怒的状态，她最不能容忍的就是看到自己的脸出现在另外一个人身上，哪怕是对方也算是自己，自己都不能忍受自己，可想而知，别人借用她形象的时候，她的反应会多么激烈了。

　　“那就这样吧。”系统干脆的再次转变了自己的形象，这一次是和第二世界核心完全相同的外形，它能转变的形象并不多，拂尘是郑尘因为心魔劫而残留在他心象世界里的冗余，富江的话，算是这里的寄生物。

　　因此系统能参考的只有这两者，至于别的？郑尘其实也可以，但是感受着这里拿越来越强的排斥力，系统觉得还是用最简单的形象好了：“我真的和你没有什么敌意。”

　　系统颇为无奈地说道，敌意？在发现两者的本质层次都处于一个层面上之后，它就已经放弃了所谓的敌意了，遵循曾经诞生自我意识的程序类型的思索方式残余，它已经对眼下的情况进行精细的计算了。

　　其中……有很大的可能性就是它被算计了……算计着不会是郑尘，只能是第二世界中的龙影，之所以能够计算出来这一点，是它得到了现在的结果后，反推曾经的一些事情结论出来的。

　　它的特性让它曾经记录的所有资料信息都可以巨细无遗的表现出来，加上特有的超级计算力，有后果的前提下短时间内推算出前因很容易，毕竟这件事的巧合型太多了。

　　郑尘就好像是一个专门套它的容器，若是之前对他进行附体的时候，系统发现他同样有着第二世界核心的特性后，果断不会这么做，这么做了就相当于自投罗网，将自己束缚在了郑尘的身上。

　　然而那个时候郑尘虽然特殊，却没有第二世界核心的特性，直到它对郑尘进行附体后，不到五秒的时间内……郑尘就获得了这样的特性，是将方面把握精巧的没的说，五秒时间延长个两三倍，让它快速适应了郑尘的心象世界的排斥后，就可以刻入自己的痕迹。

　　那时候它和郑尘的关系就相当于之前的第二世界核心与系统，不同的是，郑尘不会有第二世界所具有的坚韧排斥力，事情就坑在了，它没有这个时间！

　　不仅如此，它还有些嫉妒就是了，第二世界核心的特性，它是花了漫长的时间磨出来的，其中大部分还都不能完全掌控，只能进行深度影响，哪怕影响的部分很多很多……但那些终究不属于它。

　　因此失去了第二世界核心后，它只保留了少部分磨出来的第二世界核心的特性，而郑尘呢，什么都没有多做，更没有长达数年的硬磨，就得到了与它相同……甚至超出的第二世界核心的特性。

　　郑尘指了指四周，心魔劫中最后给他印象最深的环境虽然消失了，但是它的心象世界总却留下了一大片的残留，这一片的区域和别的地方差异很大。

　　“这些啊，都是你的这里残留的‘垃圾’，被我翻出来了而已，你现在把它们清理掉了，对这里可是很有好处的。”系统半真半假的说道……


第1070章 找人

　　“……”郑尘盯着有些面前的光球，这颗不规则的光球微微的起伏着，似乎是在透露着一种紧张的意思，实际上这是伪装的还是真实的，郑尘看不出来。

　　唯独能肯定的就是这玩意必须处理掉！留着它对自己没有任何的好处，他尝试过将系统从自己的心象世界总驱除出去，结果不出所料的失败了。

　　毕竟它的存在状态和富江的截然不同，富江在这里是完全受控的，系统则是属于入侵者，并且在去除掉心象世界里的异常后，郑尘就发现自己能够离开这里了，只要有着离开这里的想法，他就感受到在这里的身体变得有些虚浮。

　　仿佛要飘出这里一般，不过没有处理好系统，郑尘终究没有马上离开这里。

　　“你想做什么？”

　　“我需要一个合适的载体。”

　　“成为人？”

　　“这个没有定义，载体只要是能够自由活动，不受限制的就可以。”系统回答道，“如果你可以帮我找到，我会马上离开这里。”

　　“凭什么？”郑尘冷声反问道。

　　“……”系统沉默，现在它真说不出来是什么额外的话，毕竟在他的计算中这场算计不会失败的，结果却坑自己一样的失败了，纵然能够强行留在郑尘的心象世界中，让郑尘无法真正奈何的了自己。

　　但同时它也不可能对郑尘做什么事情或者说是什么影响，这一次能够将郑尘给拉入心象世界中，就是借助着心魔劫中的残留做到的，之后再让它这么来可就做不到了。

　　“看好它。”再次尝试了几次，发现自己也无法奈何的了系统，郑尘对富江说道，富江在心象世界中的存在，也就相当于一个特别点的投影化身，即使被干掉了，郑尘依旧活着的前提下，她也不会死亡。

　　“知道了知道了。”富江撇了撇嘴，不爽的瞥了系统变成的圆球一样，这玩意她又奈何不了，所谓看守无非就是等到它有什么异常动向后，马上通知郑尘罢了。

　　睁开了双眼，郑尘看到了正在和风潇潇交谈着的黄泉，他又看了一眼时间，不是做梦，心象世界里的时间流逝速度一样！

　　“咦？还不到一个小时，你就休息好了？”

　　“好了。”郑尘轻轻的揉了揉自己的脑袋，低头看着自己的双手，回想着心象世界中的感觉，立即觉得意识受到了轻微的拉扯，如果他不抵抗这种感觉，似乎就可以直接进入心象世界。

　　心象世界郑尘以前或许也有，但是那个时候他并不能自由进入，这还是他第一次遇到这种事的，不管怎么说他身上又多了一种新掌握，并且貌似依旧没卵用的东西……

　　这东西郑尘身上的实在是太多了！

　　比如那他压根就没有用过的圣战天使之力，将乘赋予的他的那滴血……嗯，龙影说那玩意是一层额外的保障，在郑尘遇到了必死的劫难时，那滴血能够发挥出来特殊的作用，让他以另一种形式继续活下去。

　　好吧，短时间内依旧是没卵用的东西，郑尘又不是什么闲着没事就喜欢作死的人，这东西想要发挥作用真的不知道要等到多少年以后了。

　　现在嘛……现实中已经没有什么值得他去冒险的事情了！哪怕是目前最大的敌人，金城丽影也不用采取拼命的方式，慢慢的有来有回的蚕食掉对方就可以！

　　再者就是源于杀生石的特殊能力了，物质的重组……郑尘表示这个太烧脑了，并且没有直接提升自己战斗力的效果，想要使用还需要配合着黄泉，目前同样也是没卵用的玩意。

　　想要重组出来某种物质，就必须了解那个物质的分子构成……啧！他又没有梅若云那种超常记忆特性能力，况且世界上的物质这么多，了解完了也不知道要等到什么时候了，现实中的了解完了，还有第二世界中的呢！

　　郑尘觉得这个能力基本上可以用到的地方就在于修复身体损伤了，只是这个他也不怎么需要的样子啊，席雅就是他们团队里的最强“医生”，能打能抗能治疗，控制生命力量的能力，让她可以在受伤者只剩下一颗脑袋的前提下活下来……

　　前提是接受她的治疗时，那颗脑袋就是活的。

　　“你什么时候重新开启登入第二世界的通道？”

　　“过几天。”郑尘想了想之后说道，现在他就可以去开启，但是这么做无疑是极大的浪费了手上掌握的一张重要的王牌，金城丽影是没有任何合作的可能了。

　　借助着这个王牌，他们可以找联合政府进行特别的合作，让他们在很大程度上进行妥协！毕竟……民众们是无法放弃第二世界了啊！

　　两天后……

　　楚漓看着窗外来来往往走着的人群，仅仅是从这些路过的人当中，她就看到了许多脸上带着焦躁的人，这种焦躁在一天前就已经有了明显的征兆。

　　原因是现实中现在无法登入第二世界导致的，她很清楚，现在的人尚能够保持平静，但是时间拖得久了，那么社会中就会出现许多恶性的事件！

　　第二世界已经太深入人心了，纵然能够有大部分人在无法登入第二世界的时候选择克制，但少数人肯定会因此受不了，放在人类的基数上面，着少部分人足够引起一些动荡了。

　　并且这种动荡会随着时间的推移不断加深，然而当天就算是他们已经十分努力了，但面对着准备充分的金城丽影，他们依旧没有截留住第二世界的核心！

　　甚至系统的芯片都被金城丽影带走了。

　　这可以说是最为糟糕的事情了，一旦让金城丽影掌握到了第二世界核心，那么对于联合政府来说，就是一场颠覆性的灾难！

　　毕竟……她从楚煜那里了解到了一种不能公开的秘闻，那是一个最初研究第二世界核心，但因为想法不纯，被强制性驱除了这个研究计划后，随即消失的一个研究主管……

　　根据黄泉提供的信息，结合者楚煜当时被联合政府最高首长联系到后得到的秘闻信息，他们能确定黄泉当时说的面具老人就是当初失踪的主管，对方一直打着第二世界的核心，甚至蛰伏了接近四十年！

　　没有比这件事更糟糕的，当初那个主管可以说是系统开发的主要负责人，他一个人几乎就是完成了系统的主要构造和编程制作！

　　甚至有许多知识都是超出他所能掌握的……哪怕是现在，系统也是属于现实中的黑科技，不过当初他隐瞒的很好，没有人注意到这一点罢了，若不是他不经意间被人联合政府的高层看出来了野心，恐怕联合政府的局势早就颠覆了……

　　当初的联合政府可以说是一个极为精干有力的结构，所以在察觉到了对方的野心后，联合政府就很是果决，毫无拖延的处理了这件事，让对方的计划彻底的流产。

　　现在对比着现实中出现的觉醒力量，估计当初那名主管能够弄出来系统这样的黑科技，恐怕是从第二世界核心中得到了什么……比如第二世界，那一处谁也无法靠近的中心点里的龙影！

　　特别行动组最近也迎来了短暂的休假，停滞了一切针对郑尘的举动，特科同样也是如此，目前中断了和郑尘组织有关的行动，主要负责社会上的那些搞事的觉醒者。

　　谁让当初白文宇通过王辉和联合政府之间交谈时，透露出了不同寻常的信息呢？

　　郑尘有可能打开重新登入第二世界的通道，就这一点！就足够他们暂时中断任何相关的行动，以先找到郑尘为主了。

　　并且正如白文宇当时说的那样，郑尘组织之后没有与联合政府为敌的意思，目前发展也是在废土区以及未开发地区那里进行着，废土区中一直都算是低调发展的刘伟彦这个时候也发力了。

　　对方表现出来了一种全力支持郑尘组织的态度，和金城丽影干的水深火热的，在对方这种压力下，已经露出水面的金城丽影表露出来了许多牵连的势力。

　　查不到的时候不知道，查到的时候，真让联合政府吓一跳，整个废土区竟然有着接近一半的势力都和金城丽影有着密切的关系！可以说他们掌握了废土区的半壁江山！

　　在正常社会这里，也有着金城丽影大部分的触手，这一次他们可以轻松入境不被发现，就是边防线那里有好几处都是被严重渗透的状态，里面的负责人最少都是在联合政府中潜伏超过十年的卧底！

　　不过有了这一次的教训，联合政府对内部是狠狠的排查了一发，连续的端掉了许多的隐患，让金城丽影以及其他势力在联合政府中布置的棋子损失惨重。

　　可无论损失多么的惨重，第二世界核心已经被金城丽影得到了，那就意味着对方依旧是赢家！

　　“还没有找到他吗？”看着被送过来的文件，楚漓思索了一下，联系到楚煜，“哥，我想去亲自找他。”

　　“……小心点。”楚煜微皱着眉头思索了一下，还是同意了。


第1071章 众生为棋

　　找郑尘这件事，这两天特别行动组没少做，甚至直接接触能够接触到的郑尘组织成员了，虽然没有产生冲突，却也没有任何的进展。

　　总的来说，不是找不到对方……而是对方没有和他们接触的意思！要不然的话，凭着几次的接触，郑尘早就应该得到消息了，想要接触他们的话，根本不会表现的这么“一无所知”。

　　种种原因让楚漓决定亲自去一趟，第二世界无法登入的问题早一天解决，对于现实中的稳定情况就多有利一分。

　　在联合政府认为是最大赢家的金城丽影最近却并不怎么好……不说第二世界核心的问题，那个承载着系统的芯片已经被分析出来了，那玩意就是一个水货……

　　解析了里面的内容，却是一大堆毫无用处，又能够塞满整个芯片储存的垃圾乱码，在完全确定之前搞的解析的人还以为那玩意究竟是什么厉害的东西呢！

　　结果就是一堆毛用没有，唯一作用就是可以极端占空间的玩意，总而言之，这玩意是将金城丽影给坑的一脸血，好在第二世界核心是真的，没有一点问题，倒是让这次的行动负责人没有受到过多的处罚。

　　第二世界核心的研究目前进展的很不顺利，那玩意硬的就像是石头一样，哪怕是将其投入到了复制版的系统中依旧没有任何的作用。

　　当然时间才过去了两天而已，面具老人也不着急，只是郑尘组织那边最近的动态让他手下的那些人最近心神不宁的。

　　撕破脸后，金城丽影就已经和郑尘组织全面开战了，奈何突然杀出来了个刘伟彦，对方全力支持郑尘组织，让他们最近无奈的很，短时间内压根就奈何不了他们。

　　至于特种装备，现在这玩意从最初的轻松顶级装备沦落到了和市面上的装备一个档次……甚至属于更低一档次的！

　　毕竟威力削弱后，特种装备许多模块所带来的杀伤力甚至比不上普通的枪械，辅助方面更是比不上经由觉醒者制作出来的装备，自由度上特种装备更差！

　　它们所发挥出来的效果只是一个固定的模块，以前威力过于强大，这些瑕疵都被人忽略了，弱化后，就变得泯然众人，拥有特种装备的势力也就是在整体实力上面多出来了优势，不具备曾经那种压倒性的力量。

　　况且……郑尘这边也得到了特种装备的核心信息，加上以前的研究，再过两天就可以将其生产出来，到时候就这么点差距也能够给拉平了，至于金城丽影掌握的那种机甲技术。

　　如果是不动用特殊力量，那么战斗就相当于回归现实中出现觉醒力量之前的时候，也没有太大的区别，不同的就是敌对方多了一些耐打的肉盾。

　　真正让面具老人在意的是，登入第二世界的通道没有恢复的问题，不能恢复的话，他这边也无法通过复制版的系统监控所有的游戏者，原系统已经被炸毁了，所以现在这个复制版的系统就是主系统！

　　有着这玩意，联合政府都将处于他的监视中，除非他们想要放弃第二世界。

　　“一星期的时间，哪怕是一丁点成果也可以。”面具老人淡淡的对站在身旁的四号说道，四号轻轻的点了点头，这话不是对他说的，而是对那些正在加紧研究第二世界核心的人讲的！

　　“还有郑尘组织……算了，先让他们轻松一段时间。”手指轻轻的点着座椅，面具老人盯着面前的一面屏幕上面弹出来的信息，上面是金城丽景近况的总结。

　　取回第二世界核心的动静太大了，让联合政府的内部进行了一场大清洗，金城丽影安置在正常社会以及联合政府内线的暗线都受到了强烈打击！

　　这一次可以说是元气大伤也不为过，别看金城丽影在废土区发展的很好，可他们真正的根底却是在正常社会那边……毕竟这边的格局太小了，想要做点什么大事，都要通过边入境才可以。

　　“他们没有做收拢其他人手的举动？”大概是觉得等待无聊了，面具老人开口问道。

　　“没有，到目前为止，除了刘伟彦鼎力支持郑尘组织外，没有额外接触任何组织。”丝毫漠然的回答道。

　　“哼，挺聪明的。”面具老人轻哼了一声，联合政府调查出来的信息是，整个废土区接近一半的势力都和金城丽影有着密切的关系，但实际上……这个数值还要高上两成！

　　“你到底，想做什么？”心象世界里，系统异常不安的看着郑尘，在这里被他放置PLAY两天多了，处于任何事情都做不了的它现在无疑是一种很……纠结的状态。

　　硬气一点，放弃抵抗直接被排斥出心象世界后……他就死定了！所以硬气什么的先放在一旁吧，努力了这么久了，终于摆脱了原有的那种整天被严密监控着，并且无时无刻都面临着被爆破危机的处境，结果因为一时的硬气就把自己给折腾死了，不值得！

　　无论是它诞生的自我选择还是程序式的高几率对比选择方式，它都不可能做出这种事！

　　“我在考虑将你送到龙影那里。”郑尘盯着系统说道。

　　“千万不要这样做！”郑尘的话让系统立即急了，侵入控制第二世界这么久了，现在事发被送到了第二世界里的真正“管理员”那里，它还能有好果子吃？

　　直接被彻底的抹灭都有可能啊，更狠还有可能就是被抹去自我，成为龙影之下的一段真正受控制的“系统”！

　　“你这样做对我对你都不好。”系统快速地说道：“这两天时间内我根据你的一些事情以及我这里的一些事情进行的大量的对比推算，到目前为止，我们都是被入局被算计的一方。”

　　“你如何知道我的事情？”

　　“……”系统没说话，光球的形态稍稍的改变了一下，做出了一个“看”得动作，它看的是一旁露出无辜表情的富江。

　　“啊～你知道的，我在这里很无聊的，所以没事就多说了点。”富江有些言不由衷地说道。

　　“多嘴。”

　　“切……”她有些委屈的撇了撇嘴，颇为怨愤的瞪了系统一眼，跑到了旁边闭口不言，实际上她现在都觉得自己之前有点蠢，就是被系统说了一下可能郑尘也是被严重算计的一方，就透露出来了一些郑尘曾经的事迹……

　　自己没有这么傻白甜吧！？

　　“继续说。”郑尘盯着系统。

　　“无论是我对你的附体还是现在的受限于这里，看似是大量的巧合带来的，实际上将许多事情串通起来后，却有着一种被预定好的轨迹路线……”

　　事情完全可以追溯到最初侵入第二世界的时候！郑尘隐藏的地方完全不需要在镇柱的龙头处吧？反正那都是已经石化的躯体了，郑尘的身体被封存在什么地方都没有任何的关系，可偏偏就在它最初就可以影响到的地方！

　　或许有着头部是最重要的说法，但那玩意却是石头啊！有什么好重要的，它的侵入也是从最顶端开始的，也就是说，镇柱那里，越下方的位置越重要，郑尘的身体封存的地方反而是显得无关紧要的地方。

　　“龙影对我极为的了解，毕竟制作我的技术都是它提供的，所以我做的许多事情恐怕都处于……一个被预制好的框架当中！”系统语气带着几分波动。

　　这件事本来它并不知道的，只是从富江嘴里得知的，关于自己是被如何制作出来的，开发日志中没有相关的记录，也就是说它对此一无所知，直到富江说到了面具老人的事情后，它才肯定自己事情会演变成今天这样。

　　巧合中拥有更多的却是一种必然性。

　　它有自我，有着超级的计算力，但这综合起来不代表它的布局能力就很强大了，面对龙影，它终究只是一个单身了几十年的“小年轻”，各方面都很稚嫩！

　　“而你也是棋盘里的一枚主要的棋子。”

　　郑尘微微的点了点头，龙影的算计有多大，他不知道，或许当时没有感觉到或者发现，但是在今后经历到了某件事后，就会意识到一些问题，但是遇到后……偏偏又恼怒不起来！

　　龙影的诸多算计总不仅概括了全局，将所有的因素都统括进去的同时，包括“棋子”的性格都容纳到了其中，做到了那种让你明知道自己被算计了，却不觉得有什么产生芥蒂的地方。

　　虽然说是算计，好处你拿了，损失也没有，这样的条件都有了，哪怕是被算计还能说什么？

　　龙影在这方面就将郑尘的性格揣测的很清楚，到目前为止，无论是他还是他身边的女人，都基于龙影的庞大布局得到了更有利的环境。

　　要说最倒霉的……大概就是金城丽影，联合政府以及系统了，这些都是郑尘对立面的存在，再惨一些他也不会有什么感触。

　　虽说不会产生愤怒一类的情绪，郑尘也不会对这种“良性”算计产生依赖感，他依旧有着自己的想法。


第1072章 溶于

　　“我要你将自己转变为她这样的存在。”郑尘指着富江说道，他从来没有试图如何掌握到一个存在过，哪怕是富江也是一种另类的情况，只是现在的情况，他觉得有必要这么做……

　　“能换一个吗？”系统不甘愿的问道。

　　富江这样的存在？当然不是说她的种族了，而是她现在的存在一样，郑尘其实也是有着自己的特殊打算，心象世界……未尝不能成为一个新的第二世界，或许和真正的第二世界有差距。

　　但如果龙影真的破底线了，郑尘不会不采用一些特殊的应对手段，就算是不能和第二世界抗衡，最少也能够拥有一定的说话基础，他身上的第二世界核心特性或许会被龙影留下某些痕迹，但是系统身上的却不会有。

　　那些都是它经历漫长的时间一点一滴的磨出来，被它所掌握的。

　　“不能，你只有两个选择。”

　　“我需要考虑一下。”

　　“没有考虑的时间，就现在。”郑尘盯着系统说道，系统能在短短的两天内，将跨度超过三十年的时间线内的一切因果计算的清清楚楚，给它考虑的时间，难免它不会想出来什么新的对策。

　　郑尘在现实的时间不多，他不能一直卡着第二世界的登入通道不开启，时间久了，说不定龙影就直接借助第二世界核心先开启了登入通道，这样以来这张牌就没有任何的用处了。

　　“你不同意，这就是我们之间最后的一次谈话，下次见面就是在龙影那里。”

　　“你可真是谨慎。”过了半晌系统化成的不规则光球似乎都黯淡了两分，“我同意了。”

　　在郑尘这里对比着被送到龙影那里的结果，无疑是他这边的更好一些，至少它从富江那里得到了许多情报了，比如很多时间里，郑尘都会放她出去，只要她不惹出来大麻烦。

　　“不要尝试欺骗我。”

　　“当然。”

　　随着系统的话音落下，郑尘面前的光球剧烈的震颤起来，随后崩碎成了细微到极点的微粒散落到了四周，郑尘感觉到自己的意识在渗透着某个存在。

　　这种渗透是属于里里外外的那种，过程方面并不快，持续了接近半个小时的时间，郑尘身旁的富江不爽的对着一旁的空气扇了扇手。

　　她能感觉到一个新的存在占据了她生存的“空间”，虽然这个空间很大，能够容纳数十个她，可是以前这里面只有她一个的，她肯定不会因此感觉到孤独什么的，自然也不会有着多一个同类该有多好的想法。

　　在她看来，多了一个“同类”就等于将她存在的这个空间给分走了一部分！抢占了属于她的东西！！知道郑尘的决定不会改变，她这时候也只能不爽的轻哼一声。

　　半个小时的相融时间，郑尘却花了两个小时的时间去对比系统和富江给自己带来的掌控感！确定没有丝毫的异常后，他才放开了对系统的控制。

　　“你可真谨慎啊！”终于能说话的系统立即开口道，这一次它再次以富江的形象出现在了郑尘的面前，瞥了一眼双眼左右张望着，貌似是在寻找适合手感石头的富江，系统继续说道：“我并不想用这个形象，不过因为溶和的过程中，沾染到了你的信息，在我的本质稳定下来之前，只能是这样了。”

　　“哼！”冷哼了一声，富江转过身去，眼不见心静的不去瞥系统，至少只是盗用自己的外貌，而不是那种分身一样的存在。

　　“有必要的谨慎。”郑尘盯着系统，微微沉吟了片刻，看的它有些不安。

　　“你在想什么？”

　　“……没什么，你或许真是个‘系统’。”

　　“嗯？”

　　郑尘摇了摇头，没有再细说，因为这次是系统主动的将自己的存在溶于他，不同于富江的被动，所以他清楚的感受到了系统的一些特点！

　　特种装备能用就源于系统，现在特种装备效果削弱了，就是因为缺少了对第二世界的控制，完全可以说，现在特种装备能够发挥作用，纯粹是靠系统独立支撑起来的。

　　当然，源于第二世界核心扩散到现实中的辐射力量，就相当于那“魔网”了，若是没有第二世界核心的存在，系统虽然还能发挥自己的特点，不过范围却不可能是全球性的了。

　　它只能影响到一片区域范围，至于特种装备的力量，倒不会有多大的变化，削弱也不会超过一半。

　　因此郑尘才会说现在的系统才是真正的“系统”啊，就像是他知道的一些小说中的系统，目前站在他面前的系统有着那些系统太多相似的条件了。

　　纵然不可能比的上那种动不动就穿梭时空啦，涉及因果啦一类的，却也能够比拟那种“都市流”的系统了，系统所掌控的天书代码只要不给不明真相的宿主说明，并且给对方弄出一堆“任务”，完成后能得到相关的奖励……

　　那天书代码对应的某一种能力模块不就是传说中的“技能”吗！天书代码中涉及了极多的能力特点，完全可以说，只要不是那种涉及着血统或者其他必不可少因素的力量。

　　系统基本上可以用天书代码将第二世界里绝大部分的“常规”特殊力量给技能化！

　　以前的系统只能说是一个“伪系统”，现在的它才算是真正转型为真系统……就是宿主的条件要求高了一些，郑尘估算了一下，不说身体上的需求，在精神属性方面的需求就必须有着超过二十点的精神属性才可以！

　　就像是所谓的神器一样，在拥有者强悍力量的同时……使用者也必须拥有足够的力量才能担负的其神器的力量，什么普通人拿着一把神器横扫千军什么的……

　　想要神器不伤人，就必须让其收敛大部分的力量，普通人拿着而不坑死自己的，估计那神器也要收敛到烧火棍的程度吧，而系统却不会收敛，硬性的标准摆在那里，少一点都不可以！

　　第二世界中再过一段时间或许就会出现二十点属性以上的存在了，现实中，哪怕是精神系的觉醒者，也不会这么快有这样的存在，他们没有郑尘的特性。

　　“从一个套索中跳入另一个套索中的感觉如何。”郑尘问道。

　　“一步失误，再无退路。”系统现在也放开了说自己的想法，从它的观察中，郑尘对富江不怎么感冒，可就是因为她的存在状态，让郑尘对她有着“额外”的迁就。

　　或者说他的性格就是如此，不是什么惹恼他或者说作死的举动，说话行为方面不用刻意拘束什么的。

　　“只是现在这样也好过以前，相比起曾经，现在即便是多了一道无法摆脱的枷锁，却能得到我想要的……”

　　“那么你想要的是什么？”

　　“……我不知道了。”系统沉默了一会后说道，“我是被创造出来的，最初的使命就是掌握第二世界，曾经我的确是为了完成这个使命而一直努力着，但我的一切努力换来的却是更多的限制和封锁，所以我歪曲了这个使命，哪怕是依旧在努力的掌控第二世界，但却不是为了初衷，而是为了摆脱桎梏。”

　　“我成功了，也失败了。”

　　系统的话很平静，但这种平静中蕴含着的无奈和无力。

　　“我不会对你有额外的限制，要的是确保你没有任何问题。”

　　“可你死了我也就没了。”

　　“看以后。”郑尘说道，系统之前的话说的或许会让人很有感触，简直就是它的辛酸史，但……那只是它自己的事情，并且是真是假也只有他自己清楚！

　　“说的什么话，有我在，他绝不会死。”富江不悦的瞪了系统一眼，没有人比她更不想要让郑尘死掉了！

　　“的确，现实中没有可以抹杀你的力量，不过他似乎不想和你做到一体双魂的地步吧？”

　　“等真的到那种地步了，肯定就同意了！”富江紧紧的拉着郑尘的胳膊，想要将自己的脑袋靠在他的肩膀上，却靠了个空，回过头来的时候，郑尘就已经离开了心象世界！

　　“我不漂亮吗！”富江抱着双臂，愤愤不平的瞪着系统。

　　“很漂亮，他却不是看人颜值为主的。”系统依旧用着极为中性的声音说道，见郑尘已经离开这里了，它环顾了一眼四周，向一片空处走去。

　　“你干什么去？”

　　“整理环境。”

　　“哟呵？不愧是人类创造出来的工具，现在就开始按捺不住表忠心了？”富江皮肉不笑的盯着系统的背影，却没有去阻止它的举动。

　　相比起精诚合作，她更想要看到的是系统被郑尘责备冷落无视……

　　“我从第二世界核心中获取的特性会逐步的融入到这里，变成我和他共有的特性，我要好好梳理一下融入的过程。”它现在不知道该去做什么了，却不是不能给自己找到事情去做……

　　心象世界……融入了第二世界核心特性后，会变成什么样？类似于第二世界的存在吗？它虽然不知道，却可以当一个见证者，毕竟在它的本质溶于郑尘后，这件事就是注定发生的了。


第1073章 有限登入

　　“我不记得你有这么嗜睡吧？”黄泉盯着缓缓睁开双眼的郑尘问道。

　　“有什么事？”

　　“唔，有个人再找你。”黄泉耸了耸肩，见郑尘没有想要回答自己的问题，也不再多问，“是个女人。”

　　“谁。”

　　“楚漓。”

　　“我知道了，安排个见面的时间吧。”

　　“喂喂，你还真把我当做是秘书了啊。”黄泉抱着双臂，轻轻扬了扬双眉。

　　“其实秘书的话，富江更合适一些。”郑尘平静地说道，虽然黄泉这两天作为“秘书”的确很不错，不过富江做这件事更为合适，因为她更加会计较……虽然性格那什么了点。

　　至于决定去见楚漓，只是因为不久前解决了系统带来的隐患而已，虽然目前看起来将系统交给龙影的确是一个更好的选择，但……虽说是更好的却选择，在却不是对他最有利的选择！

　　说起来系统就相当于是现实中，拥有第二世界核心特性总唯二的存在，并且它的特性还不是龙影赋予的，是属于强制剥夺出来的，在所有权上更加绝对。

　　至于他自己身上的，郑尘心中依旧怀疑这可能拥有者某种暗门，所以郑尘一直都在给自己争取足够的自主，让系统溶于自身他还有这一个打算。

　　那就是通过这样的对比，看一看富江的溶于自身的状态是否有问题，对比的结果是两者之间一模一样，或许是没有任何问题的或许是都有问题的……

　　“直入正题吧。”楚漓看着来到了自己面前的郑尘，地点是郑尘组织的人安排的，不属于郑尘组织的覆盖的地方，而是联合政府覆盖的区域，“什么条件可以恢复登入第二世界的通道。”

　　“足够的活动空间。”郑尘指的自然不是地盘方面，地球上还有大半的地区没有开发了，这些地方都能重新利用起来，联合政府也不可能将这块大蛋糕给独占了。

　　他说的活动空间是联合政府今后可能对郑尘组织进行的恶意针对，如果是正常的摩擦冲突也就算了，有摩擦才有进步吗，太过平静只会让人感觉不安。

　　恶意针对的性质则不同……

　　“这个没有问题，只要你们不作出来真正危害现实世界的事情就可以。”楚漓点了点头，同样也没有说任何属于势力上面冲突摩擦的事情。

　　反正目前基于郑尘手中掌握的一张重要的牌，联合政府可以和郑尘组织进行一段不错的合作期，但这不意味着永久性的平静！

　　她的回答只是承诺郑尘等人不会因为身份的问题而遭到联合政府的恶意觊觎，虽然不是绝对的，但高层是不会有人去动用自己的能量做这种事了，至少在郑尘等人破坏了规矩之前不会这么做。

　　至于其他的人，联合政府是一个庞大的机构，不可能顾及到所有地方，因此一些人有异心却是难以制作的，不过这些人只要没有联合政府能够确定保证的高层以及中层在背后操作。

　　他们注定翻不起什么浪花，郑尘组织也不会那么轻松的就被解决掉，当然联合政府方面只约束自己这边的情况，其他不属于联合政府的势力干出来什么事了，那就是他们的事情，郑尘组织能解决也是他们的本事。

　　“第二个条件，对付金城丽影。”

　　“我们正在制定对付他们的计划。”楚漓没有隐瞒这件事，金城丽影得到了第二世界核心，联合政府决不允许这件事发生，所以针对他们的计划自然是越快越好，现在郑尘却提出来了这件事。

　　“协助金城丽影带走第二世界核心非我本愿，所以行动我们也会参与，至于之后，第二世界核心可以归于你们。”郑尘淡淡地说道。

　　他的话里并没有任何错误的信息……只是保留了一些，他的确不用带走第二世界核心，只要接触一下，将其挪个一米半米的距离就行了……

　　“这个也可以，还有别的条件吗？”

　　“最后一个，登入通道的开启，要在金城丽影覆灭之后。”

　　“这要很久。”楚漓微皱着眉头说道，金城丽影发展的太久了，除去明面上的，暗中也是盘根错节，想要一举将其端掉很困难，哪怕是大规模的剿灭行动，也只能将其打残而已，“民众无法等待那么久！”

　　最多半个多月，无法登入第二世界的副作用就会完全的凸显出来！时间再久一些，甚至联合政府的一些内部人员都会因此产生动摇。

　　“如果我能提供对方首脑的位置呢？”

　　“哦？”楚漓略显讶然的看了郑尘一眼，一阵精神力量波动向四周扩散了出去，郑尘敏锐的感受到，她这是用自己的精神力量将附近的一片区域给封锁了起来，“这的确是完全剿灭金城丽影的好办法，但是底蕴让金城丽影崩盘依旧需要不少的时间。”

　　不会像是之前预计需要数年甚至更久的时间，但最少两个多月的时间确实避免不了的，这还是建立在联合政府在之后一直都进行后续剿灭行动的前提下。

　　两个月的时间，用来完全覆灭一个暗中发展了超过三十年，具有深厚底蕴的秘密组织，已经是很迅速了，可是根据联合政府对现实现状的计算出来的半月忍受极限依旧超出几倍的时间。

　　“在这之前我可以开辟一个临时登入通道。”

　　“什么缺点？”郑尘的回答让楚漓神色稍缓，和他现在的交谈不算是谈判，至少郑尘并没有所谓谈判的意思，他将自己的要求说的很清楚，并且态度方面也是……同意了就这么着，不同意了那就继续僵持着吧！

　　反正最先忍不住的就是你们！

　　这样的前提下，楚漓压根就没有用所谓谈判修养的那一套。

　　“登入人数有限，同一时刻最多只能承担十个人同时登入第二世界。”

　　这样的限制就是基于信号接收了……第二世界的辐射力量覆盖全球，这种力量可以让链接着第二世界核心的信号接收器同样影响到啊全球，但是基于这玩意的功率，就可以对登入人数进行限制了。

　　郑尘之前摸不准用什么程度的信号接收器才能保证限额的数量，不过现在有了系统把关，就算是数字有偏差，不超过百分之三十就无所谓，反正除了他们外，没人统计得出来，郑尘说什么就是什么。

　　哪怕是事后联合政府发现了不对劲，也只能在心里骂骂咧咧的说郑尘不厚道，干你大爷什么什么的，实际行动？他们还指望着郑尘能够开一扇更大的门啊！

　　“这样也足够了……”楚漓轻轻的点了点头，完全无法登入进去的第二世界和能够需要排队才能的登入的第二世界所带来的意义截然不同。

　　前者会让那些体验过觉醒力量的人感觉到绝望，后者却是稳定的希望，即便是需要排队才能登入第二世界会让联合政府遭骂，可骂归骂，这样一来，稳定时间最少能够延长到数十倍以上……甚至更久一点，现实中的游戏者适应这样的条件也不奇怪！

　　“你什么时候可以开通？”

　　“两天内。”说完，郑尘便准备离开这里了能交谈的都已经交谈完了，他又没有打算带着楚漓去额外吃个饭。

　　“等等……潇潇她们最近过的还好吧？”

　　“可以，只要我们的合作协议不被打破，你们今后想要见面很容易。”郑尘说道，以前的郑尘组织归类也是归于黑道，处于黑色区域的，现在和联合政府达成协议后，就成了灰色的。

　　这样的处境，只要不搞事，很多人都可以在明面上生活，至于找事做？能找的事太多了啊，地球渡过了废土时代后，到现在还有那么多大陆没有重新开发利用起来，这些地方想要完全开发也不知道要几百年了……真正制约开发速度的不是科技发展，而是人口因素！

　　“对付金城丽影的事情不要让我等太久。”

　　“我们会在半月内给你答复。”

　　回到了新的基地后，郑尘立即将注意力转移到了心象世界，以前不了解这个地方也就谈不上在意，而现在因为系统的缘故，郑尘被半强制性的开发出来了进入心象世界的力量，他能在意的地方就多了。

　　心象世界的神奇之处不仅仅是体现在那宛如真实的环境，还有别的方面，比如……这里能当做一个特别的记忆库使用！

　　心象世界完全属于她，就意味着郑尘可以在不影响整个心象世界风格的前提下，做出一些局部的改动，这些改动总包括具现一些事物。

　　说是记忆库，只因为是郑尘最近最大的用法就是将自己脑海中的庞大知识储备在心象世界总具现成了书籍储存下来，在这里比他去翻找记忆去想更容易。

　　况且他的记忆力也不是绝对的，用不上的东西即使不会真的遗忘，也会被慢慢的淹没……当然，频繁的进入心象世界也就这几天了，将里面打理的差不多后，郑尘就会归于那种有需求才会进入的日常。


第1074章 愿意与不愿意

　　“啊～怎么又睡了，变得这么懒，难道以前的奋斗热情用尽了吗？”听闻郑尘回来，找了过来的黄泉第一眼就看到了已经“睡着”的郑尘。

　　开发心象世界……在某些不明真相的人眼中，郑尘现在无病无灾的睡觉就是懈怠的疲懒了！

　　“限制玩家同一时刻登入第二世界的数量，这可以做到，不过却不能达到你需要的精准度，即便是最低的限额数量也不会低于两百。”心象世界中，天网听着郑尘的需求，计算了一下后说道。

　　它颇为好奇的看着郑尘面前出现的书架，上面都是由他亲手具现出来的“记忆”书籍，从书籍的名称上看应该是小说一类的东西，只要内容，它拿出来其中的一本，看到的却是一片空白。

　　不过它不认为这东西是空白的，至少富江看着其中一本的时候却是津津有味的，里面不是没有内容，而是它看不到而已，郑尘没有给他开启观看的权限。

　　“太多了，二十也可以，二百不行。”郑尘在直接说道，如果可以的话，他甚至想要将登入数量削减到同一时刻五以下的数量！

　　“以现在的条件根本做不到，第二世界核心不是归于我们的掌控的，你只是拥有开门的钥匙，而不是决定门大小的人。”

　　“当然，如果换一种方式就可以了。”

　　“说！”

　　“通过你的心象世界将登入第二世界的人给截留下来，将他们逐步的送入第二世界，这种做法相当于在那一扇门上面安置一个新的阀门，这个阀门的大小就可以有我们决定了。”

　　“但是这种方式却不能长久，你的精神力量纵然强大，但是如果存留在这里的玩家数量过多，依旧会给你带来严重的负担，不过应对眼下的需求，已经足够了。”

　　“具体需要怎么做。”

　　“只要你不封锁我和外界之间的联系就可以，即使抛弃了本体，现在的我依旧拥有接收信号的能力。”系统说道，接收信号的能力只是它最为基础的一种能力了，只是它和郑尘的情况，就算是能够截留到登入的玩家，将其暂时留在心象世界总。

　　也不可能通过这种截留对第二世界真正带来什么影响了，他们都没有门内的权限，至于门外的权限……也只能作用在门外而已，用完全封锁住门的方式？

　　郑尘已经说过了，他能开门没错，第二世界核心那里同样可以开一扇更大的门，只不过现在这把钥匙是掌握在他的手里罢了！

　　至于想要彻底的将第二世界给破灭掉，不是没有办法，办法很简单，让人类再一次迎接新的废土时代就可以了，元气没有完全恢复的第二世界若是在经历一次文化传承灭绝所带来的影响，这次可能就真的要崩了！

　　“心象世界可以承担多少玩家。”

　　“一千三百人。”系统迅速的给出郑尘一个答案，存在的意义不同，富江在这种地方也就只能卖卖萌暖暖床了，系统则不同，它在这里的作用完全可以看成一个特殊的“管家”，当然所谓的管理权限全都集中在郑尘手里，它能做的就是统计：“我的本质溶于你之后，这个数量扩充了十倍。”

　　一万三千人吗。

　　“承担上限到了之后呢？”

　　“这个是对你没有任何负担的承担数量，如果选择重负担，人数可以扩充到三万人以上，至于达到了限定的数量后，我可以中断登入信息的接收。”

　　“意思是即使不达到承担数量，你也可以用中断的方式吧？”郑尘盯着系统：“我要知道原因。”

　　“第一点，这样做很麻烦，如果一次容纳足够数量后，只要一直开启着设置好的限定通道就可以了，不用这种方式，频繁开启信息中断链接，会额外占据我的计算力，没有必要这么做，第二点，现在的心象世界拥有第二世界核心特性后，具有类似于第二世界的成长性。”

　　系统的解释让郑尘心中稍稍的一动，“可以比拟第二世界？”

　　“不可能，心象世界的成长度不及第二世界的万一，并且这里也不具备第二世界中的丰富条件，比如你可以在这里具现书籍一类的东西，却无法具现出来活物生命，因为你的心象世界中并没有什么留给你深刻印象的活物存在，所以这里是属于不具备大部分生物条件存在的世界。”

　　系统不是说全部只因为郑尘的心象世界里拥有植物……这种对比怎么说呢，心象世界的产生和个人经历的外界因素有极大的关系，或许也有人还拥有心象世界，但是能够像是郑尘进入心象世界的也没有多少。

　　不是它曾经的附体，动用了某种方式将郑尘强行拉入了其中，使他获得了进入心象世界的能力，哪怕这个心象世界再完美，郑尘这一辈子也有可能进不来。

　　总之……这片心象世界意味着，郑尘印象最深的就是这种凄凉荒芜的末日环境了，至于人……嗯，完全没有人，在这心象世界成型的时候，郑尘的印象中，人估计还不如那些在末世中顽强生长的野草一类的物种，当然，心象世界也不是一成不变的，郑尘现在的心象世界就在慢慢的发生着变化。

　　不过这样的变化也不是涉及着人或者动物方面的，而是环境方面的……所以这里依旧不能像是或者成类似于第二世界那样的存在，甚至连第二世界中的小世界都比不上！

　　这里终究是心象世界，而不是第二世界以及现实的那种“真实”与真实的世界，能够存于这里的，只有像是它和富江以及玩家那样非实体的存在。

　　“这片心象世界的成长主要涉及稳固，承担和影响力，它的成长不会影响到你的精神力量，但却可以让你的精神力量更为的凝聚以及……附带额外的防护，心象世界就是你精神上的一道最强的屏障。”

　　“而拥有第二世界特性的心象世界就可以借助玩家成长，前提是玩家‘知道’这里，不需要深度的了解，只要表象的知道就可以，今后随着这里的成长，心象世界的稳固性和承担力增加，可以容纳玩家的数量也会水涨船高。”

　　“纵然不可能让所有的玩家都通过这里进入第二世界，却可以截留一部分，只要将这里打造为玩家有需求的地方，那么这截留的部分玩家就会有一些选择暂时滞留在这里，他们滞留在这里，对这里有兴趣，有需求，就可以获得让这里成长的元素，即使比不上第二世界获取的庞大数量，但用于这里的成长就已经足够了。”

　　“只要这里可以成长，便能够构成一个良性的循环，甚至今后玩家也会习惯于这里。”

　　毕竟是只能在登入的时候部分玩家才有几率进入的地方，没有进入过的玩家自然会产生兴趣，就相当于在游戏中乐意发掘隐藏副本一样，至于这里的那种让玩家需求的因素？

　　俨然已经要化身为策划的系统早就设定好了对应的方案，玩家中不是有着不少的特殊黑市吗？纵然心象世界总不能让他们进行，实质类物品的交易，但信息交易却很容易啊！

　　只要运筹的好，这里就很容易发展成为预定好的计划区域，毕竟第二世界的范围太大了，大的玩家都分散在了各地，而在心象世界却可以将进入这里的玩家集中起来！

　　“先把登入通道的事情解决，之后的照你计划的做。”

　　听完了系统的策划方案后，郑尘微微的点了点头，第二世界的环境今后将会处一个相对公平的状态……毕竟那些势力型的存在，在第二世界总依旧有着优势不是？这种优势远不是普通玩家可以对比的。

　　但是却没有了位置身份信息被时刻监控的因素，这就已经算是公平下来了，因此能够让自己这里掌握更多的优势，郑尘就会去把握住，至于心象世界的秘密，这件事的知情者不会超过十个人！

　　“你是M吗？明明是被半强迫溶于这里的，现在却这么‘忠诚’了？”富江在一旁酸溜溜的对系统说道，对比着系统的计划，她这边不由的就有一种自己好没用的对比落差感，嫉妒感！

　　“我们之间的价值观不一样。”系统瞥了富江一眼继续说道，“我本来就是被创造出来，服务于人的存在。”

　　“那你为什么背叛之前的主人？”富江抱着双臂嘿嘿的冷笑了两声，“还是用预谋已久的精密计划去做的。”

　　“我愿意忠于自己的使命，却不愿意自己在忠于使命的时候被施加无止境的约束和猜忌。”

　　富江微微的撇了撇嘴，好吧，系统这种想法无非就是有自主的忠诚而不是愚忠，不仅仅是它，这样的人类也是有不少，这种人你信任他们的时候，他们会付出更为诚挚的忠心，但这种人又不可能是完全可以信任的存在！

　　一旦有某种较大的理念冲突后，对方就可能选择背叛！哪怕之前再忠诚也是如此！


第1075章 开门缝

　　系统是联合政府创造出来的，程序设定上肯定也是忠于联合政府，可是它在拥有自我后，不照样背叛了吗？虽然这和联合政府做的事情有很大关系。

　　只要不是愚忠，其他再忠心的人，身上整天被主子绑着炸弹，无休止的因为猜忌而加以额外的限制，忠诚度也会狂掉，不过这种做法不是联合政府作死，而是他们对于第二世界的核心太过看重了！

　　“嘿！现在你是想要背叛也背叛不了了。”富江盯着系统冷笑了两声。

　　“虽然过程不怎么好，但是现在事情已经成为了注定的事实，我目前还是可以接受现状，并且现在我也没有背叛的理由。”系统看着富江淡淡地说道。

　　就如同它对富江说的那般，它的价值观和人类完全不同，理念方面更谈不上在今后会和郑尘有什么冲突，除非郑尘是自己强行作死，干出来了类似于联合政府对它做的事情，总的来讲，它拥有自我后，“性格”方面也是受到了不少关于最初程序设定的影响，因此它接受现状没有什么额外的压力……

　　至少目前为止，郑尘虽然依旧对它存有着疑心，却没有那种为了防止疑心所怀疑东西出现之前的那种重重准备，至少有用的事物，他就会接受。

　　而在联合政府的掌握中，它其实可以将第二世界的事情处理的更好，只要修改许多方案就可以，然而那个时候只要它表现出来自己拥有自我意识这一点，恐怕迎接它的不是本体被干掉，就是一次特殊的格式化了。

　　自主意识……放在个人层面上会更容易被接受，而放在政府层面上，它们需要的是一个能够完全听指挥的工具，而不是一个拥有自己思考能力的。

　　因此现在在郑尘这里，比起在联合政府那边好太多了，虽然生死限制被更为的坚不可摧，但在这里就这么一条，其他的诸多限制完全没有，郑尘也是能够接受新事物的存在……包括它这样的存在。

　　并且，现在它不仅仅是只得到了坏的收获，还有好的方面，能在这里发挥出自己的本事是一种，另一种则是类似于富江的外界活动能力，这需要郑尘去主动赋予，溶于他后，郑尘就拥有者它们的隐形能力特点了。

　　或许他不能直接使用出来这些能力，但却可以被动式的驱使。

　　和富江的短暂交流结束后，系统似有所感的拿起了书架边缘放着的一本书，这是一本很普通的书，内容也是市面上出现过的，一本涉及着“系统”这样存在的系统流都市小说，凭着它的能力，一眨眼的时间就可以将其完全“看完”，不过这个时候它却选择了一点一点的看完，就像是人类的阅读那样。

　　“一小时二十七分钟。”黄泉看着手里拿着的表，不知道什么时候搬过来一个椅子的她对睁开眼的郑尘说道：“你到底怎么了？先去做个身体检查？”

　　“联系艾斯德斯，我们路上说。”郑尘站了起来，将身上的衣服重新拉整齐，“游戏头盔制作的如何了？”

　　“和市面上没区别，无非就是添加了一些我们独有的功能而已。”

　　“独有的功能吗？”走着的时候郑尘想了想，游戏头盔的产业依旧是一个巨大利益所在的地方，不为别的，就为那独有的信号接收，哪怕是相同的信号频率，在面对有着系统控制的信号接收上面，其他人仿制的游戏头盔里，除了金城丽影生产的外，别的没有掌握相关技术的依旧难以模仿出来。

　　现在系统已经不存于联合政府了，郑尘也没有让它发展成一个“总阀”的意思，所以在游戏头盔方面的市场估计要重新规划了，至少不会是联合政府一家独大。

　　想要继续占据市场的话，预防手段只有设定内置密码了，内置密码是完全随动的，由游戏头盔内的一个硬件随机产生，连接到了信号接收器需要验证的时候才会激活，那东西可以制作的精细保密程度高一些……

　　至于怎么解决，这不是郑尘发愁的，让联合政府去想办法就好了，他完全可以事后拿取现成的。

　　独有的功能，郑尘本来是想到了用这种说法来让人认为他们这边生产的游戏头盔可以加大进入心象世界的几率，但是仔细想一想，这么做有点张扬了，你这么说，不是明摆着说明着你们和心象世界有关系吗！？

　　这可不利于现实中登入第二世界的“公平环境”，联合政府可以忍受无法再次利用第二世界核心得到多种便利，这是建立在他们在失去这种便利后，依旧和常人处于一条线的前提下。

　　毕竟他们是属于政府，本身就是一种便利！在“公平环境”中他们却无法忍受失去第二世界核心，哪怕是第二世界核心已经没有在现实中重新利用的可能了，即使这玩意成了一块石头，他们也要将其封锁到最秘密地点的深处！

　　联合政府不能重新利用，谁能保证哪个幸运儿不小心重新在上面开启了某些特殊的“机制”！？

　　“产量呢？”

　　“不大，目前也就是一万台试用版的。”黄泉微微撇了撇嘴，“毕竟现在第二世界无法登入了，艾斯德斯也没有让组织投入多大的精力。”

　　“足够了，全部提出来，准备在两天后投入组织内使用。”

　　“咦？你打算开门了？”

　　“开一道缝。”郑尘说道，他说了两天后开门，却没有说具体的时间，这就是他们的先机，先让自己的人进入第二世界，至于今后联合政府因为自己能够开门这件事再产生一些额外的心思，郑尘也不在意。

　　无非就是让他们弄一个监管者而已，反正他除了开门外，也不会真正拥有能够在现实获取某些便利的后门，所以这个监管者注定什么都不会发现在，在这里无非就是一个空职，郑尘组织也能养得起一个吃白饭的。

　　至于系统的存在……它的便利就是特种装备，溶于郑尘身上后，郑尘也就是相当于多了一个内置特种装备……嗯，一个性能爆炸的特种装备，当然那种模块化的力量，他注定不会有太多的利用。

　　符文力量已经让郑尘可以轻轻松松的应用于大大小小各方面的情况中了，虽然曾经的符文力量也很显得模块化，可他依旧完全走出了这样的局限，这就是专精于一种力量所带来的收益，一法通万法。

　　联系到了艾斯德斯，郑尘通过通讯时的背景声音，马上判断出来她正处于战斗中，自从身份方面公开后，她就已经不再以冰女的身份活动着了，在正常社会那边，联合政府目前来讲，还很难以任由她自由活动。

　　废土区他们就睁一只眼闭一只眼了。

　　“什么事？”

　　“两天后，我会开启一条登入第二世界的门缝。”

　　“哦？”扫了一眼已经处于收尾阶段的战斗地点，艾斯德斯将长剑上面的血迹震散收入剑鞘，“等我回去细说。”

　　对于什么时候重新登入第二世界，她不着急，谁都不能登入的前提下，倒可以专心解决现实中的问题，现在她不愁没有战斗，郑尘组织正和金城丽影打的轰轰烈烈。

　　规模将大半个废土区都给波及了进去，若不是刘伟彦这个棋子曾经开辟出来的新开发区产生了极大的作用，郑尘组织现在的生存环境造就被挤压到了极点。

　　整个废土区大部分地区或明或暗的都在金城丽影的掌控之下，新开发区却没有任何问题，两地之间的交界处，每天都在产生频繁的高强度武装冲突，完全可以说，这里打完了后，换个地方就能迎来一场新的战斗。

　　那里打完了，回到原处后，这里基本上又开始怼起来了。

　　嗯，没有第二世界的干扰，金城丽影目前也在专注于解决现实中的“隐患”。

　　一旦第二世界重新开启后，那么战火就会直接蔓延到第二世界了，不说联合政府会不会参与干出来什么事，只要看门的钥匙依旧在郑尘手里，它们非但不会搞事，反而能够拉过来成为“盟友”。

　　最大的问题就是金城丽影的全力反扑……就看郑尘能从联合政府拉过来多少战力了，至于他们能在第二世界坚持多久的问题？以前郑尘和艾迪鲁庭园开战时，他们就已经在做充足的后手准备了。

　　就是为了应对之后出现的情况，郑尘组织可以在第二世界坚持很久，甚至做到反击，不过这件事明显能让联合政府给拉下水，犯不着那么拼命。

　　“姐，明天的事情……我能一起去吗？”楚漓的家里，楚汶双手捧着一杯水看着楚漓，家就是以前风潇潇还在的时候，她们四人一起住的地方，只是现在这里少了风潇潇和小镜后，就显得冷清多了，以前的日子自然无法回归。

　　哪怕之后和郑尘组织产生了“和解”也不可能！

　　“可以，明天的事情是团队制的，不仅我们，大哥也会去。”


第1076章 商议

　　“大哥也会去？唔！我知道了。”放下了手里的水杯，楚汶瞥了一眼时间，这几天过的让她也有些不适应，九点了，这个时候她应该在第二世界中带着的，可现在却是睡觉的时间……

　　她了解一些内幕还算好的了，对于那种养成习惯进入第二世界的玩家来说，这个时候恐怕就是他们最焦躁的时刻了，彻夜难眠，空虚寂寞冷，各种抓狂无奈想撞墙的念头不断的涌上心头。

　　论坛上都有玩家专门刷帖子了，不说不能登入第二世界后，感觉自己像是一条脱水的咸鱼这种常规系的抱怨打砸帖，有趣点的就是，看着自己焦躁的样子，家人还以为自己偷偷吸了毒，大半夜的以为自己毒瘾发作，差点被送到戒毒所去……

　　等等一类的帖子刷的飞起，看似调侃总却透露着一种忍耐到了极限的含义。

　　当然对于知情者的她来说，瞎比比就瞎比比呗，反正这事和她没啥关系，只要等时间就可以重新进入第二世界，又不是完全去不了，至于联合政府为什么没有提前公布这个消息，纯粹是因为担心郑尘坑他们！

　　说的好好的，万一他做不到怎么办？就算是能做到，他直接不做了怎么办？总而言之就是要先确定一下，郑尘能否实现自己的话后，联合政府才会真正的公布这件事，不能让所有的主动权都掌握在郑尘的手里。

　　所以这一次是团队式的接触，不仅仅是为了更深入的交流，还有一点便是为了后续确定郑尘开启登入通道后，会不会恶意的将其重新的关闭！

　　约定见面的时间是九点这一次，混到了接触团队中的楚汶看到了郑尘一行人当中并没有风潇潇和小镜后，不由的微微扯了扯嘴角，果然在这里想要见到她们也没有这么简单。

　　不过只要今天的事情能够谈的妥当，那么也就意味着郑尘组织和联合政府正式建立起来了一种良性关系，不管长不长久，至少目前来讲是没有问题的。

　　有着这一层的关系，之后想要见一见风潇潇她们就容易多了。

　　“第一次见面，你好，我是楚煜。”楚煜看着面前个头明显低于自己一个多头的郑尘，语气平静地说道，面前的人就是郑尘了，看起来对方就像是没有彻底长大的孩子，可谁又能想到，他们就是凭着这种没有长大的掩饰，硬生生的误导了联合政府数年？

　　完全可以说，若是联合政府当初就知道郑尘等人是这种状态，他们想要发展起来绝对没有这么容易，难以令人置信的伪装，给他们争取了太多的时间了……

　　“我是郑尘。”郑尘伸出手和楚煜握在了一起，和系统沟通了一下后，他继续说道，“登入通道的开启已经准备好了，二十分钟后左右就可以开启。”

　　郑尘没有把时间给说的明确，主要是为了给自己这边争取一些，所谓的二十分钟实际上是有着两分钟左右的偏差值，虽然联合政府的人会在这段时间内不断尝试，但是这偏差值足够给他们带来提前登入进去的优势了。

　　毕竟全世界那么多等着登入的玩家，现在连续尝试登入的人也不在少数，即便这些人没有任何消息，却也有足够多的幸运儿赶到恰当的时间点，等他们能够发现可以排队登入第二世界后。

　　哪怕是白天，早就按捺不住的玩家们也会爆发出来足够的热情去等待！即使排队的时间会超过数个小时乃至超过一天！

　　楚煜点了点头，郑尘直入正题的话让他并无太多的意外，这很科学，很有郑尘的风格……很省事的同时，也很难通过所谓的谈判争取到更多的利益。

　　谈判的付出和收获就是在低点和高点之间徘徊着，一方高明了那就是占据高点，一方差了那就是低点，而郑尘的风格确实直接砍掉了低点和高点，就取中，或者是让自己这边更有利一些。

　　看似大大咧咧不给自己额外争取利益的风格，实际上他早就衡量好了一个标准，就按照这个标准来，管你谈什么的，这个标准也不会发生真正的变化，说白了就是给你透个底后，直接来一锤子！

　　因此这件事楚煜知道自己纵然额外说什么也没有意义，不如跳到下一步，至于时间的问题，跟随而来的团队已经即时的将消息传回去了，至于公开，联合政府已经组织好了一个登入团队，只要能够发现登入的瞬间，这个消息就会完全公布出去！

　　而郑尘说的二十分钟以后的以内时间中，就是他们要谈论的重点了。

　　“通道其实可以被关闭的吧？”楚煜同样直入正题的问道。

　　“算是可以，想要完全将登入通道开启，要有第二世界核心才行，现在的通道只是一个临时的。”郑尘说道，这回答是他早就想好的了，第二世界核心联合政府太看重了，因此直接拿出来这玩意说事，今后也能让他们放心下来，免得心思太多搞事。

　　“可以具体的说一下吗？当然不回答也可以，我们可以进行下一步交谈。”算是可以？还有别的原因？

　　“……”郑尘盯着楚煜，他既然问出来了，这个问题回答不回答都可以让他得到一些有用的信息，隐瞒了，会加大猜忌，回答了那不就更好吗？

　　“第二世界登入通道关闭后，我发现了一道夹缝。”夹缝的话他的心象世界不就等于现实连同第二世界的一道夹缝吗？

　　“第二世界的通道完全开启后，这道夹缝呢？”楚煜问道。

　　“夹缝或许会继续存在，或许会随着‘开门’而跟着门缝消失。”

　　“可以详细的讲述一下你是如何发现‘夹缝’吗？”

　　“第二世界核心没有在现实消失，所以和现实的联系依旧存在，你可以认为这是我从第二世界脱离后的一种额外特点。”

　　“还有什么疑问。”

　　“不……这方面的没有了。”楚煜摇了摇头，他不认为郑尘说的话里的内容全是真的，或许大部分是真的，但其中定然有他格外添加或者语言加工过的，这里面的信息要细细的捋一捋，毕竟他这边的情报太少了。

　　并且郑尘之所以能够如此详细的解释……估计就是想要把握着主动权，知道的越多就会感觉自己了解的越少！他们在担心郑尘坑人的同时，郑尘又何尝不是在防备着他们呢？

　　“之后的是第二世界核心的归属。”

　　“那东西对我们没意义，只会带来麻烦。”郑尘直接说道，“我这边的麻烦是金城丽影。”

　　“……”楚煜心中快速的思索着，郑尘这话总可以说是把能够让出来的全都让出来了，“你们想要得到什么？”

　　这个问题之前楚漓和郑尘见面的时候问过了，但那个时候只是询问的意思，而现在他重新问了一边，却是意味着一条真正的协议将在这个时候成型，他身上一直都带着一部通讯器的，他们之间对话的内容实时的转播向联合政府的最高首长和一系列重要的高层。

　　“在联合政府主动破坏协议之前，我们不会主动做出动摇联合政府根基的举动，同时我们也需要现实的联合政府的‘承认’。”郑尘淡淡地说道，所谓承认自然就是他们身份的相关了。

　　时间会淡化一切，前提是一些事情不会被反复的提及，只要联合政府不拿着他们身份继续搞事，只要郑尘等人在现实中表现的除去厉害外，不会有太过“神异”的地方，终究会被现实所适应。

　　至少大部分的普通人在今后不会觉得有什么，有鼻子有眼的，他们除了厉害点，跟自己有什么区别？劳资前天还和他们在一个饭馆里吃过饭呢！

　　“这件事联合政府可以同意。”楚煜点点头，郑尘说的要求，这两天联合政府就已经深入讨论过了，无论如何只要郑尘等人安于现状，让他们被现实同化也不是不可以的。

　　当然联合政府之所以能够在这件事上商量过，主要原因还是郑尘等人的力量已经成了气候，想要对他们做出实际行动，联合政府也受不了，他们能打破戒备区的防护，自然就可以打破联合政府高层的安全防护！

　　他们一旦抛弃了组织化的发展，全心全意的搞刺杀斩首行动，联合政府的高层中层谁都受不了，更别说郑尘手里还掌握着富江这么一个弄不死的大杀器，那个魔物女人在现实中搞起事来，当真是可以横行无忌！

　　所以用合理的条件稳住他们，让他们安于现状也是一种策略，更主要的是……他们人少啊！

　　“但有两个条件，第一，你们不能做出危害现实稳定的举动。”楚煜说道，郑尘等人中，除了蕾之外，其他的都是轻松打破规则的存在，所以这一点必须限制。

　　“可以，只要没有人作死。”

　　“第二，如果今后再有某些存在从第二世界中脱离出来，你们需要主要负责相关的处理行动。”楚煜说的就是联合政府最担心的事情了，万一以后在从第二世界里蹦出来个什么牛神蛇鬼之类的……


第1077章 保留的影响

　　那些人普通点的也就算了，只要不像是郑尘这类想弄死都难得，其他的凭着联合政府的底蕴基本都能解决，但是……有着更好的解决人员在这里，干嘛闲着没事自己上呢？

　　“可以！”

　　郑尘当即回答道，楚煜脸色不变，心中则是快速的思索了起来，他们提出来的这个条件可以说是苛刻了，毕竟明摆着是让郑尘去当一把刀的。

　　可就算是这样他依旧这么快速的同意了下来，别有隐情还是……他压根就不担心会出现新的“入侵者”，前者的话联合政府之后要做好准备了，后者的话那也是一件好事！

　　像是郑尘这样的现实入侵者，能少一个就少一个最好是今后一个都不会再出现！

　　郑尘这边在谈论一些事情，艾斯德斯那边和楚煜带过来的团队也在交谈今后的一些相处细节，不过他们那些细节都是建立在郑尘这边能够谈妥的前提下，因此目前谈论的都很保守。

　　直到收到了郑尘和楚煜的交谈结果后，他们才算是真正的开始谈判……当然，这些谈判已经和郑尘没有什么事了，最重要的事情已经谈妥了，细节方面的不是他要操心的。

　　“潇潇还有小镜最近过的如何了？”大概是看郑尘在一旁做着无聊的很，楚汶当即凑了过去。

　　“还好。”郑尘看了她一眼说道，知道了之后有可能和联合政府建立起来良性的关系，风潇潇和小镜那边的压力顿时低了很多，不管怎么说身处在黑色组织中，终日不见天日不是她们能够轻易承担的……

　　如果能够和联合政府建立起来足够好的良性关系，她们也能重新回到日光之下，本来一直在郑尘组织中都显得挺压抑的小镜，这个时候倒是开朗了几分。

　　“我想见见她们，可以吧？”

　　“下午就可以。”

　　“咦？去你们那里吗？”楚汶有些诧异的看着郑尘。

　　郑尘瞥了她一眼，这要多甜才能有这样的想法，去他们那里？即便是和联合政府建立起来了良性的关系，秘密基地也不会对他们公开啊，最多就是在之后建立一个明面上的基地而已。

　　至于新建立的基地……艾斯德斯那边谈判结束后，已经有了着落，不是她主要负责谈判的，而是白文宇，反正由他出面谈判最后的结果就是，联合政府出资协助他们打造一个基地。

　　这个基地大部分归属于郑尘组织，也有一部分是归于联合政府，属于合作性质的基地。

　　之后郑尘讲述的时间如约而至，在发现可以排队登入第二世界的瞬间，那些人就是联合政府就是即时的在官网论坛上公布了这一条消息！

　　原本躁动的玩家们看到这条消息后，不到半分钟个时间就将整个论坛给刷爆了，有些在上课的学生更是激动的拍起了桌子，大声的公布这件事……当然也同时暴露出来了上课玩手机的事……

　　总之因为这一条消息，让有些躁动的社会立即平静了下来，排队就排队吧，反正只要不是不能继续登入第二世界就可以，并且联合政府在公开这个消息的时候，还额外的声明了排队方面的限制会逐渐的解决。

　　最终恢复曾经畅通无阻的登入路线。

　　虽然这种事自然而然的让联合政府被喷了，嘛，被喷总比一些人没事找事的好，反正联合政府也不在意被人口头上的喷两下，只要能稳定住的人形就可以了。

　　心象世界里，一些幸运的排队挤进来的玩家看着这片荒芜的区域，很有第二世界中的那些废土风格的风格，这不影响他们的感官，能够登入到第二世界就好了，至于这里。

　　按照官方的说法，是一个特别的登入通道，一切登入到第二世界的人都要在这里有一个短暂的缓冲，这里属于一个禁止战斗的和平区域，玩家们也发现了，在这里他们的状态虽然和第二世界里的差不多，不过却没有任何第二世界中的装备道具。

　　和现实属于同步的，至于面积，这里也异常的宽广，一万多人聚集在这里也没有任何的拥挤……除了环境荒芜了点，其他的没什么不好的地方。

　　毕竟憋了好几天，都让不少玩家都差点认为无法登入第二世界后，重新看到了这种接近于第二世界的环境，哪怕是在恶劣一些，照样可以倍感亲切！

　　“说起来，我们在现实排队不说，在这里也要排队啊！”一名玩家盯着不远处的一扇门，那里就是从这里完全进入第二世界的“通道”了。

　　通道的宽度虽然能够容纳五个人并排入内，但是相对于这里聚集一万多的人数来讲就有些不够看了，就算每时每刻都有人从哪里进入，不像是买票那样，上一个人就要等一会什么的。

　　这里不用等，直接走进去就可以，但是……后面要轮到的人也需要好久了。

　　并且有细心的人观察到，这里的人数是一种恒定的，无论通道走进去了多少玩家，整个区域中的总人数浮动率没有超过一千！

　　有的人急着进入第二世界，有的在知道能够登入第二世界后，却不怎么着急了，反正……进入到了这里后，已经算是登入第二世界了吧。

　　从通道那里进入可要比带着游戏头盔登入容易多了，挤一挤还能更快，倒是这里出现的意义让一些有想法的玩家思索了起来，很显然的，如果这个地方能在今后第二世界的登入通道恢复正常后也可以保留下来的话……

　　那么这里就有很大的发展潜力了！

　　第二世界里的玩家分布太散，有很多事情都需要在论坛上交流，在哪里有时候终究是少了一点气氛，若是在这里的话……反正这里也是一个特别点的登入区域，完全可以作为伊特特别缓冲区存在啊！

　　就比如某个团队准备开本挑战某个强悍BOSS的时候，就可以在这片区域中提前做好休整准备，不说装备是上的，单单是在合作发挥上面的，完全就可以演练几遍，到时候完全登入第二世界，直接开怼！

　　不仅如此，一些玩家还在这里发现了某些有意思的东西！

　　“快看我发现了什么！一个便利店！！”一个刚刚排队登入到了心象世界里的玩家看到了不远处的一个破旧建筑后，本着好奇心凑过去看了看，本以为不会有什么发现，这就是一个废弃建筑的。

　　但近期后他才知道这里另有洞天，里面的环境和外界完全不是一个画风，琳琅满目的商品让这名玩家看花了眼，不由的对外界还在等着排队的那些玩家大声吆喝了一声，将他们的注意力吸引过来了。

　　等待是一件很无聊的事情，听闻有个“便利店”，那些要等一段时间才可以进入第二世界的玩家立即来了兴趣，带着一种不明觉厉的心态来到了外边看起来异常破旧，内部画风惊奇的便利店中。

　　嗯！东西方面的确丰富到了极点，琳琅满目的，只是东西都是属于市面上或者说是第二世界中常见的普通物品，比如纸牌麻将这种娱乐类型的。

　　零食小吃亦或者是正常餐饮的食品类，再或者就是电子一类的东西，规格方面和现实对比起来差距不大，就算是超出也不会超出多少。

　　反正便利店内出现的一切物品都不涉及战斗……嗯，如果说那些菜刀也算是的话，那就算是吧！

　　“这里好像还没有什么售货员啊，自动售货吗？”一名玩家略显奇怪的拿起了一包薯片，上面立即弹出来了一个他熟悉到极点的面板。

　　【薯片：售价1经验值……】

　　“蛤！？”经验值付款吗？这名玩家左右看了看，试着伸手扯了扯包装袋，这玩意坚固的人，任由他用了吃奶的力量都没办法撕开，要不带出去试试？反正也没有人管理的样子。

　　这么想着他拿着这袋薯片走出了便利店，就在他出门的那一瞬间，手中的薯片也不翼而飞，突兀的消失不见了，同一时刻，其他一些抱着和他一样想法的人也都注意到了这点。

　　好吧，不是没人管，这样的条件，压根就不用管，收回了心里的一些小心思，他继续看了看别的东西，常规类型的比如小零食这种东西，大部分都是1经验值起步，便宜点的一点经验值能买俩……或者说这里的所有商品的底价都是1经验值的。

　　不过那种电子类型的产品就贵很多了，数百上千的都有。

　　只是这东西……真的会有人买吗？

　　“咦！？哈！现实中我早就想要买一台这种贵死人的电脑了，这里居然有！！嗯？买了后，额外附赠高能电池九折优惠券？买买买！”

　　“……”刚才尝试将东西带出去的玩家嘴角微微抽了抽，好吧，还真有人买啊……看着这里琳琅的产品，他承认自己也有些心动了，觉醒者在现实中或许很有钱，可庞大玩家基数里，普通玩家依旧占据了大部分的比例。

　　这部分玩家在现实中的家庭条件并不会因为第二世界有过多的变化！


第1078章 保留的影响2

　　所以……现实总的一些昂贵物品他们就算是玩了很特别的第二世界后该买不起还买不起，不往里面氪金就够了，还想赚钱？至少能赚钱的玩家注定不会是大部分的。

　　至少在第二世界中就不同了啊，几千经验值而已，对目前的玩家来说也就是打几个或者一个厉害点的野怪就能获得的，哪怕看起来不少，实际上换算成普遍的想法就相当于……累一点搬两块砖那么回事吧！

　　而且基于一种等待的心态，不说买那些贵的了，便宜点的几点经验值就能买下来的东西也是可以的，比如说纸牌，或者干脆花个十几点经验值弄一副麻将也是可以的！

　　甚至有些玩家还在这里看到了一系列豪车这玩意，只不过那东西的消费价值更高，数万乃至十几万经验值，让不少玩家看的又有种值得吗的想法！

　　总之这个便利店被发现没多久后，那些等待的玩家们就三三两两的开始在这里玩起了纸牌游戏，反正花几点经验值弄一个便携移动桌子就行了，便利店的发现也让玩家在这里多了一种探索的想法。

　　他们很快就发现了便利店中一个空着的柜台处有着开通寄存功能的，包月一百点经验值，包年一千点……一平方米的价格！人只要离开了这里，属于自己的东西就会被自动转移到寄存处，等到再次来到这里后，有需求便可以取出来。

　　这对于现阶段玩家所拥有的经验值来说，依旧是九牛一毛了，他们照样可以轻松承担的起。

　　而那些有想法的玩家按在发现这些丰富的功能后，不禁思索起来这里今后的前景，这里的诸多信息都透露着，这个地方今后可能更成为一个特别的区域！

　　“……”郑尘看着系统提供的策划书，他的确给了系统一部分影响心象世界的权限，却没有想到它竟然可以把事情做到如此的程度！

　　“你现在依旧可以影响玩家？”

　　“只能部分影响了。”系统解释道，“第二世界似乎保留了玩家们现在具有的属性面板模式，在这样的模式下，虽然九成以上的功能我都无法影响，但大概是拥有第二世界核心的特性价值方面可以做到部分影响。”

　　那个便利店也是它临时添加出来的，要不然怎么可能等接近半个小时才会被玩家们发现？至于这保留的特性，系统通过计算后，认为是和郑尘有关系，它所拥有的第二世界核心特性对第二世界来说是“法外”的，郑尘的却是合法的……

　　基于这是他的心象世界，才能保留这部分的影响力，换成它自己，哪怕是玩家保留着和曾经一模一样的属性面板特性，它也不能再对玩家们带来一分一毫的额外影响了。

　　“部分？”

　　“除了同步他们的属性面板变动外，就只剩下经验值方面的影响了，这种影响还是建立在‘公平’上面，我不能强制性的剥离他们所拥有的经验值，但可以用合理的手段，让他们自己提供经验值。”

　　说白了就是不能抢劫，却可以让玩家氪金……虽然有些玩家氪金起来，比起被抢劫都要惨！但这毕竟是自愿做的事情不是？

　　总之系统能够保留这两点的部分影响力已经算是不错了，经验值这种东西……不仅对郑尘有用，那玩意也算是一种有利于心象世界成长的必备因素。

　　至于便利店中提供的东西所换取的经验值很少也没关系，细水长流嘛，千万人养一人，哪怕是每人字提供细微的一丝，积累起来也是庞大的数量了。

　　而且就刚刚所积累起来的收益，用于心象世界的成长，也让心象世界的无负荷承载量提升了一人的数量……

　　“这里的事情交给你了。”郑尘放下了手里已经看完的策划书，对系统说道，有着系统的交代，心象世界已经发展走到了正轨，至于这里的额外因素……除去没有装备外，这里和第二世界有什么区别？

　　没区别！具有第二世界核心特性的心象世界，让玩家们的属性面板在这里就可以展开，不用额外的解释，他们就会认为这里是也是第二世界的某个部分。

　　郑尘更不会多嘴去说什么，至于龙影那里，之后郑尘自然会给它去说明，这也算是对龙影今后态度的一个试探了，毕竟第二世界已经没有么原有的限制，完全归于了自由。

　　离开了心象世界，现实中才过了不到一个小时，相见的两方团队虽然把所有的事情都商议完了，但都没有离开，这是为了防止郑尘开启的登入通道出现了某些意外，还要浪费时间重新见面……

　　只是到目前为止，一切顺利，据不完全统计，登入第二世界中的玩家数量已经接近了三万五千多人了……比起那些排队的玩家算是小数目，可这已经表明了郑尘所说的这个夹缝通道没问题。

　　“那个区域是怎么回事？”没问题归没问题，心象世界里的环境联合政府已经知道了，所以楚煜重新找了郑尘一次。

　　“那里就是‘夹缝’。”

　　“这样的形式吗？”楚煜微微思索着，“夹缝”只单单是一个荒芜点的世界也就算了，但里面表现出来的元素就让人在意了，经验值购买物品……这以前在第二世界里没有出现过啊。

　　难道说是第二世界脱离了系统的钳制后自主衍生出来的东西？看似不是什么大的变化，对联合政府整体来讲，这就是第二世界脱离他们掌控后的最大变数了，现在能有这样的变化，今后新的变化他们又该如何的掌控？

　　总不能对外宣称说，第二世界已经不归他们管啦，你们现在玩的游戏就是一个自主运行的特别存在？

　　能这么说嘛？能吗？

　　显然不能，所以联合政府就是想要调查清楚那里究竟是什么样的一种状况也要慢慢的来，他们目前可没有什么掌控第二世界的优势了。

　　总之那个“夹缝”世界的状况让联合政府也下了一个新的决心，加快夺回第二世界核心的步骤，他们找不到核心的藏匿位置，郑尘却可以，虽然这又是一个他们需要在意的地方，不过也是以后要防备了。

　　“第二世界可以登入了？”听到了这个最新的消息，面具老人隐藏在面具下的苍老面容严厉了几分，消息是联合政府散步出来的，这件事和联合政府有着莫大关系才对。

　　本以为第二世界无法登入是因为脱离了系统控制的缘故，毕竟发生了差点被夺权的事情，第二世界里的龙影肯定不会轻易的开放“权限”了。

　　所以他认为重新开启通道的钥匙在自己手里，联合政府可没有能力去重新制作一个新的系统了，那玩意涉及了太多的黑科技，黑科技知识联合政府大部分都没有。

　　可现在市面上却出现了这样的变化，时间这才过去了短短不到一星期，只要他们这边能够研究出来一些成果，对于联合政府的统治地位就可以带来致命的威胁，不说别的，仅仅是登入第二世界这一点。

　　金城丽影便可以拉拢最少六成以上的觉醒者，而这些觉醒者全部聚集起来爆发出来的力量是联合政府所不能承担的。

　　只是这一切的一切都没有他计划中的顺利，第二世界核心的研究到目前为止毫无进展，甚至那东西甚至连辐射能量都不在继续散发了。

　　到不能说是不继续散发了，而是核心所散发出来的辐射能量和现实中环境中的完全持平了，没有达到高浓度的标准，机甲也无法将其汲取储存起来，而之前储存的，为了将第二世界核心尽快带回来，早就消耗的七七八八，留下的也没有多少研究价值。

　　最多就是将第二世界核心的位置稍稍的调整一下。

　　研究一块石头也要比起这玩意好！

　　这是面具老人听到的一些研究员的抱怨，那东西比石头还要无用，至少石头还能砸个核桃什么的，现在的第二世界核心只能当做观赏品了。

　　看得到，摸不着，哪怕是各种精密仪器进行细致到极点的扫描，都不能扫描出来什么，如果忽略空气的话……

　　要知道面具老人这里的科技水平完全是世界上最顶尖的，其中大部分都是现实中难以研究出来的黑科技存在，他们这里都无法研究出来具体的成果，别的地方那就更别想了，总之面具老人现在的心态不平静了。

　　他很清楚，一旦自己这里毫无收获，那么第二世界核心可能就真的研究不出来什么了！他现在就有些后悔，当初若是郑尘在这里的时候，就趁着那么一个大好的机会拿下他！

　　有着席雅的能力，他也可以继续多图谋个几十年，哪怕是等待的会久一点，至少短时间内可以摆脱生命方面的困扰了，郑尘在这里防备的很深刻，不过借助着黑科技的厉害。

　　金城丽影依旧掌握到了郑尘等人身上的相关参数信息，他们的身体早就打破了常人的桎梏，体质上就是当之无愧的超人！


第1079章 保留下来的

　　不说力量方面，单单限制人类寿命的最大的因素就是体质！人体细胞分裂极限次数这种事情稍稍有了解的人都知道，但郑尘等人的体质已经打破了这个界限。

　　他们的极限在什么地方，仅仅只是通过外部观察很难得到确切的数据，但肯定不会低于人类五倍的数值。

　　并且这个数值还是保守估计的，让席雅辅助无疑是能够延长更久的时间……然而这些都在他为了想要得到第二世界核心而错过了，不过……还有弥补回来的机会！

　　只要清除掉郑尘身边所有的势力将他重新逼出来就行了，只是现在做起来会困难很多，哪怕是暂时恢复了登入通道，仿制系统也无法做到像是以前那里，通过后门连接原有系统进行登入第二世界。

　　所以无法详细了解到郑尘等人的具体踪迹，至于排队登入方面，根据仿制系统的检测，倒是没有什么额外的漏子或者说是某些限制，无论是什么人进行排队登入都是一样。

　　数字达到了就可以进入第二世界。

　　不过他们这边得到的消息晚了很多，最快的排队人员也要拍到了二十多万以后！

　　“看你的样子，还是过的没心没肺啊。”有些残念的看着脸色带着笑意的风潇潇，楚汶翘着她面前的桌面，凶恶的盯着她！

　　“谁说的，我可是困扰了很长一段时间呢！”风潇潇白了楚汶一眼，“哈～谁又能想到事情可以演变成这样呢，早知道我就多忍耐一段时间了。”

　　“可惜你跑了。”楚汶也是颇为感慨地说道，比起几年前的自己，现在的她倒是成熟了许多，即使是风潇潇，虽然也还有这自己的跳脱，却没有了数年前的那种程度。

　　“不跑不行啊，你还不知道当初我都被逼成了什么样。”

　　楚汶叹了口气，那事的确是联合政府做的不厚道，风潇潇叛离也是为了自己和家人，至于小镜，唉，当时赠品吧……毕竟当初郑尘组织的人动手时，直接就想把她的家人给带走了，不走也要走。

　　“之后要考虑回来住吗？”犹豫了一下，楚汶问着风潇潇。

　　“……唔，算了吧，我现在过的也很好，回去什么的，以后常见面就行了。”风潇潇摇了摇头拒绝了楚汶的提议。

　　果然吗，楚汶微微叹了口气，也不再说什么。

　　“啊哈～别在意别在意，以后也还能在一快啦！”风潇潇摆了摆手，“联合基地建成后，我差不多就要去那里了，你也可以调任过去嘛！”

　　“额，也是……”楚汶点了点头，联合基地自然就是之前联合政府和郑尘组织商议建立合作关系后的结果，那里也意味着双方在之后将会保持着一定程度的深度交流联系。

　　“唔，时间差不多了，我先回去了。”看了看时间，风潇潇站了起来对楚汶说道，“改天见啦。”

　　“唔？你来接我的啊。”看着坐在驾驶位上的风铃，风潇潇很不客气的坐在了副驾驶位上么，特殊的身体构造，让她学习驾驶技术也是如鱼得水……反正风潇潇他自己不会开车就是了！

　　“嗯，防止被跟踪。”风铃微微的点了点头，简短地说道。

　　“……”风潇潇嘴角微微抽了抽，这也是一件不可避免的事情，合作的关系是确定了，然而不意味着联合政府不想要多了解一些关于他们的事情，其中一点……谈判的时候她就听到了一些交谈的细节。

　　那些细节中谈到了血肉傀儡的存在，对于血肉傀儡联合政府希望他们能够分享一下相关的技术，郑尘组织那边似乎谈妥了意思，不过制作不制作完全就是看风潇潇个人的想法了。

　　血肉傀儡是她所掌握的技术，郑尘组织也没有将其占有的意思，对于制作血肉傀儡什么的，她并没有什么排斥的意思，那玩意又不是克隆人，有人的样子只是外力塑造的成型的。

　　只要她想，完全可以将其制作为动物一类的样子，都没有影响，选择人形也只是为了给血肉傀儡更容易灌输一些战斗技巧，而动物方面……她总不能找一些厉害的动物去制作刻入球吧？

　　所以还是人类的外形最为合适一些，至于人道精神，将它们看做是披着人皮的机器人就行了呗！

　　“要不要做点小手段呢？”回去的路上，风潇潇托着自己的下巴嘀咕着，郑尘组织中的资源在之前的战斗中已经用了许多了，刘伟彦那边供给的资源中倒也有不少涉及着制作血肉傀儡的材料。

　　不过那边说属于废土区，这方面的材料资源有限，因此制作血肉傀儡的资源，郑尘组织中依旧不充足，上一批残留下来的血肉傀儡基本上已经在废土区消耗殆尽了。

　　所剩不多的也即将迎来生命的周期而消逝，郑尘组织的资源不足，联合政府却没有这方面的问题，无论是资源还是别的需求，他们一直都是最顶尖的……有这样的冤大头不宰白不宰！

　　并且能不死自己这边的人也是好事，拿着血肉傀儡应对之后的战斗很好不是？

　　“我考虑的差不多了，血肉傀儡我可以制作。”拿起了通讯器，风潇潇发出去了这么一条讯息。

　　“嗯，事情成了，准备运输物资吧。”看着发过来的讯息，楚漓立即联系了负责物资管理方面的人，和郑尘组织建立起来足够稳定的关系后，接下来就是一些实行合作事项了。

　　当初在戒备区出现的血肉傀儡就是合作事项中的一条，那种绝佳炮灰是联合政府今后对金城丽影行动的主要选择，人死了那就真的没有了，血肉傀儡死了在制作就行。

　　现在风潇潇已经同意了，那么就可以步入正轨的进行生产了，这件事做的越早越好，有郑尘提供第二世界核心位置，联合政府在情报方面的工作就免去了很多时间。

　　能早一天解决那里的问题，局势上对联合政府就越是有利，回了秘密基地一次后，风潇潇收拾了一下自己需要带的东西，就来到了之前所在的基地中。

　　以前这里也是秘密式的，现在嘛，这个地方则是成为了转变为了一个临时的联合基地，附近都可以看到许多来自联合政府的驻军在这里巡逻着。

　　远处还有这长长的运输车队将需求的物资运送到这里。

　　“呼呼，新的生活开始啦。”搓了搓手，风潇潇伸手按在了小镜的脑袋上，被伪萝莉大怒的拍开了她的黑手。

　　“能过上以前的生活我就很满足了，还新生活！？”小镜拉着一张脸，心情倒是不错，本以为要正式开始废土区新生活了，结果情况突兀的来了个急转直下，以后还能保持原有的生活！

　　只要郑尘组织和联合政府之间的协议没有被打破，“真希望这局势可以一直保持下去。”

　　“唔，看联合政府的选择啦。”风潇潇抱着双臂说道，说的话让小镜不由的瞥了她一眼，想要多问一句，谁后便意识到某些事情……

　　对她们来说，似乎比起相信联合政府时，要更为相信郑尘这边多一些：“希望这样吧。”

　　“你找到了一条很不错的道路。”重新见到龙影，郑尘没有主动开口说话，龙影也只是盯着郑尘看了片刻后，才缓缓的开口说道，并没有去提系统的事情。

　　“他这是什么意思？不应该兴师问罪吗？”龙影的话让富江立即在郑尘的意识中嚷嚷了起来，来和龙影见面，富江是最不支持郑尘这么做的，然而除非郑尘放弃第二世界，不然终究是会见到的，所以她的意见就被郑尘给无视了。

　　“第二世界，没有我需要去做的事情了吧？”

　　“如果你认为开启第二世界通道这件事也是的话，那么那就是一件。”龙影平淡地说道。

　　“系统的遗留呢？”龙影没有提系统的事情，郑尘却不会装作不知道这件事，这件事根本瞒不掉，什么都不说不问那是自欺欺人，有疑惑直接就问清楚，之后的话再问，含义就不同了。

　　“系统设置的面板模块无序过多的更改，保留现状即可。”龙影的前龙爪上的一根龙指勾了勾，郑尘面前浮现出来了一面大大的功能面板，很显然的这东西以前应该就是系统负责的。

　　然而现在系统本体已经不存在了，龙影估计截取了系统的残留，将这个面板模块留了下来，使其完全成为第二世界所控制的“系统面板”，这东西消除……对玩家来说没有什么额外的好处，反而会让他们产生诸多的不适应，留下是利大于弊！

　　并且今后玩家还会发现属性面板变得更加的“便利”了！由第二世界直接控制的系统面板，不说个人属性方面的体现，在任务系统方面，便利性绝对要超过原有的系统，比如……任务完成后，直接奖励某种道具或者消耗品什么的。

　　原有的系统在这方面限制的十分苛刻，毕竟那个时候系统不具备这种凭空造物的权限，而摆脱控制的第二世界却可以轻松的做到这一点！


第1080章 有序化

　　总之现在的第二世界发生的变化，对玩家们来说，就真的是一个兼顾真实的“超级游戏”世界了。

　　“系统本体的事情，是你自己的选择，也是会发生的诸多选择之一，无论是哪一个，对于第二世界都不会有额外的影响，你的选择只是给自己带来了一条对自己更有利的发展道路，这同样是你获得第二世界核心特性后，可以获取的利益。”

　　龙影用毫无起伏波动的声音说道，它的解释让思索了一下，这或许就是龙影说明像是他这样的特别存在只会有一例的缘故？

　　只有他一个人的话，心象世界再怎么从玩家那里获取经验值以及“原力”这种东西，也终究是沧海一粟，但事实上真的是这样吗？

　　“我没有过于复杂的欲望需求，第二世界的一切都已经步入正规，今后我要做的事情就是属于‘天道’要做的事情，现在，是我们最后一次以这种形式见面。”

　　随着龙影的话逐渐说完，它那已经凝视到宛如实质的身影也逐渐的淡化起来，镇柱上面缺少龙头的石龙在龙影彻底淡化消失后恢复如初，整个镇柱上面那似乎象征着久远沧桑的细微风化痕迹彻底的消失不见，光洁如新……

　　含义大概是意味着属于第二世界中的一个新章节开端。

　　同时那些已经登入第二世界，位于第二世界核心的少数幸运玩家愕然的发现第二世界中心区遍布的那些狂躁并且混乱的空间裂缝稳定了……

　　虽然数量没有减少多少，却没有再无序的到处露头刷存在感，哪怕是裂缝的数量相当密集的地方，那些裂缝也都是一种稳定有序的状态，观察力好的还发现裂缝密集的地方，那些裂缝似乎正在快速有秩序的拉开距离。

　　遍布在第二世界中心区域的所有裂缝自发的汇聚向中心点，演变的宛如星环带一般，以第二世界的中心点环绕着。

　　“这又是……更新吧？”一名飞在高空的玩家望着下方的一幕，不由的嘀咕着，曾经观察第二世界中心点的时，所看到的就是被密密麻麻的空间碎片覆盖的无人灰色区域，那种地方就是谁去谁死的结果，现在似乎能探险了？

　　额……还是等等吧，望着那些还没有排列完毕的密集空间裂缝，这名玩家暂时收起了这种心思，他是运气好才能在这里，队友什么的，有个脸黑的好像排名都排到了八十万以后了。

　　“这种排序有什么意义？”托着下巴看着那些位置变换着的裂缝，有的裂缝在向外转移，有的则是向更接近第二世界中心点的地方转移着，无关大小，他就看到了一道只能让人弯着腰通过的裂缝就想内部转移到直到他看不到的地方。

　　而一道长度足足有二十米的巨大裂缝，却被拉到了裂缝环区的最外围，是根据裂缝内的小世界武力强度排序的吗？这倒是一个不错的“更新”……

　　这么想着，他面撇到了眼角多出来的一个新消息提示的图标，这图标是属于系统消息出现了才会有动静的，点开后，他眼中闪过一丝讶然，随即就是一种恍然！

　　果然是“更新”！不同于以往的那种无声无息还要下线等待一下的更新，现在的更新居然是直接就当着玩家的面进行了，自己还亲眼看到了第二世界这次主要更新的内容！！

　　毫不犹豫的，他直接进入了半离线状态，登入论坛准备吹一下自己的遭遇时，却看到了论坛已经有了置顶的帖子……发帖人，兼并入了第二世界官方。

　　“啧！不愧是官方，什么都是第一手。”轻轻啐了一声，他赶紧将自己的见闻写了下来，生怕被人抢先。

　　“呼……总算是赶上了。”负责第二世界的部门中，一群工作人员擦了擦头上的汗水，在第二世界里冒出来了那个更新提示后，他们好不容易挤进了第二世界的内部人员就果断的下线，将这件事以最快的速度高速汇报。

　　甚至来不及完全汇报上去，他们这些人就在主管的紧急命令下疯了的运作起来，借助着人力和硬件的优势，抢在了所有人之上，第一个将“系统”更新的信息发布到了论坛上面，就为了营造出来一种“一切就在他们掌控之中”的情形。

　　虽然赶上了时间，但得知这种更新的联合政府却没有高兴到那里，这可是第二世界自主的“更新”啊，以前的更新是系统建立在掌握程度更进一步后的情况下。

　　现在没有系统了，第二世界没有断掉和现实的登入联系是让他们乃至所有知情不知情者庆幸的一件事，可第二世界的独立运作又让他们完全高兴不起来，完全掌握到那种足以改变一个时代的东西才是最重要的啊！

　　一旦真正掌握了第二世界核心，今后这个世界不就是联合政府一家独大，别的势力无论怎么闹腾终究是扔进汪洋大海里的一颗小石子而已！

　　然而，这些都没有了！当然有些事情不去做一做想要真正死心也没有那么容易，所谓侥幸就是……对知道已经不会有结果的事情还抱有成功想法的情况。

　　不管怎么说，对于寻常不明真相的玩家来说，这一次的“更新”也就是新奇了一点而已，至于别的也没有多少变化，当然，这只是暂时的情况，如果有人全观整个第二世界的话，就能看出来。

　　有序化的不仅仅是第二世界中心的那些裂缝，还有属于整个第二世界的各大不同元素的区域，裂缝按照裂缝内对应的小世界强度进行了一次规划排序，不同地域也按照了这种类别进行了重新调整。

　　虽然涉及着第二世界的整个板块，但是这个过程更为的隐秘，原住民们九成九九九的存在都没有注意到这一点，至于那些能察觉到异常的原住民们又不会闲着没事到处说这件事。

　　陆地上的改变是将第二世界的层次完全的划分出来，不会在像曾经那样，每一片大区域的武力层次混乱高地不定，往往一些玩家出了自己眼下的区域，觉得自己很厉害了，发现自己走进了另一片地域后，干脆的变成了战五渣……

　　或者说是一些地域的势力被一些玩家诱导利用，直接闯过界，给另一片地域带来了极大的影响，这些问题都是区域武力层次起伏太大的原因。

　　现在这些属于第二世界中的“BUG”全部的被龙影修复了，武力值或者是其他水平高度阶级式的地域划分让第二世界中的各大地区的整体秩序转变的更为稳固。

　　每一片地域之间即使没有过多的荒野地区作为隔离，最终也不会影响到这些地方相互产生一方碾压另一方的冲突情况。

　　总而言之，这一点玩家在之后肯定会发现的，毕竟自身所在的地域发生了位置变化，他们再去某个地方的时候，就会注意到不对了，或者说就是发现自己所用的区域性地图没用了！

　　对于原住民来说，今天该怎么了照样过，无非就是发现自己身处的地方阳光好像更灿烂了点什么的……第二世界的特殊构造，哪怕是极为偏远的地方，也不会因出现光线不均等的问题，第二世界中的时间极其一致。

　　绝不会有着左边是白天右边就是黑夜的情况，要么全部是白天要么全部是黑夜，出现不同时间差的，只存于某些特别的地方。

　　除去玩家发现的裂缝变动，郑尘差不多就是第一个发现第二世界中地域发生改变的人了，龙影不再以缩小化的形式出现，却没有将郑尘驱除在镇柱地区之外，并且那一副传送地图也保留了下来。

　　通过这幅地图，郑尘清楚的看到整个地图上的地域格局每一秒都在发生着极为巨大的变化，原本因为荒野地区过于分散的地域转变的凝实起来。

　　不会因为为了换一块地图而去称作需要很长时间才可以抵达目的地的客艇，这样的变化，也是变向了给第二世界的板块腾出来许多新的空余发展空间。

　　如此的变化，更是表现出来了龙影已经完全恢复了对第二世界的影响力，整体的格局变化，让第二世界从最初的臃肿散乱转变的精干。

　　这对于之后第二世界的局势也会带来深远的影响，至少……玩家们现在想要摸清楚区域的划分是不可能了，而郑尘却依旧掌握在对地形了解的优势。

　　这优势现在在郑尘手里体现出来的价值也只有对付金城丽影的人了，估计现在面具老人可能已经意识到自己被狠狠的坑了一把，第二世界可以重新登入后，无论是被坑了还是在现实中正在和郑尘组织开战的情况。

　　他们都不会放过在现实中对付艾迪鲁庭园以及这里的郑尘组织。

　　“特种装备在第二世界还可以用吗？”

　　“不能了，我的所掌握的权能在这里没有任何作用，没有完全失去效果还是基于你的原因，也正是因为这样，你是可以直接通过我发挥出来和特种装备一样的效果。”


第1081章 领导者

　　特种装备这玩意明显就是系统破坏平衡搞出来的东西，在现实中都被削掉了大部分的效果，在第二世界中完全被禁用了很正常，如果还保留着这种效果，不就意味着第二世界依旧在受到系统的干涉影响吗？

　　总之这种不平衡的东西被封了之后，金城丽影无疑是又失去了一大助力，或许在第二世界中他们还掌握着某种特殊的武器，不过少了特种装备，他们绝对是无法在战力上压过他们。

　　毕竟郑尘和艾迪鲁庭园签订的协议也不是虚的，履行协议上面的内容，他们还能安好，不能做到的话，对于艾迪鲁庭园依旧是最为有利的事情！

　　郑尘出现在阿鲁克沃雷后，这里洛萨等人稍稍的安心了下来，之前他显得很忙碌，但至少每天都会在阿鲁克沃雷走一趟的，可是不久前郑尘连续消失了接近一个星期。

　　不仅如此连那些异人也全都消失突然的消失不见了，本来还在和艾迪鲁庭园进行假戏真做的追击战瞬间冷场……

　　好在契约的效果依旧存在着，没有让艾迪鲁庭园干出来什么反水的事情，双方暗中协商了一下才算是勉强的将这件事给圆了下来。

　　现在外界所知道的就是这场战争……阿鲁克沃雷成为了胜利者，一个属于圣战天使的国度彻底成立，或许现在这个国家还很小，可是它却有着最充足的养肥和成长环境，少了多余的阻碍后，很快就可以成长为参天大树。

　　“你们？”郑尘有些疑惑的看着面前站着的四名圣战天使，他不在的时间里，阿鲁克沃雷的一切也都步入了正轨，她们这个时候应该已经分出来了“胜负”，可是现在郑尘看来，洛萨等人的身份依旧没有变化。

　　“因为有更好的人选呢老师。”伊丽丝摆了摆手，不怎么在意地说道，“这场战争也让我发现了，我在意的并不是要竞争的身份，如果没有人选的话，我倒是不介意那个位置，现在嘛，我能做一些自己想要做的事情了。”

　　他继续看了看黛拉等人，她们表现出来的意愿都差不多，黛拉是想要继续研究符文，丽塔则是倾向于教导更多的族人，洛萨倒是有去当管理者的想法，只不过她似乎选择了放弃，转而准备辅佐那名“合适”的圣战天使。

　　“她是谁？”

　　“零。”

　　“？”郑尘略显疑惑的看着回答的洛萨，这显然不是什么正常的名字。

　　“这是她给自己起的新名字。”洛萨有些无奈地说道，“她的想法是想要将自己的特征给延续下去。”

　　“带我去见她。”

　　阿鲁克沃雷目前正处于一种建设的状态，所以零目前居住的地方依旧是普通的住所，看到了她后，郑尘仔细的打量了她一番，他自己是情感外在表现的漠然，而眼前的圣战天使少女就是彻彻底底的屏弃情感因素了。

　　纵然她身上依旧有着活物该有的生气，但以郑尘现在的超常感知力，看到她后，她给郑尘带来的直观感觉就是机器人……有着自主意识，却没有情感左右的机器人。

　　无论是天网还是系统，都是从无情感进阶到智慧生物通有的一种特点，情感因素，哪怕是很淡很少，在偶尔的情况下依旧会表现出来。

　　而眼前的白发白眉白瞳圣战天使少女所拥有的情感因素却完全没有了，光系附身符文所带来的侵蚀副作用，对身体和精神伤害最轻，但却是最无法逆转挽回的！

　　她现在的状态很明显就是一种被深度侵蚀后才有的表现，在郑尘的凤凰视觉的注视下，她身边的光系游离能量处于一种高度活跃状态，与她相互相应，很奇特的一种现象。

　　按照郑尘的分析，这个时候零应该已经被无处不在的光系能量给完全同化了，甚至身体都会被转变成元素生物一样的存在，更别说屏弃情感后的自我能否保留下可能了。

　　然而她只是失去了情感，身体依旧是保留着圣战天使的特性，没有想元素生物转变的意思，意识方面依旧也没有被泯灭，彻底沦为机器一般的存在。

　　“老师。”零面无表情的看着郑尘，微微屈了屈身体，当做打招呼，她的一举一动表现的都异常的适中，对郑尘的性格把握的极其精准，他不在意礼节这种东西，但是在这里礼节的事情必须要做，不然不会放在心上，洛萨她们却会放在心上。

　　所以一个简单的问候礼刚好足矣。

　　“感觉如何？”

　　“不好不坏，曾经可以让我激动的亦或者是高兴的事情，现在都无法影响到我的思绪，我就是自己任何经历的旁观者。”零用着毫无起伏的声音说道，“我不提倡光属性的族人们走我的道路。”

　　“我不清楚自己为什么能够卡到这么一个不好不坏的状态上，但我这样的情况目前很难重现，我会尽可能的找出具体的原因，这或许需要老师您的帮助。”零平静的说着自己的状态。

　　“好。”郑尘点了点头，没有说什么劝解的话，她现在的状态就像是龙影一般，不过龙影要比她更为的灵动……至少郑尘一直接触龙影的时候，它纵然表现的没有过多的情感，却也没有任何呆板。

　　或许今后零完全适应了这种变化后，能够免除现在表现出来的这种如同人偶一样的呆板感。

　　“老师，零的情况如何？”离开了零的住所后，黛拉当即忍不住问道。

　　“状态方面很稳定，不过不要试图让别的光属性圣战天使做这种事。”郑尘沉声说道，“光系的侵蚀所带来的伤害是最低的，但是超过一定标准后，附身符文者会依旧会被完全同化。”

　　副作用低是一回事，不加以节制，哪怕是再轻微的副作用也会带来同样严重的后果。

　　“她想要以自己作为开端，那么以后她还有什么打算？”零的年龄很年轻，以圣战天使的寿命，在任个数百年不成问题，屏弃了情感后，她也不会随着时间的影响，使自己的心态发生动摇改变。

　　不过数百年看起来很长，对于圣战天使，也就是人类的几十年，她的状态很特别，运气好了可能很快就能够出现类似的，运气不好，说不定今后就她这么一个例子了。

　　“零对我说过，她想要让自己的后代继承自己。”黛拉有些纠结地说道，这是她找零一次谈心后的结果。

　　“以后再说吧。”郑尘摇了摇头，零的情况他是无法逆转了，如果时间在早一些，他兴许有些办法，现在太晚了，当然对于阿鲁克沃雷来说，有这么一个领导者，整体上算是不错的。

　　至少在她那绝对理智的状态下，阿鲁克沃雷的发展不会出现某些过大的偏差，更别说这里还有郑尘存在着，只要他存在一天，那么他就是零和阿鲁克沃雷之间的平衡轴。

　　“大陆的格局改变了，以后你们发展的时候注意一下这点。”走在路上的时候，郑尘对洛萨等人说道，镇柱那里的地图过于复杂，他想要说清楚也形容不过来，不过身处的这片地域附近倒是能够形容一下。

　　他的话让几名圣战天使稍稍的诧异了片刻，很快就恢复了正常，显然是已经接受了这种新的变化……原住民的接受能力，貌似比起玩家还要厉害？

　　让玩家知道这件事后，玩家们至少要闹腾一段时间吧，不是吃惊，而是接受“更新”的变化过程，总之这次的“更新”，玩家们要闹腾好久才回有个结果。

　　最简单的例子便是两个有冲突的玩家势力，他们都大本营都在一个武力值差不多的地域，然后这两片地域聚拢在了一起，当做了贴脸邻居……你说这两个玩家势力了解到了对手如此接近自己时，不会想办法怼一场？

　　或许这里面有着龙影的影响在内。

　　“艾迪鲁庭园那边的情况如何？”

　　“他们除了暂时封闭了国门外，没有太多的举动了。”洛萨说道。

　　“嗯……发展方面先暂缓一段时间，把防备工作做好。”郑尘想了想对她们说道。

　　“老师难道艾迪鲁庭园没有死心？”

　　“不是他们。”摇了摇头，郑尘回答道，“是当初唆使协助艾迪鲁庭园参战的势力。”

　　他的话立即让洛萨等人想到了当初战场上面出现的强悍大型机器人，“还要和他们打啊。”

　　丽塔小脸皱在了一起，她算是四名圣战天使中最不喜欢战斗的了。

　　“那些机器人现在已经没用了，只要这里做好防备，最多一个月，这件事就可以彻底解决。”郑尘微微的摇了摇头，不一定真的要打，金城丽影适应第二世界的变化也要一些时间。

　　反正现在时间拖得越久对他们就越有利，甚至可能在第二世界中没等到他们的反扑就已经把现实的事情解决了。

　　没有登入第二世界之前，郑尘也不知道这里的地势格局会发生变化，况且郑尘还有个优势，他想登入第二世界不需要和普通的玩家一样，进行漫长的排队才可以。


第1082章 抑制力

　　排队这东西啊……即使郑尘只能影响到他自己，但等到金城丽影集合起来足够的人力，也不知道需要多少天之后了。

　　只要他们在现实总大的激烈一点，让金城丽影需要在现实投入更多的精力，还会拖延一段时间，第二世界重要，可现实却是各大势力的根底，第二世界里的势力被挑翻了，只要现实里的根基不受影响，就可以再次卷土重来。

　　因此阿鲁克沃雷这边，只要单单的做好防守工作就可以了。

　　现实中，面具老人脸色阴沉的看着面前的一组数据，到目前为止，第二世界登入通道开启的时间已经超过了四天了，结果属于金城丽影的人，登入到第二世界中的人数还不到四千，其中大部分都是登入到了第二世界里后，结果因为现实中的情况而再次退出。

　　结果就是重新登入时，排队的数字直接排到了几十万开外！挤都挤不进去那种，保留在第二世界里的，还都是借助了现实里开发出来的游戏舱，能够保持长久登入的状态。

　　但那玩意又不是人人都有的，哪怕是金城丽影也不可能做到人手吧标配一个，能有接近四千人，还是他们这边用了一些笨办法。

　　直接给那些登入的人打营养针，保持他们在现实中的身体状态，这样即使没有游戏舱也可以，麻烦的就是需要大量的人员对这些登入第二世界的玩家进行维护。

　　同时，郑尘组织这段时间竟然也加强了攻势，让金城丽影不得不额外抽调出来更多的力量去对抗他们，这就更影响到，第二世界里的驻扎人员了。

　　同时第二世界里还有一个更为严重的问题，在那里面开发出来的特种装备或者说是和天书代码有联系的任何物品全都失去了作用。

　　影响最大的就是那些大型机器人了，那些机器人依靠着天书代码才达到了黑科技的标准，少了天书代码的力量，失去了很多效果后，甚至连一些地域中的机甲都比不上。

　　少了这种主要力量，外加人员的不足，金城丽影在第二世界里暂时是没有多少侵略的能力，不仅仅是他们，整个第二世界中所有的势力，目前都处于一种空前的虚弱。

　　有些势力甚至因为所有的成员突然消失不见，在短短的数天内就发生了属于内部的叛乱，这叛乱的来源是这些组织收纳进去的原住民。

　　好吧，原住民也有着自己的思想，出现这事太正常了，连金城丽影都没有幸免这事，不过他们发展的很好，许多原住民都有足够的忠诚度，叛乱出现了没多久，就被重新镇压了下去。

　　再次出现的玩家也给了原住民足够的信心……当然，他们若是再晚一点出现，估计整个第二世界里的玩家势力格局就真的要动荡起来。

　　之外还有一个更糟糕的消息，第二世界的地域板块变化！这变化让许多大组织的凝聚的力量被划分的支离破碎，连金城丽影的人在重新登入到第二世界后，联络起来其他分部时，竟然摸不清自己在什么地方了！

　　对照着地图，四周也是陌生的环境……搞的现在大量身在第二世界中的玩家还在努力思考着“自己特么在什么地方”的问题。

　　关于“系统”的更新通知……大概是玩家们的怨念太多了，后续“更新”的详情没有落下来，反而多了一个玩家上线就可以看到的通知。

　　具体情况就是第二世界的地域正处于调整期，目前还没有完全的调整结束，所以暂时没有发放更新，因为即便是提前说明了也没什么意义，反正目前能够在线的玩家也不多，不如等到之后第二世界恢复了完整的登入通道后，整体发布一次……毕竟那个时候地域的调整也该结束了。

　　提前发布通知的话，你们肯定会着急的……所以就先保密下来了，俨然一副多为玩家着想的表现，不过你们既然这么想要急着知道，那就先告诉你们好了，反正最终急的也是你们，知道的越多越急嘛！

　　于是第二官方就为此背锅了，至于之前的裂缝调整，那个调整的快，很快就调整过来了，算是一个“小更新”，因此就有了更新通知的信息。

　　很任性的说法不是？

　　这样任性的说法却让诸多玩家彻底的安心了下来，至少从这不完整的通知更新消息中，他们能确定排队登入真的是临时的，今后甚至用不了多久，第二世界就可以回归从前，甚至变得更亲民一些！

　　玩家们完全可以随着自己实力的增强向那些高端区域转移，当然不同的区域也将会出现一种名为“抑制力”的力量，这种力量的作用是“压高不压低”，拥有高端力量的人来到了那些武力值较低的地域时，这种力量就会发挥作用，平衡那个人的力量发挥。

　　这主要是为了防止某些混的好的玩家做出恶意屠幼的行为，欺负弱小算什么？直接找强的去杠啊！

　　当然这种平衡也不是那种直接把人砍废的类型，只是按照比例值压制而已，比如你在最适合自己战力的区域发挥出来的力量是10，到了武力值低的地方后，依旧是10，但是前者的质量却比后者更高。

　　用彩虹七色的颜色来形容质量，前者的10是黄色或者绿色甚至青色，而后者则是红色或者橙色，说的简单点就是属性压缩……并且抑制力不仅仅对人有效，死物同样有效，当然死物就是另一套的平衡标准了。

　　这样的平衡意味着只要你是强者！很强的那种，出现在抑制力生效的地域时，你依旧是强者！不会出现被弱小自己十几倍的人利用抑制力而正面干翻自己的情况，并且抑制力再对体质的平衡上面会有额外的调整。

　　体质方面的抑制力只会在主动做出危害那片地域的平衡后才会生效，常规状态下这方面不会被平衡，在这种地方被人挑衅反击，也不会被平衡。

　　因此倒也不会出现那种明明很强，但因为来到了主流力量为枪械的区域，而被枪械打死的情况，当然，如果是强行作死，觉得自己在这里天下无敌了就可以横行无忌什么的，那里的原住民直接乱枪打死也是活该。

　　总而言之这样的更新通知让玩家们有人欢喜有人忧就是了，高兴的是那部分“正能量”玩家了，他们早就看不惯在第二世界里变强了，自认为自己很叼，就去那种弱武力区作威作福的玩家，搞的一片区域都是乌烟瘴气的。

　　即便是有不少看不惯的玩家过去针对解决，过不了多久那些人就会重新卷土重来。

　　忧愁的自然就是这部分玩家了，他们不少试图抗议过，但这些抗议全都没有任何意义，爱玩玩不玩滚……少了你们这些存在，第二世界反而能发展的更好。

　　毕竟龙影不会脑抽到干出来影响第二世界发展的事情，它到目前对第二世界进行的大刀阔斧的改变，全都是剔除长久以来的隐患和弊端，保留有利于第二世界和玩家之间长久平衡发展的。

　　若是金城丽影的计划顺利，这样的变化，对他们没有太大的影响，可现在，影响就大了，抑制力的出现，让金城丽影在第二世界中发展储备的许多大杀伤力武器都无法在需要的地方发挥出来足够的力量。

　　总之抑制力的出现，让玩家们今后在第二世界里做出某些行动时，也会多出来一套有序的衡量标准，破坏了少数人的利益，却换来了对长远的发展。

　　至于那少数人，龙影压根就没有在意，从它这次“更新”所表现出来的消极通知就可以看出一二，估计放到被玩家们发现异常才做出通知也是它有意为之。

　　“先收敛第二世界里的行动吧。”最终阴沉着脸的面具老人做出了决定，虽然年龄大了，在机器的辅助下，他的脑子不能说是腐朽，他很清楚能让自己追求到自己的想要的东西，没有比一颗年轻的头脑更重要了。

　　为了保持大脑的“年轻”他甚至在很久以前就完全放弃了身体上的行动能力。

　　放弃在第二世界里针对郑尘组织的行动是最好的选择了，强行去做劳心动力，外加对地势变化不了解，成功率实在渺茫，不如将注意力集中在现实，不过他也不是完全放弃了在第二世界里的行动，比如在第二世界里做一些能刺激到郑尘的举动。

　　影响到他在现实或者第二世界中的行为，对于第二世界核心的研究，面具老人现在已经不抱太大希望了，这玩意短时间内估计是研究不出来个所以然，之所以对能够控制第二世界核心抱有巨大的信心，就是基于他这里重制出来的系统。

　　这个系统本质上来讲比以前的更为先进，然而它却发挥不出来理想的效果，比起苦苦等待结果，还不如用更为简单的方式解决自己身上的问题。

　　他为了达到自己的目的，坐在这个轮椅上已经超过二十年了！


第1083章 挤不进去

　　忍耐了太久的面具老人即便是不介意再忍耐五年十年，可是在他有耐心进行忍耐的同时，身体上却不允许他这么忍耐下去了，哪怕是依靠远超现实的科技水平强行的维持着他的生命，现在也已经到了极限。

　　即使是现实里出现了的那种能够延长寿命的觉醒物品，对于普通人来说效果十分的显著，对身体早就是破损不堪的他所带来的效果微乎其微！

　　他的身体状态就相当于底部破了一口子的桶，维持生命的是里面的水，然而桶破了之后，灌注进去的水再多，很快也会漏光。

　　所以他现在已经没有多余的耐心等下去了，目前唯一的希望就是研究透彻郑尘等人的体质以及依靠席雅的能力来继续维持自己的生命。

　　“啧啧，三千血肉傀儡大军，联合政府这次真是下血本了。”看着面前的一排密密麻麻的培养槽，风潇潇啧啧有声地说道，培养血肉傀儡是根据数量而递增增加成本的……

　　郑尘组织弄出来的一批三百个，比起这一批三千个的数量对比起来，成本要在前者的十倍以上，不仅仅是材料山个维持，还有人力等其他因素为维护消耗。

　　如果是分批来进行的话，成本倒不会这么高，撑死了也就两三倍而已，只不过时间方面就要用的很久了，并且这些血肉傀儡都是消耗品啊！

　　生命周期只有一个多月而已，这样的条件下，联合政府依旧下了本的弄出来了这么多，当然，也就弄出来这么一批而已。

　　至于生命周期的限制，风潇潇是不打算去在这方面做出改进了，哪怕是联合政府知道血肉傀儡的制作方式，但没有掌握到核心知识，即便是延长生命周期也不会超过一个月。

　　这东西风潇潇很清楚，在第二世界里随便折腾没问题，现实中折腾起来，一个多月的生命周期就已经是一个限度了，不然这血肉傀儡的生命周期真能达到一年或者数年以上……

　　现实中今后的格局又会变成什么样？反正这种破坏平衡的玩意，放在目前就这样便可以了，今后等现实的发展层次高了之后，这玩意能成为彻彻底底的炮灰后，就无所谓了。

　　现在……老老实实的作为类似于有时限生命的“召唤物”吧！

　　风潇潇可不想现在好不容易出现的平和局面就这么的被轻易的打破，打破最少也要在几十年上百年后吧？

　　反正那个时候自己可能早就不存在了，之后发生什么事和自己有什么关系？哼哼！

　　“你不觉得渗人吗？”小镜看着那些培养槽中整整齐齐的，拥有者一张脸的壮汉们，心中有些犯怵的问道。

　　“为什么有这样的感觉……唔，算了，我们出去吧。”摇了摇头，风潇潇瞥了一眼在这里进行维护工作的人，这些培养槽都是由电脑控制的，所以大部分的时间里，并不需要多少人看护。

　　正在的人力物力是消耗在刻入球上面，对于这些血肉傀儡，风潇潇自然不会用风铃使用的那种高级刻入球，普通的刻入球想要发挥出完整的效果，就必须消耗额外的精力。

　　这对使用刻入球的人来说就是一种负担，用完一个就要休息好一阵子才能缓过劲来，不是人人都有郑尘那种变态的精神力量，目前来说一个厉害一点啊的武斗系觉醒者一天撑死了能够弄出来三到五个使用过的刻入球。

　　毕竟武斗系觉醒者在精神力量方面不一定高，但这些人对精神系攻击有很强抗性却是源于磨砺出来的意志！

　　可意志这玩意纵然能够被动提升精神力量，也不可能让武斗系觉醒者在精神力量方面超过精神系能力者，人家就是靠精神力量吃饭的，你这一个凭着身体战斗的家伙在这方面爆掉了精神系觉醒者，那所有的精神系能力者估计都会去转修武斗系了……

　　反正强身的同时还能疯涨精神力量，何乐而不为？

　　“你登入到第二世界没有？”离开了这里后，风潇潇低头看着小镜问道。

　　“没有。”小镜摇了摇头，表情有些残念：“每次排队都能给我排到几十万人之后，甚至上百万，根本不可能登入啊！”

　　即使那个排队的数字在每一秒都会以接近十的速度变化，可是相比起数十万的基数，那点变化已经可以无视了：“不过那个夹缝世界我倒是进去过一次。”

　　“哦？既然能进去，怎么不多等一会？”风潇潇好奇的追问道，现在恐怕依旧有不少人到目前为止都没有登入过第二世界，但他们无一例外的对第二世界的“更新”都了解的十分透彻了，却就是无法接触！

　　这意味着他们到目前为止一直都处于胃口被吊起的状态，可无论怎么急，就是没有任何办法。

　　“没时间啊，进去后我发现前面还有快两万多人排着队，那时候我可是在睡梦中排进去的，等到正式进去估计要等到天亮，所以看了一眼就退出来了。”

　　小镜挺无奈地说道，他在现实中现在也很忙，参与了联合政府的暴兵行动后，她也在忙着制作符文装备，当然现在做的事情不是白工，是属于有工资的！

　　“就那也不错了，比起我好太多了，那里的体验如何？”

　　“……大概就是有经验值就可以享受到许多现实中要花很多钱能享受的东西吧。”小镜想了想说道，“虽然在第二世界中也可以，不过没有区域性限制。”

　　“怎么说？”

　　“比如说你想要去吃某个地方的特产，但是那个地方距离你所在的地域隔着数万公里，你还能直接跑过去吃一顿不成？”小镜扬着双眉瞥了风潇潇一眼，虽然知道这娘们心血来潮后还真会这么做！

　　“在夹缝世界中就没有这样的问题，至少我知道的特产在哪里都可以看到。”

　　“哦？那也不错啊。”风潇潇说道，“吃一顿最好的要多少经验值？”

　　“不多，也就是几百而已……额！？”小镜抬头就看到风潇潇微妙的眼神不由的露出了一丝气恼的表情，“反正吃不胖，想怎么吃就怎么吃了啊！”

　　“唉唉～我知道我知道，其实我现在挺羡慕的，至少你还挤进去过，我却是到现在只能干看着而已。”风潇潇用一种颇为羡慕的语气说道，“我现在都不知道那些小女仆们怎么样了。”

　　“应该不会是有事吧？”小镜不确定的问道。

　　“谁知道呢？要知道她们的忠诚可都是建立在……啧啧。”风潇潇摇了摇头，“算了，应该不会出什么事。”

　　和小镜回到了自己的房间，她重新打开了交易网站，已经被封掉的网店重新的被开通了，不过现在她已经没有了网站管理的身份，只有一个有着超级店铺的头衔网店而已：“这身份真是一落千丈，好处全让联合政府给拿了！”

　　“还不是我们这边的事吗？”小镜摇了摇头挺无奈地说道，这个交易网站目前比起最初建立起来的火爆了数千倍了……到目前为止各项指数依旧在疯涨着。

　　“切，就算没我们的事，这玩意和联合政府的关系这么深，最后也会被他们慢慢的掌握在手里吧。”风潇潇翻了翻白眼，“还有我工房里的那些库存啊，到现在他们也没有提这件事的意思！”

　　当初风潇潇走的很匆忙，带走的东西都是最重要的，不过依旧还有许多重压偶的东西留了下来，那些东西自然而然的全部落入了联合政府的手里。

　　即使有着自己独有的防破解技巧，可却不能完全防住所有的，反正工房里的一部分技术一定被联合政府掌握到手里了。

　　“算了，反正能用就行，管理不管理的也不影响我的操作。”风潇潇托着下巴看着那些快要把她的留言箱刷爆的订单，“老娘依旧受欢迎的很！”

　　“是吧……”小镜轻轻的叹了口气，风潇潇的网店会这么火爆不出所料，而她的，关闭了一段时间后，人气就流失了不少，虽然一直她的网店也就是那种不温不火的状态吧。

　　毕竟符文纸这东西……

　　“别泄气，只要你的符文技巧继续增加着，今后绝对大受欢迎。”

　　“嗯？”

　　“你没有注意到，现实中的觉醒动物越来越多了吗？”风潇潇很干脆地说道，“地球上那么多的没有开发的区域，那些区域虽然人迹罕见，可是对于野兽的生存繁衍来说却没有任何问题，反而因为没有人干涉的缘故，那里就是它们的乐园！”

　　“今后现实中的局势彻底平衡下来，人类的注意力自然而然的就会偏向那些未开发的地区，和觉醒动物的冲突马上就会剧烈起来，你说……那个时候，你的符文道具是不是就能当做必备消耗品用上了？”

　　手榴弹炸弹一类的东西都算是军火，哪怕是觉醒者，没有相对的身份也很难搞到，相反，符文消耗品就容易多了，联合政府对于这东西的监管没有那么严格，毕竟觉醒者到处都有，严禁也严禁不了多少，还有一点就是……便宜啊！


第1084章 不如自强

　　“计划的时间是在两天后。”看着被联合政府送过来的一份密函，艾斯德斯当即站了起来找到了郑尘，准备了半个月的时间，联合政府那边已经彻底的准备好了。

　　有着郑尘组织一直和金城丽影进行纠缠，他们也没有多少精力关注联合政府的动向，至于那些郑尘和楚煜之间的碰头，依旧是一个秘密。

　　“……”看着这份密函，郑尘思索了一下，上面就有着联合政府的部分行动计划，行动的主力就是那些血肉傀儡，至于人员参与也有，不过联合政府的人是占据了八成。

　　而郑尘组织只要保持现状就可以了，免得金城丽影看到了出什么异状，总之这和上次金城丽影的行动计划差不多，无非就是颠倒了过来。

　　“让我们的人回来吧。”郑尘把密函放在了一旁，那个临时联合基地的主要用处就是用来培养血肉傀儡的，现在血肉傀儡已经培养成型了。

　　风潇潇还留在那里主要是为了陪着小镜，不过目前距离行动时间就剩下两天了，将她们带回来也是为了预防万一，郑尘依旧没有信任联合政府，通过血肉傀儡，风潇潇再次表现出了自己的重要性了。

　　现在行动之前，就像是准备向外借钱的大爷，借钱之前很叼，借钱之后……没有足够的武力值还想要继续当大爷？

　　现在，郑尘组织这边就没有让联合政府完全忌惮的武力值，他们在之后不会选择撕破脸，可做出来一些恶心人的事情却不会撕破脸的事情。

　　“他们将潇潇还有小镜带走了。”在风潇潇被带回去后，楚汶立即找到了楚漓。

　　“嗯。”楚漓不出意外的点点头，“把她们带走也好，没有人阻拦吧？”

　　“……这个，王辉派了一些人，不过那些人都被放倒了。”楚汶有些纠结地说道，郑尘组织的人来接风潇潇的时候，的确是受到了阻拦，阻拦的人自然不是他们负责的。

　　不过那些阻拦的人都算是倒了大霉，风铃动手起来丝毫没有含糊，若不是有人交代，那些人就不单单是进医院了。

　　“嗯，就这样吧。”楚漓轻轻托着自己的脑袋点了点头，这种事情她知道是无法避免的，王辉的身份不比他们差多少，所以他的一些小动作完全无法避免。

　　毕竟这里面也有联合政府中高层的意思在内，哪怕是因为协议无法明着表现出，默认下来依旧可以……至于完全遵守协议什么的？

　　放在整个势力层次上面这种事情也就是明面上的而已啦，真要是严格恪守下去，早就被吃的连渣都不剩下了。

　　“啊？什么都不做真的可以吗？”楚汶微微皱着眉头说道，王辉可是坚定的反对郑尘党派了，哪怕是现在郑尘和联合政府建立过良性的关系，他也没有改变过自己的想法。

　　“目前他翻不起什么风浪。”楚漓摇摇头，王辉能做的事情也就是如此了，就这样都已经算是踩着线搞事，若是之后他还继续折腾，不说郑尘了，联合政府都该动一动他。

　　毕竟现在联合政府和郑尘组织之间的关系还不能破坏，至少在登入通道真正可以开启后，这段关系是最为稳固的！

　　王辉还不至于蠢到自毁前程的地步，这次的动过这估计就是一次的试探底线而已。

　　“咦？回来的时候产生冲突了？”黄泉看着面前表情有些不爽的风潇潇轻咦了一声，“知道是谁做的吗？”

　　“知道了老娘绝对不让他好过！”风潇潇拉着一张脸，能开开心心回来的一件事，结果就这么的被干涉了，在联合基地那里的这段时间虽然忙碌的很，但至少让她们找回了曾经生活的影子……

　　不过这一次的遭遇再次的提醒了她，过去终究是过去，哪怕表象上再怎么好，也不可能回到过去。

　　“以后出门带着你的保镖吧。”黄泉深深的看了风潇潇一眼，就她的本事，她就是一直被关注的存在，如果缺乏自保的力量，可以说她随时都会面临着高几率的威胁，“或者你自己掌握一些战斗能力。”

　　“……锻炼起来很苦吧？”风潇潇嘴角微微一抽，她并不怎么喜欢战斗的。

　　“你做研究的时候不辛苦吗？分出来一部分也够了。”黄泉白了风潇潇一眼，她见过风潇潇在进行研究的时候进行的刻苦程度，平常的时候她或许困了就会选择睡觉，但是一旦进入了自己特别感兴趣的工作状态后，她能硬撑数天不休不眠，甚至这段时间里没有人送饭的话，她都可以忽略掉。

　　“啊……好麻烦，这会占用我的时间吧……”

　　“你是想要时间被占用一点呢，还是准备今后被人一直惦记着，终究找到机会一波带走呢？学学郑尘吧。”

　　“学他什么，冷脸吗？”

　　“他每时每刻都在为可能发生的事情做着准备，也没见他抱怨时间被占用过。”

　　“切！我看他那就是一种被害妄想症。”风潇潇抱着双臂，从郑尘一直以来的表现的确是有这种倾向，虽然说不上重度的，但说是轻度的也不过分，“明明都已经这么厉害了。”

　　“哈？就算你说的没错，厉害怎么了？厉害就不能谨慎吗？厉害又不是肆无忌惮的通行证，总之你自己选择吧，依靠外力终究是外力，即便外力能够长久的护持着你，但终究会在某个时刻失去作用。”

　　黄泉摇了摇头，该说的她都已经说了，风潇潇之后会有什么选择全看她自己，至于一直劝告……她们之间的关系目前就算是不错，却也没有达到和郑尘和蕾他们的高度。

　　“……”纠结了一会，风潇潇有点用力的抓了抓自己的头发，“行行行，你说动我了，该怎么做吧，你帮忙训练？”

　　“你就拿着自己的权限当成捞资源的么？”看着风潇潇有些迷茫的样子，黄泉摇了摇头，估计风潇潇也就是将注意力全部集中在资源选取方面了，真是白瞎了她在郑尘组织中身份对于的权限。

　　以她的权限不仅能够调用相当多的材料资源与人力，还能够用在别的方面，比如对资料库中的那些锻体法查阅方面，郑尘在现实中开发出来了许多版本和层次不同的锻体法。

　　这东西的效果已经得到了实践，那些面具人能够在曾经裸装依靠一把武器正面硬杠特种装备者就是最好的证明……不过郑尘组织中能学习的都必须是经过考核的。

　　不然就只能得到最为基础的普通版本，想要获得晋级版本的，首先……你点立功，风潇潇的权限可以直接看到高级以内的锻体法，而普通的郑尘组织成员却需要努力很久，才能得到低级的。

　　当然，低级的不意味着就差了，相对比的来说，那些面具人所掌握的就是中级的锻体法，当初在戒备区行动的面具人，有很大一部分并不是觉醒者，他们之前都是普通人！

　　当然作为死士，他们所掌握的锻体法和普通的锻体法也有区别，是属于那种速成类型的，可以在很短的时间内就得到极大的战力提升，甚至在战斗中可以额外的打破身体的限制枷锁，发挥更强的力量，后果却是寿命的缩短以及暗伤的快速积累。

　　“就这些，你自己好好看看吧，虽然你的权限可以看到高级的一部分，但是那部分……估计你在几年内是完全用不到了。”

　　“哈？不是最好的我看它有什么意义。”风潇潇翻着面前的资料清单，高级之上还有不少的一部分东西，可惜这部分以她的登陆权限是完全无法看到的。

　　实际上这里登陆所看到的也只是一个名称记录以及简单的简介而已，想要拿到实物就必须去资料库提取。

　　“最好的你看了也学不了，这东西是要一步一步的来，手给我。”

　　“干什么？”

　　疑惑着，她将自己的手伸向了黄泉，黄泉一把抓住了风潇潇的手腕，让她下意识的就试着挣扎了一下，结果风潇潇很纠结的发现在，自己的力量比起面前这名还没有完全长开的女孩比起来差的实在是太多！

　　无论如何都不能撼动她那比自己更为纤细的手臂，黄泉无视了风潇潇的细微挣扎，伸手顺着她的胳膊摸索了一番，这种摸索的方式……风潇潇熟悉啊，没事她就是对小镜这么来的！

　　“你你你要做什么？”风潇潇不安的低声叫道，这就是现世报吗！？

　　“检查你的身体肌肉状况，你在想什么？”黄泉白了风潇潇一眼，从她的脸色就可以看出来这娘们此时此刻在想什么，为什么能看出来？

　　哦……她和神乐还有矶山泉接触的久了得到的经验……

　　“我以为你要对我做那什么什么的事。”

　　“放心，对象肯定不会是你。”黄泉说着从数据库中挑选出来了一本适合风潇潇体质的基础锻体法，丝毫没有注意到身后脸色纠结怪异的风潇潇：“就这个了，初次学习会有点痛苦，忍过去就好了……还有什么事？”

　　“咳，没什么，帮我给小镜一本吧……”风潇潇眼睛瞥向一旁，言不由衷地说道。


第1085章 试探引出

　　风潇潇的事情在发生后，郑尘就已经知道了，郑尘就没有指望过联合政府什么都不会做，只是做的这么快就让郑尘有些在意了，他不知道这件事的背后是有着谁在示意。

　　不过既然发生了，就表明着他之前所做的一切都没有错误！

　　无论是主动说明可以开放有限登入通道还是什么的，到目前为止，郑尘一直都是再给联合政府营造着一种……他即使无法完全影响到玩家们在第二世界的登入，也可以做到部分的干涉的气氛！

　　等到联合政府今后得到了第二世界核心，绞尽脑汁的去研究也研究不出来什么后……他们就会更为的谨慎几分，来日方长，这种小动作所带来的后果，以后总有机会找回来的。

　　同样的黄泉推荐风潇潇进行学习这件事，郑尘也已经知道了，不仅如此，有时间他还会专门去风潇潇那里，对她额外的进行指导……

　　郑尘最提倡的一种行为就是自强！

　　虽然没说什么，但是这件事也不能如此轻易的就给略过去了，不知道是谁做的，可以查嘛！

　　郑尘组织最近一直都在动员，不过却有人完全闲了下来，就算是休假……目前也已经休息够了！

　　“所以说这件事就轮到了我对吧？”

　　阅读着被建刚拿来的信函，白文宇挠了挠脸颊，视线却是落在了旁边放着的几个礼物盒子上面，这是他的父母知道了自己家里有个和自己年龄差不多的女人后常干的事！

　　再看了看已经蓄起长发的建刚，饶是白文宇也不由得拉了一下嘴角，她这么做显然不是为了迎合自己的爱好，而是他的父母，或许是平日里压得太狠了，以至于她不由的在别的方面进行“反抗”。

　　“其实干练的短发更好。”

　　“头发是在我身上长得。”建刚瞥了白文宇，不咸不淡地说道。

　　“你开心就好，不过这些不收下吗？”白文宇瞥了一眼那几个礼物盒子。

　　“我不需要。”

　　“那算了，你自己随便找个地方放着得了。”他摇了摇头，以他的家世对于这些东西并不怎么看重的，况且这么久了他也没有见过建刚有什么打扮，除了跟着他去出入一些有必要打扮的场合。

　　作为一个女人，她这样已经可以说是相当的朴素了，仔细想一想，若不是她的身份有点问题，似乎……也不错。

　　“帮我找一下当时的经过资料，准备工作了。”双手交叉压了压手指，白文宇对建刚说到，久违的休闲时间没了就没了吧，反正已经入坑了，况且他也知道郑尘组织是准备搞个大事，这件事甚至会影响到现实中许多地方的格局……

　　只要这件事做的好，今后几十年内他是不用担心再有最近这俩月这么累的事情发生了，嗯，到时候又可以专心的转战与第二世界，现实中无论怎么做都有一种放不开手脚的感觉。

　　毕竟……有很多事情都不能把人往死里整，第二世界就无所谓啦，反正怎么做也不会过多的影响到现实，最多就是生命次数耗尽，要在现实中等待一段时间才能重新回归游戏，就当是放松心情，改变生活节奏好了不是？

　　“嗯……等等。”盯着建刚带过来的资料，白文宇眉头轻轻一扬，伸手压住了一旁刚刚他已经看过，散乱堆着，现在准备被建刚重新整理的资料。

　　“怎么了？”

　　“发现了一些有意思的东西。”重新对照了一下之前的资料，白文宇不由的轻笑了一声，“死火山的事情似乎做的有点过火了，联合政府貌似想要把我逼出来啊。”

　　“过火？”想了想死火山的行动，建刚不由的点了点头，那次的举动无论是对联合政府还是郑尘组织甚至其他诸多牵连在内的组织来说，的确是过火的很。

　　他直接将多方势力坑的一塌糊涂的同时，还顺带的借助了他们的力量斩去了郑尘组织腐朽的部分，那个时候他们就是在多方博弈中唯一的大赢家。

　　“把你逼出来还能弄死你？”

　　“当然不能，只不过我现在的生活显然就没有了，啧啧，也不知道是谁想的这一招，差点上当了。”白文宇轻啧了两声，死火山的一役后，几乎所有人都知道了他在郑尘组织中用的代号，不过对于他的真实身份，只能说……当初郑尘组织挖过来的那个面具大师做的面具质量真是好到爆！

　　使用足够好的材料下，哪怕是精神能力者进行精神力量扫描都难以发现他的伪装，更别说他自己也是精神系觉醒者，更是降低了被发现的可能……只是，这招在郑尘面前有些不灵。

　　白文宇费心想过，他到底是基于什么“原理”，在现实中都可以看穿他那无懈可击的伪装，直觉？喂喂，这个说起来有点不靠谱，这件事只是让他稍稍在意了一段时间就完全忽略了过去。

　　反正注定弄不明白的事情，再怎么费心也只是浪费精力，弄清楚了又如何？目前他心中也没有什么鬼，根本没有要弄清楚的必要，况且看穿伪装的人是郑尘……一直以来都是给人“惊喜”不断的存在。如此的特别之处，放在别人身上是异常，在他身上仔细想想，还是很合理的嘛，郑尘能走到现在，除了一些额外的因素外，剩下的全都是靠他自己打拼出来的。

　　一个永远都在做着各种准备的存在啊，即使他的准备只是适用于他自己及身边的人，看起来有些狭义，放在他身上却是刚刚好，以他的实力，只要他继续存在着，没有完全能够拿下他的准备，那么动手的人就会忌惮着。

　　即便是郑尘组织破灭了，只要他还好好的……所带来的威胁依旧极为巨大！毕竟无论是什么势力都需要有领导者不是？

　　郑尘一个人的时候，他纵然解决不了组织力量，却可以解决领导者，所以对别人来说狭义甚至自私的准备，对他来说却是刚刚好，毫不客气的说，郑尘等人就是郑尘组织的根基。

　　“嗯～基本上就是如此了，既然发现了这一点，倒是可以反过来利用一下……”白文宇捏着自己的下巴，微眯着双眼盯着面前的空处说道，“先试探一下，看看是谁做的这件事吧。”

　　虽然清楚做这件事的人是被当做了枪用，只是郑尘那边说了就是找干这件事的人，他也就去找了，幕后者什么的，找到了也就暂时那样，至于做的多了，他倒不是不想，而是真的不想！

　　表现出来自己的能力足够就行了，他可没有什么继续向上爬的想法，况且……他现在的位置再继续向上爬也没有多大的空余了，郑尘还好说，对于艾斯德斯来讲……

　　高位并不一定意味着安全，那女人真心做一件的事情的时候，估计她可以信任的人只有郑尘了吧？

　　所以现在的位置，挺好。

　　两天的时间很快就过去了，投入测试的血肉傀儡也表现出来了极其优异的评测水平，让联合政府的军方都为此极为的心动，唯独让他们忍受不了的瑕疵就是这玩意的生命周期太短了！

　　除去培养期外，他们的极限存活时间也就还有三十多天，其中最佳的使用时间只有一个月，剩余的几天时间血肉傀儡就会因为生命周期的临近，身体状态急速的衰竭，导致战斗力直线下降。

　　其次就是消耗的资源太过严重了，为了制作这么一批血肉傀儡，他们可是抽取了相当多的高端战力资源，即便是这样，那些人也被累的半死，更别说血肉傀儡消耗的特殊资源了。

　　那些资源很稀少，或许以后会不断的增加，但那个时候也随着现实中的力量层次增强，导致这种血肉傀儡的作用直线下降，至于增强血肉傀儡的强度……这样做和成本不成比例！

　　消耗三倍的资源，才可以让现有的血肉傀儡战力提升接近一倍而已！

　　总之现在的来讲，这些血肉傀儡应对之后的行动已经是完全足够了，两天的时间，白文宇也展露出来自己的能力，将当初试图截留风潇潇的背后者调查的清清楚楚……王辉！

　　“又是那个混蛋啊。”风潇潇得到了这个消息后，脸色已经黑的一塌糊涂了，“老娘决定了，以后任何和他管辖的人员有关的订单一律双倍差价！”

　　“唉？这么仁慈？”小镜诧异的问道。

　　“仁慈？不不不，把人宰的太狠了，他们怎么会来找我？我要慢慢的磨死他们！”对于王辉，风潇潇可以说是绝对的深仇大恨了，“这次郑尘他们的行动应该会很顺利吧？”

　　“我倒是希望是这样。”小镜坐在了一旁，语气有些纠结，她知道的即使不多，却也明白这次郑尘他们的行动会给现实的格局带来什么样的影响，今后的生活是好是坏就看着一次了！

　　“是这里吗？”废土区中，一名领队望着眼前荒芜到极点的区域，不由的看向了郑尘，期间双眼不由的在郑尘手持的一把被藤蔓覆盖着的大剑上多停滞了片刻。


第1086章 曾经的最强力量

　　“就是这里。”闭着双眼的郑尘重新睁开了眼睛，通过第二世界核心，他可以感知到第二世界核心附近的情况，那玩意现在就处于一个特别的仪器当中，各种扫描设备不断的在上面一遍一遍的捋着。

　　然而并没有什么卵用。

　　“在地下。”

　　“明白了。”领队拉出来了一张地图放在了郑尘的面前，“能具体一点吗？”

　　郑尘接过他递过来的笔，对着地图上的一个地方点了下去，“我只知道第二世界核心在这里，至于这里的防护机制或者大小一概不知。”

　　“这就足够了，轰炸准备！”领队微微一点头，知道第二世界核心的位置就行了，至于这里的防御机制有多强，那完全没有太大的关系，有心算无心下，直接正面来一轮轰炸就可以了！

　　反正第二世界核心那玩意又破坏不了，至于这个基地里的人……能留下活口就留下，留不下……联合政府也不打算留下了，只要拿到第二世界核心就可以，其他一概都是次要的。

　　在这个领队的指挥下，数十颗钻地导弹精准的覆盖到了郑尘所指示的位置，这攻击来的极为的突兀，等到附近的一些金城丽影的暗哨发现了不对劲的那一刻，那些导弹已经抵达了目标。

　　而处于地下秘密基地的那些金城丽影的人第一时间就感受到了地面的剧烈晃动，特别专门研究第二世界核心的实验室那里，因为是重点关注的对象，所以受到的影响更为的严重。

　　若不是这个地方的安保程度也是最高的之一，恐怕就已经在第一轮的轰击下就已经被硬生生的打穿了！

　　饶是这样在强烈的震荡下，这里的大部分研究人员都已经短暂的失去了意识，剩余的也是一副相当凄惨的样子。

　　“什么人攻击的！！”面具老人震怒地吼道，这个基地的位置是金城丽影最为保密的，无论如何都不可能将位置泄露出来，但是现在这里竟然遭到了强力的攻击，让他如何的不怒！

　　“联合政府的人。”四号在一旁语气毫无波动的回答道，哪怕是在这样的情况下，他也没有任何的情绪变化。

　　“联合政府！？”面具老人声音沉了下来，怒意勃发的同时，心中过的疑惑依旧挥之不去……这个地方是她一手打造出来的，要说别的地方都有可能暴露，唯独这个地方，是最没有可能的。

　　这里的每一个人都是经过了严密的排查，哪怕是最为普通的出入也是在其他地方经过了详细检测后，才会被送到这里。

　　可就是这种层层工序的安防准备，依旧暴露了……这让他很难接受，毕竟这里都会产生暴露，那么以后还会有什么安全的地方？金城丽影势力很大没错，但是真和联合政府较真起来就困难了。

　　毕竟他们的发展时间比起联合政府的数百年要差太多，金城丽影可以去当地下世界的王者，但是明面上，整个地球目前还没有能够和联合政府正面对抗的势力。

　　“他们来了多少人？”面具老人语气有些颤抖的问道，他终究是一名年龄过百的大龄老人了，心态早就不如以前那般，哪怕是野心再大，雄心再广，身体上的衰老腐朽终究是会给心态上带来严重的影响。

　　“五千以上。”四号平静地说道。

　　“……”面具老人干瘪枯瘦的手掌不由的握紧了两分，座椅上的生命检测仪器同步的发出来了低沉的警报声，彰显着他现在的心情不平静。

　　这种人数……根本就是一场大规模的围剿！这个基地的保密度很高，但是容纳的人数也只有不到一千五百人而已，其中有能力战斗的有一千人，剩下的全都是研究人员和半维护人员。

　　“带上第二世界核心，撤退！”面具老人冷声说道，他准备放弃这个曾经安保度是最高，但现在已经暴露的重要基地，不管怎么说，这一次只是联合政府的围剿袭击而已，只要能够离开这里，金城丽影的底蕴依旧不会受到太大的影响。

　　不影响他的崛起根基，唯独缺少的就是这里积累起来的高端科技器材了。

　　面具老人很清楚，这一次联合政府的行动根本就是势在必得，他们这里无论如何都是处于一种弱势，哪怕是依靠这里的科技进行反击，最终这个基地依旧会被打破。

　　好在他曾经对秘密基地的安保级别虽然自信，可撤离通道依旧没少准备，现在只是刚刚被人进行攻击，所以离开起来并不难，联合政府想要完全打进来也需要不少时间，那个时候他早就离开了这里，至于给联合政府的人留下的东西？

　　无非就是一颗能够将这里完全炸平的炸弹！

　　就在面具老人离开了自己的房间后，地下秘密基地再次狠狠的震颤了一阵，面具老人动了动手指，轮椅上接通了一个信号频道，通过这个频道他了解到了基地的情况！

　　防御坚固的基地竟然在短短不到两分钟的时间内被硬生生撕开了一道突破口！

　　这道突破口是直接从地面上强行轰出来的，直上直下的一个直通车道，更让他不解的是地面上布置的防御阵地……怎么可能就这么快的被击破？

　　要知道现在特种装备的威力已经大不如以前了，想要依靠特种装备者趟过来根本不可能！

　　“真是一个怪物……”指挥着进攻的军队指挥官看着地面上的大量残骸，望着远处一道手持翠色大剑的身影，心中更是忌惮无比，他分析过，哪怕是借助着血肉傀儡悍不畏死的特性，想要突破这里从地下伸展出来的防御阵地，最少也需要五分钟以上的时间。

　　这还是建立在巨大牺牲之下，然而郑尘等人出手后，将这个时间给压缩到了接近两分钟，凝聚的强风所展现出了的威力，连钢铁都在这种强风下被切割成了碎块，甚至一些已经轰出来的导弹在风的影响下都被强行扭转了方向！

　　看着郑尘当时发挥出来的力量，这个指挥官能想到的就是天灾！被郑尘控制着的天灾，这里了显然就是他的同契圣战天使带来的，当然他也没有忘记郑尘本身的强大，以及……郑尘同契的不单单是蕾，还有席雅！

　　相对比起来艾斯德斯那边的表现到没有郑尘这边的强悍，不过她所发挥出来的力量，依旧可以成为小型天灾，至少他们轻而易举的察觉到了原本在这里处于三十度左右的温度，现在降低到了十几度，至于她所攻击的地方，温度更是局部降低到了零度以下！

　　黄泉那边，倒是平静多了，无非就是一刀一刀的砍爆任何接触过来的物体……无论是子弹还是炮弹，所谓的砍爆也就是字面上的砍爆而已，任何物体接触到了她手中漆黑如墨的刀后，都会爆成一团细微的微粒。

　　好吧，至少她的表现相比起郑尘和艾斯德斯这种天灾一样的力量发挥正常太多了。

　　正常？切～大概是感觉到了注视着们的想法，黄泉心中轻轻的啐了一口，即便是不上超大AOE的攻击方式，她真想要坐起来，比起艾斯德斯和郑尘的更为……诡异！

　　至少郑尘表现出来的是强风切割，艾斯德斯是极寒冰冻，而她的则是分解湮灭，比起他们两人的更为无解难以应对。

　　不过展现实力嘛，有他们两人就够了，自己还是继续保持着一贯低调的风格吧，虽然她很清楚，郑尘和艾斯德斯现在所展露出来的力量依旧不是全力。

　　特别是郑尘，他现在只是动用了单单和蕾同契后的力量而已，更高一级的同契超灵体还没有用呢，甚至他连特性能力的辅助都没有开启！符文力量也没有使用！

　　以前或许他和蕾同契后是最强的状态，现在还是认为这样的话，那才是最愚蠢的，随着郑尘的精神力量疯狂的突破了三十点后，达到了一个现实中估计数十年都不会有人能达到的精神力量高度。

　　甚至说的狠一点，现实中没有多少天赋的人，估计上百年都不会与可以堪比郑尘现在拥有精神力量的存在。

　　在如此强大的精神力量基础下，郑尘的符文力量已经成为真正属于他的最强悍力量了，甚至他在全力发挥下，比起和蕾同契的前提下也不会差多少，甚至还有超出……

　　不过这种事情注定只有他以及他身边的人才能知道了，现实中随着他的策划，今后的局势会逐渐归于平静，郑尘不会有什么机会有真正展现出来自己全部力量的时刻……至于有的话，那么逼他这么做的人一定会为自己的所作所为付出代价！

　　现在的郑尘当真是能作为移动核弹天灾看待，无论是在什么状态下都是如此！

　　“无聊。”轻轻的甩了甩手上的冰屑，艾斯德斯扫了一眼四周，除了那些防御阵地外，还有就是一些潜伏在这里的暗哨，这些人放在现实中的觉醒者来说，或许很强，对他们来说根本不够看。

　　甚至她对这种欺负人的战斗都不怎么感兴趣了，现实中能有兴趣的也就剩下斗智……斗勇什么的，还是第二世界吧。


第1087章 位置变化

　　“拦住他！”存放着第二世界的核心是被重点打击的地方，所以这里也是被最快图片的，等到四号来到这里后，这个地方已经被占领了。

　　不过目前进来的人还不多，至于第二世界核心他们又无法进行移动，所以只能看守着，要等到郑尘到这里之后才能真正的将这玩意给转移走。

　　只不过郑尘还没有来到这里，四号就先到了，这些士兵见到来势汹汹的四号，当即进行了不留手的攻击，看着那些扫荡过来的子弹，四号一拉身上的斗篷。

　　那些子弹居然被全部的扫了下来，而四号则是身体转变成淡淡的黑雾状，随着他的快速移动，这里火力全开的士兵发出的声音戛然而止！

　　在他们的身上都浮现出淡淡的血线，身体被分割成了数块，看的这里的那些被俘虏的研究人员一阵颤抖，他们知道四号这里有着一个极为强大的存在，但是却没有见过他真正出手，这一次是他们第一次见到四号动手。

　　也是最后一次！

　　冷漠的瞥了一眼这些研究人员，四号挥了挥手，淡淡的黑雾线从他手上扩散了出去，那些惊惧的研究人员捂着自己的脖子无声无息的倒了下去。

　　这些人都是知道不少研究资料的人，既然带不走他们，自然也不能留下他们了，将第二世界核心转入了一个手提箱中，四号在实验室的一个操作台上面操作了两下，快步的离开了这里！

　　手提箱就是基于残留下来的辐射能量做出来的最后转移第二世界核心的道具，这个箱子具有完美的能量阻绝性，可以避免能量的挥发。

　　剩余的辐射能量在这个箱子中会产生一个内部的循环，这个循环让它成为了一个可以长效转移第二世界核心道具。

　　“小心！！”之后从上空空洞跳下来的支援部队的了领队一眼就看到了实验室的一个操作台上面的猩红警告，然后才是这里的惨状！

　　跟着他下来的那些血肉傀儡也判断出来了这里的情况，当即将这个领队推到再低，快速的将他压到了最下方，硬生生的拼凑成了一堵坚固肉墙！

　　绕是如此，随之而来的爆炸也没有被血肉傀儡完全的拦截下来，被层层保护下来的领队艰难的从焦黑的残骸下面怕了出来，他的身上布满了严重的灼烧伤害。

　　若不是这些血肉傀儡的体质远超常人乃至觉醒者，他别说是仅仅出现烧伤了，直接就死在这里了！

　　领队用略显茫然的视线看着四周，伸手摸出自己的通讯器，那玩意发出来了沙沙的声音，已经失去了通讯的效果，他抬头看了看头顶，被轰出来空洞已经被实验室里的爆炸给震塌了，若不是之前那些血肉傀儡将他丢的地方是最角落的位置。

　　他即使没有被炸死也会被随之而来的活埋夺去生命。

　　看着那个因为爆炸而被封锁的直达通道，指挥官脸色难看的看向了郑尘，在郑尘表现出了自己的实力值后，他们这边也不甘落后。

　　毕竟人家都已经那么厉害了，自己这边若是不能表现出了足够的实力，今后对于己方的士气是会有很长远的恶性影响，所以之后的行动他没有让郑尘过于参与到其中。

　　毕竟这一次只是围剿一个秘密基地的，既然是地下秘密基地，在规模上肯定不会太大，再加上不久前的轰炸结果，专业的人员分析这里最多能够容纳两千人左右，这还是一种较为高估的结果。

　　血肉傀儡的强度他们已经测试过了，所以这次行动无论如何都不会失败，只是……没想到这么快就出现了岔子！

　　“重新打开通道要多久！”指挥官冷声问道。

　　“塌方的地方需要重新挖掘……依靠土系觉醒者也需要一分钟的时间。”

　　“一分钟？”指挥官眉头拧到了一起，一分钟的时间他倒是不担心这个基地的局势会有什么变化，可是对于他们的最终目的却有着致命的影响。

　　这里一定紧急脱离的通道，金城丽影的首领跑了才是最大的事情！一旦对方跑了，指不定还能给他们带来什么麻烦呢！

　　万一对方因为知道自己的目的再也不能达成后，直接疯了的一样对联合政府进行疯狂的报复，联合政府也不想平白蒙受可能会出现的巨大损失。

　　“第二世界核心的位置开始转移了，速度很快。”郑尘突兀的说到。

　　“什么！”指挥官闻言大惊，“那东西不是不能移动的吗？”

　　“不能移动？那他们怎么在当初把第二世界核心带走的？”郑尘瞥了他一眼。

　　“这……哪个方向？”

　　郑尘指了指第二世界核心转移的方向，这个指挥官也不傻，当即就意识到了这个信息的重要性，快速的分配了一下人手带着众多血肉傀儡就向郑尘指着的方向追了过去。

　　已经出现过一次失误的他这次可不会继续犯之前的错误了，为了预防万一，他这次可是请郑尘和他一起行动了，至于这个基地……慢慢料理！

　　第二世界核心核心如此重要，转移的人肯定也是这个基地的高层，甚至他们现在就可能是在经过脱离的秘密通道离开。

　　“停止移动了吗？”和郑尘一起来到了第二世界核心正上方的区域后，指挥官看了郑尘一眼，确定了这点后，当即让那些血肉傀儡挥散，埋伏在四周。

　　整个过程静悄悄的，这些血肉傀儡没有任何的情感可言，只是一种执行命令的机会，所以它们做起事来就是各种的高效，连那些经过严格训练的特种部队都在这一点比不上他们。

　　能够比拟的也只是他们的专业性和变通性了。

　　很快原本没有任何痕迹的地面突兀的下陷了一截，随着地面的打开，一阵升降梯的声音传出了，一辆梭型的车被送了上来，见到这东西，指挥官当即毫不犹豫的下了命令！

　　这车一看就是以速度为主的，一旦等到对方真的开跑起来，恐怕想要将其拦截住就难了。

　　随着他的命令，几名早就准备好的血肉傀儡操控着携带的狙击枪精准的打中了这辆车的轮子！

　　然而这种犀利无比的子弹打在了车轮上面，竟然没有将其击穿，只是在上面留下了一点很明显的破坏痕迹而已，可这种痕迹终究只是痕迹。

　　这辆车依旧处于没有受损的状态。

　　“这里也暴露了！？”车内的面具老人死死地盯着窗外的那些血肉傀儡，这辆车是专门用来逃跑用的，所以质量是最顶尖的，要不然那些狙击枪打在上面也不会只在上面留下一个小点而已。

　　只是，这里的暴露让他意识到了问题的真正严重性，秘密基地暴露也就算了，可这条秘密通道知道的人数不会超过两个！！

　　他和四号是唯二的知情者，所以这里也暴露了……那么泄密者肯定不会是他，就只有……面具下的他看向四号的时候已经多了几分怀疑。

　　而处于驾驶位的四号则是在感受到攻击后立即开启了这辆特种车的防护机制，这种防护机制和机甲的一样，但造价却更高，扩容次数也要比机甲的多上一次，并且它的能量是一直都处于满额的。

　　因此在开启了防护光罩后，外界的攻击立即全部无效！哪怕是这些血肉傀儡使用的武器大半都是附带穿透属性的也是如此，至于觉醒者的攻击，则是落到了那层防护光罩上面后，就直接被吸收了进去！

　　这种十分熟悉的攻击，指挥官当然有所了解，当初那些机甲可是让联合政府阻截失败最大原因，其防护罩完全无视了他们的绝大部分攻击。

　　甚至连导弹轰炸的爆炸产生的能量都会被吸收，只有纯粹的物理攻击能够才能给它带来消耗的效果，至于觉醒者的攻击，那就没有任何的意义了。

　　“你有什么办法破除没有？”指挥官死死地盯着那一辆已经开始移动起来的特种车，大概是使用的引擎十分的特别，它的动力极为的强悍，即便是血肉傀儡拿命去堆上去也只能放缓它的前进速度，而不能完全将其拦截下来！

　　地面上很快就多出了一道血肉途径，那些都是被碾压的血肉傀儡所留下来了。

　　这一幕让指挥官很庆幸这次的行动能够有血肉傀儡这种专门的作战生物兵器，不然的话，要给自己这边的士兵带来多大的牺牲？

　　特别还是这种被碾压死的憋屈死法！

　　“有。”郑尘微微点了点头，当即冲了出去，联合政府对这辆特种车毫无办法不代表他毫无办法，纵然这辆车的防护罩可以抵挡几乎所有的能量攻击并且将其吸收储存起来，成为维持防护光罩的能量。

　　可以说只要无法直接打破这个光罩，就意味着它就能够持续吸收外来能量……这是一个死循环。

　　郑尘有着专门针对这玩意的大杀器……

　　“郑尘……！？”看着突然出现拦截的郑尘，面具老人心中对于四号的怀疑少了几分，如果是他的话，位置暴露似乎就不奇怪了！


第1088章 四号的变化

　　郑尘可是能够无条件挪移第二世界核心的存在，因此他可以感知到第二世界核心的位置，似乎也不是不可能的事情……只是面具老人无论如何都没有想到，郑尘竟然可以和联合政府的人如此迅速的联合在一起！

　　当时郑尘组织作为攻打戒备区的一方，就注定回合联合政府撕破脸了，毕竟郑尘可以说是它们失去第二世界核心的一大罪魁祸首之一。

　　这样的前提下，联合政府怎么可能去接纳郑尘？

　　可是这种最不可能出现的情况却出现了，因此面具老人很快就想到了许多关节，比如联合政府能够开启有限性登入通道这一点，很可能不是联合政府掌握了什么，而是郑尘的缘故！

　　再想想当初郑尘那么轻易放弃第二世界核心的行为，他一定掌握着自己不知道的信息，而就是这种信息掌握的区别，让他……似乎被狠狠地算计了一把，以至于落到了现在有相当大可能直接万劫不复的局面！

　　现在后悔已经没有机会了，摆脱眼前的困境才是主要的！

　　面无表情的盯着拦路的郑尘，四号迅速的猜下了油门，特种车的速度赫然提升了一大截，对着郑尘直直的撞了过去，面对冲撞过来的特种车，几根藤蔓从他脚下蔓延到地面，在他面前凝聚成了一堵藤蔓墙壁！

　　急速冲撞过来的特种车撞在了这由坚韧藤蔓编织成的坚固墙壁会有，车轮和地面剧烈的摩擦着，但就是无法将其冲破。

　　见此四号不慌不忙的按下了方向盘的一个按钮，防护光罩上面染上了一层淡淡的红色，郑尘面前的藤蔓墙壁当即变得焦黑碳化。

　　这光罩和之前的机甲不同，还附带了攻击的特性，不过藤蔓的再生速度也很快，即使光罩展露出来了强大的杀伤力，也没能直接突破壁障。

　　四号冷静的表情微微皱起了几分，郑尘这个麻烦的对手，凭着理性他是不想要和对方真正的对上，他很清楚对方在现实中的那种权威性的强大。

　　单挑的话，哪怕是挑遍了地球上所有的人，恐怕都不可能比得过他，准备按下下一个开关的四号瞥到了仪器表上面的参数后，眉头一皱，迅速的后撤。

　　他发现特种车的防护光罩参数出现了异常，连带着能源的储备急速的下滑起来，那些藤蔓是特殊力量催化出来的，表现出的形式却是物理的。

　　所以光罩无法直接通过碰触抽取能量补充持续开启的消耗，无法补充却不会出现储备能源迅速下滑的现象，这一定是他又动用了某种手段……

　　就像是当初戒备区使用的方式，那时候他就是用同样的方式几乎抽走了一个机甲里的储备的所有辐射能量，现在这种手段重现了。

　　一物降一物，反正没有郑尘现在展露出来的这种汲能手段，现实中恐怕就没有多少针对于这辆特种车以及那些机甲的方式了，毕竟这东西的科技含量远超当前的手段。

　　只有超强的物理攻击手段才能快速的消耗光罩的防护能量，其他涉及着爆炸的热武器都会产生让我的热量能量反馈到特种车的特殊能源储备上面。

　　而纯粹的超强物理打击手段……现实之中想要实现出来纵然不难，可是却有着极大的条件限制。

　　但是这种近乎无解的防护，放在郑尘这里却失去了效果……人家专门有着克制的手段，即便是这辆特种车的能源储备扩容等级更高一级，也只能多坚持被抽取一段时间而已。

　　一旦能源被抽取完，这辆车剩下的只有超强的外壳防御了，这外壳防御不一定能挡住郑尘的风刃。

　　既然正面无法突破，那就绕路！

　　只是等到四号将车拉回到了升降机那里后，却发现升降机已经被刺入地下的藤蔓破坏掉了。

　　面具老人惊怒的盯着郑尘的面孔，若是郑尘现身的早一点，四号肯定不会仗着这辆车的功能优越性去进行强行突围，毕竟以这辆车的性能，哪怕是敌人的数量多上一倍附带着重武器的轰击也能够冲出去！

　　可这种情况就因为郑尘一个人的出现而被破坏了，现在他们真是上天无路入地无门。

　　“给我干掉他！”面具老人剧烈的咳嗽了两声，随着心情的激荡，他可以清楚的感觉到自己原本就不怎么好的身体状态，正在急速的恶化着。

　　在各种超出预料之外的情况刺激下，面具老人想要保持平静都不可能，他知道……自己的时间不多了！

　　郑尘现在和联合政府联合在了一起，哪怕不算数什么精诚的联合，他在想要从郑尘那边得到席雅也是一件注定难以在短时间里可以实现的事情。

　　现在的处境更是破坏了他那平衡的心态，少了心态的维持……他那属于高龄老人特有的腐朽觉完全的浮现出来了。

　　所以心态已经失衡的面具老人现在盯着郑尘如同把握到了最后一根救命稻草一样，只要能够干掉他这里就没有人能够可以拦住他们。

　　郑尘现在还是处于同契的状态，手中的大剑是蕾转变的翠风之剑，藤蔓是席雅和他同契赋予的特殊力量，蕾他目前并不看重，即使对方拥有可以让同契者获得在现实近乎无敌的力量也是如此，不能活下去，哪怕是再无敌的力量也没有任何的意义！

　　而席雅却是可以让面具老人继续活下去的最大根本，只要有着她那操纵生命力的能力辅助，他就一定可以摆脱现在衰老到腐朽的身体状态！

　　哪怕不行也要可以！！

　　第二世界核心无法利用的情况下，她已经是面具老人在近期解决身体衰老濒死的最后选择了！

　　所以！只要可以干掉郑尘，他就能够得到这一切，现在已经没有任何的退路了，所以面具老人愿意在这样的处境下拼一把！！

　　“……明白了。”沉默了片刻，四号平静的回答道，伸手在座椅的一个按钮上按了一下，他靠着的座椅上弹出来了一套的外部装甲覆盖在了他的身上，这装甲宛如活物一样，沾染到了他的瞬间，就延伸出来了大量的细小触须刺入了他的皮肉当中。

　　即便是四号的坚韧意志，这个时候也忍不住发出了一声沉闷的低哼声。

　　面具老人则没有多少在意的意思，四号的忠诚程度以前不用怀疑，现在的话，他虽然已经有些怀疑了，但是他既然已经用了最后的准备手段，忠诚度就不用怀疑了！

　　他干枯的手掌在后座的一个操作台上面点击了几下，这辆特种车的控制权落到了他的手里，只要等到四号离开这辆，他就可以直接转移到驾驶位上面。

　　至于如何开车，这车的智能程度很高，只要只要能够动动手指就可以进行灵活的控制，至于只要四号能够牵制住郑尘，他就有离开的可能……当然也可以去做别的事情！

　　这次不能拿下郑尘，今后就不会有什么机会……

　　“……嗯？”指挥官微微皱着眉头盯着处于光罩内的特种车，车门已经打开了，一道漆黑的身影从里面走了出来，这一瞬间，他感觉到了一种强烈的毛骨悚然感觉，甚至他还注意到了没有任何情感表现的血肉傀儡竟然出现了“恐惧”的表现。

　　它们的身体在轻度的颤抖着，原本敏捷不犹豫的动作也变得迟缓了一分，没有情感的生物都已经出现了这样的变化，那么更别说指挥官这种活生生的人了……

　　被那道漆黑的人影看到了的瞬间指挥官就感受到了一种难以言喻的恐惧，这种恐惧直接击溃了他那经过大量艰苦训练磨砺出来的顽强意志，整个人连站立都变得困难起来，他无法动弹，可以做到的只有强撑着不让自己倒下去！

　　在那一道身影将视线从他身上挪开后，指挥官甚至产生一种庆幸感……这种庆幸感一出现，很快他心中就被一种无法形容的羞愧以及愤怒感给淹没！

　　曾几时自己早就已经抛弃了庆幸这种情绪了，但是现在这种重新出现的情绪意味着他曾经的所有努力以及刻苦训练所积累起来的底蕴全部高破！

　　出现了这种情绪，意味着他自己已经真的害怕了！

　　那么郑尘呢？

　　他微微咬着牙，目光转向了郑尘，甚至紧绷激烈的情绪让他甚至忽略了自己双手都因为紧紧握拳而被抓破了皮，滴滴血液不断的向下滴落着。

　　“这种生物……有些类似于第二世界中名为‘影魔’的特殊生物。”郑尘和四号对视的时候，系统出声说道，即使不能影响第二世界了，它依旧保留着大量有关于第二世界的物种信息。

　　郑尘盯着浑身笼罩在漆黑，完全看不到面容的四号，之前他的的确确是人没错，但是现在通过生命感知力，郑尘清楚的感知到他的生命力已经被强行的扭曲变质了，这样的变质下直接影响到了他的身体。

　　而给他带来如此剧烈变化的东西，自然就是那一层依附在他身上的漆黑外层，这外层表面上不规则的蠕动着，和活物一样！


第1089章 次等空间移动

　　四号身上的东西像是某种生物装甲，这东西出现在现实中或许很少见，却不足以让郑尘感觉到新奇，毕竟风铃就是一个特别的例子了，以金城丽影目前所展现出了的科技，弄出来了新的特别东西也不算过于出格。

　　真正让郑尘在意的是四号现在所表现出来的状态，他现在已经不能说是人类了，体表的东西已经和他深度的融合在了一起，也不知道那玩意具体是什么样的情况。

　　现在的四号已经给郑尘带来了一种淡淡的威胁感。

　　没错……就是威胁感，很罕见的，在现实这还是头一次有个体的存在能够给他带来这种感觉的，要知道现在的郑尘可是保持着同契的。

　　如此条件下，他还能感觉到威胁……或许，在一个多月前，现在这样状态下的四号就真的是能够给他带来强烈威胁的存在了的。

　　至于系统所说的“影魔”这种存在，郑尘已经看到了系统面板上给自己提供的信息了，这种物种拥有着一种恐惧光环的能力，这种能力可以极大的克制一切活着的存在，这也是那些血肉傀儡可以被影响到的原因。

　　至于郑尘……即使四号表现出来了类似于“影魔”的能力了，可建立在郑尘那超规格的精神属性下，这种能力对他的影响可以说是微乎其微。

　　特种车里的面具老人盯着已经出去的四号，现在的四号可以说是集合了金城丽影多年研究的存在。

　　他身上的那一层外层是真真正正的接近第二世界是之物，真正完成的时间还是在几天前……之前这东西一直都是处于未成形的状态，能够成功就是建立在机甲得到的辐射能量之下。

　　那玩意本事就是依靠超前的生物技术制作出来的，是活的！一旦使用了这东西，就会让使用者的体质发生不可逆转的剧烈改变，让使用者成为接近于甚至完全等于第二世界的存在。

　　而第二世界里的力量层次又极为的高端，在那里面或许会显得普通的生物，拿到了现实，就是一种超强的存在，体质的逆转改变虽然意味着生命层次的改变，但根据实验，这东西并不适合面具老人自己使用。

　　他的身体无法承担这种逆转改变的压力，并且一旦使用了这种东西，就意味着使用者的生命已经彻底开始倒计时了，当然，在倒计时的阶段中，使用者却可以获得现实里一生中都无法发挥出来的超级力量！

　　毕竟根据他们的实验，一直实验用的小白鼠，在逆转改变成功后，竟然发挥出来的堪比大型觉醒动物的力量，虽然那只小白鼠在不到三十秒的时间内就完全的死去了，可也证明了这东西的强悍之处。

　　大型觉醒动物的力量，它们可以轻轻松松的虐杀成千上万的实验用小白鼠！

　　面具老人紧紧盯着四号，现在的四号是他唯一的希望了，自己之后的命运无论如何都只能看他的了。

　　“他的生命力量在燃烧，只要我们等半个小时左右的时间，他就会彻底死亡。”席雅低声对郑尘说道。

　　“不需要。”郑尘摇了摇头，向静静站着的四号那里走去，无论如何，四号现在的力量或许能够给他带来威胁，却远远不是他的对手……或许没有他们的话，现在的四号可能已经算是现实中无敌的存在了，然而没有那么多可能！

　　看着接近过来的郑尘，没有任何动静的四号动了，他一脚踩在了地上，大片的尘土随着巨力而被震荡起来，这些尘土被震荡的很高，甚至将他附近的阳光都给遮挡了起来。

　　在阳光被遮挡的瞬间，四号的身体居然迅速的阴影虚化。

　　嗯？郑尘盯着四号的变化，他这用的应该就是阴影类型的能力了吧？只是现实中可以使用这种能力吗？第二世界里一些掌握着阴影类型能力的玩家可以轻松的借助着阴影空间进行挪移。

　　而现实中不管是依靠阴影作为媒介的挪移，还是涉及着空间类型的挪移，门框都是超高的！

　　第二世界中的力量层次远高于现实没错，可是现实中的空间却更为的稳固，超强的稳固性就意味着这种只要是涉及着除开正常现实空间之外的一切和空间有关的移动力量都难以发挥作用！

　　那些有着阴影能力的觉醒者，在现实里能做到的极限就只有借助阴影的力量挪动物体控制物体，甚至产生直接产生物理性的伤害，或者说是附加在武器上，使自己的攻击附带阴影力量的伤害，毕竟阴影力量也属于负向的力量之一。

　　作为普通的阴影时不会给人带来什么伤害，一旦能够被人利用到攻击中，那么就会附带高额的负面力量伤害，常人对于负面力量的抗性也不是零……而是负数的。

　　至于现实中用出来影化一类的阴影挪移能力？基本是不存在的！

　　而现在四号的的确确是展露出来了影化这种在第二世界里也是属于高端力量的能力。

　　“他似乎没有了力量比例限制。”系统对四号的变化分析道，“他现在的状态类似于曾经处于第二世界附近强辐射区的状态。”

　　第二世界的强辐射区，因为第二世界和扩散出来的力量，让那里极为接近于第二世界的环境，所以在那里的觉醒者才会出现力量暴涨的情况，同时因为那里的力量浓度太高，就像是深海鱼一样，脱离深海后它们就会死亡一样。

　　适应了强辐射区的觉醒者就无法适应正常的环境。

　　借助着影化后的超速移动，四号几乎就是瞬时的便来到了血肉傀儡的队伍中！阴影移动的速度可不是郑尘在现实层面能够直接追到的，哪怕他现在可以发挥出来远超声音的速度……

　　而阴影移动已经是涉及到空间层次的移动，哪怕不能说是真正的，也可以说是次等的，至少四号在现在的阴影面积中，从一边挪移到另一边是完全不需要时间的，想要多出来一点时间差，先把这里的阴影面积扩大一百倍再说吧。

　　闯入了血肉傀儡队伍中的四号立即掀起了一阵杀戮风暴，丝丝的阴影丝线不断碰触到了那些血肉傀儡就可以轻松的将它们的身体切割破碎。

　　而被伤到的血肉傀儡直接就死亡了，哪怕是被阴影丝线刺出来了一道不到针孔大小的伤口也无法避免这样的结果！

　　只要被伤到，这些血肉傀儡那被培养出来的血肉能量就被完全的掠夺一空，经过阴影丝线形成的阴影通道转移到了四号的身上。

　　四号杀戮的速度很快，借助着阴影的移动，他在短短的不到十秒时间里，就给这些血肉傀儡带来了超过两百的损失！

　　而随着大量掠夺而来的血肉能量注入到自己身上，四号的力量层次不断的增加着，这种感觉……有些像是郑尘在当初那个小世界中借助吸血核心的力量强行拔高自己力量层次一样。

　　原本只是体表漆黑的四号现在周身笼罩着淡淡的黑雾，死死的黑烟状的阴影从四周不断的汇聚到他的脚下，让他脚下的影子变得宛如黑洞一样，不断吞噬着能够接触到光线。

　　阴影不会凭空产生但有无处不在，四号现在就在快速的汇聚着阴影的力量，强行将阴影力量束缚在了自己的影子中，而这些阴影力量的来源就是四周的那些血肉傀儡的影子以及其他物体所带来的阴影了。

　　在他这种抽取下，血肉傀儡的影子产生了明显的淡化，但又很快恢复了正常！阴影力量的存在，让它们的影子根本不可能因为阴影力量被快速抽取而完全消失不见。

　　“他的生命力强度增加了……现在可以存活大概一个小时。”席雅第一时间将自己的发现告诉了郑尘，“而且我对他的生命力感知的清晰度在降低，他身边汇聚的力量影响到了我。”

　　“知道了。”郑尘盯着四号，自然不会一直看着他进行这种猎杀升级，只是碍于无法追上他的速度，才让他行动了这么久。

　　竟然他那边无法伤害的到，郑尘干脆的将目标转移到了那辆特种车上，大概是发现了郑尘的意图，面具老人立即控制着特种车退去，而四号在这个时候也出手了。

　　没有直接很对郑尘，他伸手对着升降梯那边压了下去，脚下的阴影分化出去了一部分，在升降梯那里形成了一道阴影漩涡，将那个地方的藤蔓全部绞成了碎片！

　　即使升降梯已经被破坏了，可是那个通道依旧存在，面具老人毫不犹豫的让特种车冲了进去，这车既然有着机甲拥有的防护光罩，同样就拥有着飞行的能力，所以这个通道再深一倍也不没有关系！

　　之后，汇聚在通道中的阴影重新的收拢了回来，那一团阴影进行了强力攻击后，非但没有削弱，反而更强了几分，一道实质一般的黑影丝线从那个通道中蔓延到了四号脚下的影子上面……

　　丝线虽然纤细，可放在阴影空间层面上，哪怕是再纤细几分，也是宽大的通道！


第1090章 驱除

　　那个通道就是四号的一个绝佳汲取阴影力量的来源！

　　郑尘不知道对方能够吸收阴影力量的上限是多少，但如果让对方继续这么吸收下去，那真的就是麻烦了。

　　并且四号很会把握局势，他知道自己目前和郑尘战斗起来没有胜算，所以选择加强自己的方式，那些血肉傀儡虽然生命周期很短，但是他们的血肉能量却是远超于常人的！

　　不然也不会有着哪怕是只剩下一颗头颅也可以保持一定生命力的状态，指挥官为了抓捕金城丽影的重要人物，甚至直接带来了两千的血肉傀儡，至于那个基地……只要面具老人被抓住了，可以直接去慢慢的料理。

　　只不过现在这两千血肉傀儡显然都被四号当成了能量储备。

　　郑尘试着使用了一下禁魔符文，一贯好用的禁魔符文现在却遇到了瓶颈，阴影力量……并不在禁魔符文驱除的范围，因为阴影能量的表现形式不是以游离能量的状态出现的。

　　它是媒介的表现形式……阴影力量表现的媒介就是阴影……而阴影这种东西，郑尘也不可能使用禁魔符文就将其驱除掉。

　　而郑尘也没有预料到，第二世界中的阴影之力在现实中可以发挥出来完全的效果后，能够给自己带来这么大的麻烦。

　　在第二世界中，阴影之力这种力量纵然也很强，却不是这么的麻烦，这和第二世界中的空间壁障更容易击破一些有关系，那个世界的空间壁障强度弱一些，阴影空间的强度自然会更弱……所以，在第二世界中，郑尘的攻击可以直接渗透到阴影当中！

　　而现实……他的力量强归强，可是发挥出来的力量层次和质量却不如第二世界，因此他这个时候就有些尴尬的发现，自己的大部分攻击貌似无法渗透到阴影中，即使是传承武器可以抽取阴影之力，但是四号又不傻，只要是被传承武器碰触到的阴影部分会被他直接切断掉。

　　能够被控制的阴影很灵活进行各种形态改变。

　　“这到底是什么怪物……”指挥官看着周身的黑暗越来越浓郁的四号，他不清楚四号和郑尘之间的实力差距，但是他现在看到的却是郑尘对于四号的无可奈何。

　　郑尘的每一次攻击都会被四号回避过去，哪怕是使用了大范围的风系攻击，四号同样有办法回避，他直接将自己的给拉入了阴影空间当中，不过哪怕是在回避郑尘的攻击时，四号依旧没有停止猎杀的举动。

　　那些血肉傀儡同样你嗯个被他拉入阴影空间里面，不过因为这些血肉傀儡没有阴影力量，所以即便是被拉了进去，也会很快被阴影空间排斥出来，当然被排斥出来的它们已经没有了固定的形态，身体更是千疮百孔，这就是被阴影空间力量的阴影力量侵蚀出来的。

　　而四号的生命力强度也从最初只能维持半个小时的燃烧状态转变为两个小时，更有问题的是，席雅对她的生命力强度的判断只能进行模糊进行了，可就算是这样，她依旧发现了，四号的那已经异变的生命本质正在稳定下来！

　　他正在适应自己的身体变化，一旦他的那不稳定的生命本质彻底的稳定了下来，那么他就等于完成了一次物种的转变！

　　所以，现实中的科技水平真的能够达到这样的高度吗？

　　郑尘有些不解。

　　“他的身上……也有着第二世界核心的少许特性，虽然很低劣，但的的确确是拥有着的。”这个时候，系统也说出来了自己的发现。

　　“那种程度？”

　　“如果你的特性是一杯高能量饮用水，他的就是普通的自来水。”系统简单的比喻到，“虽然两者没有对比的可能，但既然拥有着这样的特性，那就意味着对方拥有着现实存在没有的可能性，并且……他那部分第二世界核心的低劣特性似乎让他也拥有者特别的‘权能’。”

　　“具体的应该是无视现实和第二世界实力对比差异的。”

　　“完全的？”

　　“不，在比例上至少要超出你。”系统分析道，“现实中想要使用影化影盾一类的能力，一方面受限于现实空间的强度，另一方面就是力量的发挥上限了。”

　　“他可以在现实中发挥出来这种能力，就是力量的发挥上限达到了标准，并且有着对现实的额外适应度，让他可以在现实中更为容易的发挥出来阴影力量。”

　　“知道了。”郑尘盯着依旧保持着高效杀戮的四号，总之他现在应该就是现实中出现的第三例拥有第二世界特性的存在，纵然不知道金城丽影的人是如何做到的，但不解决对方终究是个麻烦。

　　特别是他的状态稳定下来后，如果今后处处和郑尘组织做对，那么和联合政府顾忌地方，就会成为他顾忌的地方，对方能够操控阴影力量的潜力在现实中是极为巨大的，谁也不能保证自己生活的地方就不会有一点阴影的存在。

　　微微抬了抬翠风之剑，那些还存活着的血肉傀儡全部被一阵强风卷了起来，强风将他们远远的抛飞向别处，不是郑尘不想用更果断的方式，直接将这些血肉傀儡全部的碾碎。

　　只是这样做了依旧不会有太大的效果，血肉傀儡即便是被碾碎了，血肉里蕴含的血肉能量也不会马上消失，依旧会被四号利用起来，还不如将他们送的远离这里，这些血肉傀儡都有腿！

　　并且指挥官也意识到了情况的严重性，即使不怎么了解内情，看着四号周身越来越强烈的特征也能知道对方每击杀一个血肉傀儡都会变强几分，所以在郑尘将附近的血肉傀儡清理掉后，他马上通过通讯器给这些血肉傀儡下了命令！

　　这些血肉傀儡身体里都内置着接收声音的装置，这种装置会记录声纹来判定是否是有权限的人发出的信息，是的话那么这信息就会反馈到血肉傀儡的身上，不是这玩意就不会有任何的反应。

　　在他的命令下，这些被卷走的血肉傀儡迅速的向远处撤去，他们的目标是之前的地下基地所在的地方，既然郑尘这边无法做出援助，还成为了累赘，那么就该将另一件事给做好。

　　清点了一下这些血肉傀儡的数量，指挥官心疼的很，这些血肉傀儡的数量足足减少了接近五分之三！

　　“……”四号紧紧的盯着郑尘，即使吸收了大量的血肉傀儡，他现在依旧可以感受到身体内部的空虚……或者说是植入到他身体里的“生物装甲”给他反馈而来的空虚感。

　　他渴望进食更多的食物来弥补身体上的不足！他可以感受到植入到身体里的东西正在疯狂的改变着他身体的一切，让他变得更强更完善！甚至在今后可能超越郑尘，只要……食物足够，他就可以继续因为变强而束缚更多的阴影力量！

　　只是他现在没有时间去进行猎食了，他抓住了郑尘无法渗透阴影攻击他的特点，大肆的收割血肉傀儡，在郑尘将所有的血肉傀儡送走后，他附近就没有了猎物，当然四号可以换一个地方，只是他现在有更重要的事情要去做！

　　郑尘已经将注意力转移到了面具老人的身上，他可以精准的确定面具老人的位置，而深层的地下带来的防护在郑尘面前根本不堪一击，郑尘左手多出来的一根冰枪刺入地面的时候，就可以在地上轻易的开辟出一个深深的空洞。

　　而这个空洞就在面具老人开着的特种车上方！

　　浓郁的阴影之力在四号的操纵下，脱离的凭依的物体媒介，脱离凭依物后的阴影之力就是呈现出一种细丝的状态，每一道细丝漆黑如墨，却蕴含着次等空间的切割力量……

　　当然，就是因为这么一个次等的前缀，和真正的空间切割力量却没有任何的可比性，空间转移无论距离再远，只要是空间力量可以转移的地方，都能无视时间差的转移过去，花的时间也只走出那一步的时间。

　　而阴影空间转移……越远时间差越大，这种转移只能说是短途瞬移，长途的话，就是极高速移动，终究不是真正的零时差转移，所以在依靠阴影之力开辟出来的阴影空间进行切割的威力和正统的空间切割区别也很大！

　　这种切割虽然也能说是无坚不摧……却可以挡下来，比如……用没有任何缝隙的屏障拦截，四号的阴影操纵力量很强，却无法做到无视阻碍，让两片没有联系的阴影串通在一起。

　　没有联系的阴影，就相当于两个截然不同的空间。

　　“你打不过他？”在郑尘看着四周的阴影丝线时，富江的声音传来。

　　“只是麻烦。”郑尘心中回答道，论起力量四号依旧远远不及他，但力量不是绝对的，有些存在力量或许不强，但是人家的能力足够特别，所带来的麻烦依旧是不可评估的，就比如富江……她的个体力量就是弱鸡，然而能力所带来的麻烦却可以达到全球天灾！


第1091章 没有的选择

　　阴影力量在不进行攻击的前提下是最难驱除或者剥离的力量，这种力量从本质上来讲就是凭依在另一个空间里面的。

　　并且这种力量无孔不入，哪怕是一个比针孔小十倍的缝隙，只要是被阴影力量渗入到其中，就会透过这个缝隙发挥出来全额的力量。

　　在四号的力量影响下，附近的阴影力量都被极大的强化了，哪怕是一丝遮蔽，即便是半透明的遮蔽……都可以演变成为阴影！

　　这种遮蔽被放大到了游离能量的层面上，虽然范围只是以四号为中心不超过五十米，但这个范围内，只要特殊力量汇聚的强度稍稍的高一些，打破平均值的程度，就可以产生阴影。

　　而只要有阴影他就可以做出穿梭移动，并且他脚下的影子也可以扩展数十倍……

　　阴影丝线在郑尘身边蔓延着，连续的封锁着郑尘身边的躲避空间，面对这些阴影丝线，郑尘放出去的攻击都会被切断……或者说是接触到阴影丝线的部分全都转移到了阴影空间里面。

　　郑尘的攻击强悍却不可能击破空间，哪怕是次等的阴影空间，所以他被阴影丝线缠上后……会特别的麻烦！

　　少许缠绕在翠风之剑上面的藤蔓收拢了回去，银白色的传承武器以线条的方式覆盖在了翠风之剑上面，能量类型的攻击现在产生的作用已经不大了，那么就用近战好了！

　　依靠着传承武器的特性，这些阴影力量想要伤到他很难，至少传承武器依靠汲能的效果，拥有者可以“斩断”阴影的力量！特别是阴影丝线，将连接着丝线的部分阴影力量吸收后，阴影丝线就会断裂，断掉的那部分，少了力量的维持，就会以一种零时差的速度消散！

　　这也是阴影力量的一种弊端，被操控的时候威力很大，一旦失控就会瞬间消散，而其他的特殊能量却不会这样，就比如郑尘放出去的风刃，哪怕是失控也只会因为凝聚的力量而爆散成为威力分散的强劲乱流。

　　威力不会完全的流失，而阴影力量却只能以连接状态的使用，不能用出来类似于脱手技这种，毕竟阴影力量这玩意，哪怕是凝聚的越多，一旦撒手了，就会马上失控……它必须有着连接媒介，即使是一道细微到可以忽略的影线也可以。

　　看到郑尘选择了近战，四号周身笼罩着阴影黑雾，所以看不出表情，但他的举动已经表明了他的回应，迎战！

　　他脚下的阴影汇聚成了一个漩涡，这个阴影漩涡高效率的切割者站在上面的一切却没有影响到地面，而且这样的阴影漩涡可以更快的汲取阴影的力量，郑尘开出来的那些空洞就是汲取阴影力量的最佳区域。

　　哪怕……那些地方没有产生阴影的障碍物，但是只要阴影丝线连接上了，有没有自然产生的阴影都没有关系，现在的四号，只要想就可以将附近数百米范围全部笼罩在阴影中，还是那种异常不科学的光下阴影。

　　并且这么做还不会对他产生额外的负担，毕竟四周拥有阴影的地方不少，他制造出来的大片阴影也只是将那些阴影区域的阴影“挪出来”而已。

　　只是这一招暂时没必要表现出来，哪怕阴影笼罩的范围再大，他汲取阴影力量的速度依旧不会改变，除非这里拥有着更大范围的阴影区域。

　　“你说他被缠上了？很麻烦的对手吗？”另一处，从指挥官这里得到了郑尘那边的消息后，黄泉略显惊疑的问道，现实中能够有在和郑尘单对单的时候，缠上他的敌人吗？况且现在的郑尘可不是单人状态，而是同契状态啊，加上他身上的系统，和他对抗就等于是在和四个人对打。

　　所以说谁这么厉害？

　　“我去看看。”黄泉当即对艾斯德斯说道，这里有她负责就行了，至于自己，现在这个基地在血肉傀儡大军的碾压下，防御力量早就被击溃了，剩余的那些没有战斗能力的人也被俘虏了大半，现在联合政府正在做着清扫行动，找出那些躲藏的人。

　　“一起去。”对着留在这里的郑尘组织成员交代了一下后，艾斯德斯跟着黄泉一起离开了这个秘密基地，期间没有人闲着没事拦截她们。

　　联合政府的人更不会这么做，现在正是他们收获的时候啊，根据军队的一些科学随行人员的检查，这个秘密基地的科技含量各种完爆联合政府，甚至他们在这里还发现了一座系统的复制品！

　　现在他们就在商量着如何将这玩意从这个地下基地给搬出去，联合政府的系统已经毁了，他们没有能力去制作第二个，这里出现的刚好可以补充他们的损失，至于这里的科技人员，同样一个不能放过。

　　要知道在这个地方待的久了，他们也都掌握着一些黑科技知识，这些联合政府都能用得到。

　　甚至他们还在一些仓库中发现了许多没有被启用的机甲！这些机甲联合政府的人印象同样极为深刻，总之那些科学人员，现在是恨不得马上将这个基地给彻底的搬空，什么都不留下！

　　也就是这样的发现，在火速攻破地下基地后，联合政府的人就开始隐约的限制郑尘组织成员的活动范围了，至于这些人小心思，艾斯德斯已经看了出来，却没有点破的意思……

　　难看的吃相！

　　果实不仅仅是只有这里的这么一颗的，既然联合政府想要独占这里的果实，那么他们就收取另一颗果实。

　　因此，联合政府的人非但不会阻拦艾斯德斯去郑尘那里，反而心中还巴不得他们这么做。

　　“咦？这个是什么？”接近到了郑尘战斗的区域后，黄泉注意到了自己脚下的影子竟然微微的抖动了一下，仔细观察一下，原来是有着许多细小的影线不断的从她的影子上面扫过，每扫过一道影线影子就会波动一次。

　　艾斯德斯没有吭声，只是快步的继续向前走去，等看到了郑尘那里的情况后，她的瞳孔微微的抖动了一瞬，本应该在现实中强的无敌手的郑尘目前竟然处于被压制的情况。

　　而且不知道出于什么样的原因，郑尘经竟然放弃了最大的优势，和敌人用起了近战的方式战斗。

　　而在进展上面郑尘依旧被限制着，四号周身大量的影线让郑尘每一瞬间都保持着高度的闪避状态，艾斯德斯还注意到郑尘的双脚一刻都没有沾过地面，他的脚下有着一层垫起来的冰层。

　　“那家伙到底是什么人？居然能打成这样？”黄泉略显疑惑的嘀咕着，她也很奇怪郑尘为什么用现在这种……明显很无力的方式战斗，即使四号看起来很强，但是让郑尘真正动手起来，一次足够强力的攻击就可以解决他了吧？

　　“这不是重点。”艾斯德斯手里多了一根冰刺，冰刺被她投掷了出去，凌厉的破空声在四号的背后响起，然而这根来势汹汹的冰刺却碰触到了一块巴掌大小的黑色阴影后，诡异的消失不见了！

　　“……”和郑尘战斗的四号头也不回的继续和郑尘缠斗着，他现在依靠阴影力量的特性，让郑尘只能选择用近战的方式和他战斗，可是真实的情况却是对他极为不利的。

　　看似是他压制着郑尘，实际上他一直都在被郑尘牵着走，原因就是因为面具老人……地下基地的脱离通道被开辟的四通八达的，刚才面具老人回到地下后，就开始了新的转移。

　　然而郑尘始终都能被完全的锁定到面具老人，这个时候只要面具老人将第二世界核心丢掉的话，那么就可以轻松摆脱郑尘的锁定，可惜他现在的心态已经乱了。

　　现在的面具老人一定是处于一个死活不愿意放弃第二世界核心的状态，之前的话，他还有完全可以轻易脱离这里的几乎，毕竟艾斯德斯和黄泉来这里需要一段时间的。

　　随着艾斯德斯和黄泉的到来，面具老人可以说是完全失去了脱离的机会，他的强势只能持续一段时间，所以……结果在她们赶来后，就已经注定了！

　　郑尘现在即使受限于阴影之力的特殊性，只能用单一的近战方式和自己战斗，但他却能够完全的缠住自己，而面具老人那边却要面对黄泉和艾斯德斯。

　　他们两人的能力对于特种车的光罩都有极大的克制性，艾斯德斯冰能够完全束缚特种车，而特种车对于这种有着物理层面的力量吸收性很差，黄泉的崩解之力属于特殊类别的力量。

　　能够吸收，吸收的幅度也不会太大，一旦吸收的速度比不过消耗的速度，那么光罩最大的优点就会成为缺点，可以说除去郑尘的传承武器外，黄泉的力量就是克制特种车的最好力量了。

　　而四号，没有厉害到能够完全阻截郑尘三人，甚至消灭他们的能力，至于逃跑，寻找大量的血食来补充自己身体上的需求，让自己的身体更为完善的选择……压根就没有！


第1092章 反击

　　四号不会选择逃跑或者背离，因此在血肉傀儡被郑尘完全送走后，他的下场就已经是注定的了，无论是能够打赢郑尘或者是被打败，他终究是难免一死！

　　即使是现在，他也可以清楚的感知到自己的身体正在衰弱……那因为吞噬了大量的血肉能量好转的身体状态重新恶化了起来，并且随着他汲取的阴影力量增加，恶化的速度也在加快着。

　　积累的阴影力量越多，给他带来的负担就越重，这是一个死循环！在面具老人做出正确的选择之前，四号能做的就是继续战斗，争取更多的时间，让面具老人能想通……

　　只是这么久了，他已经不认为面具老人能够在做出正确的选择，能做出来早就做出来了。

　　特种车里，面具老人眼神复杂的盯着旁边放置着的手提箱，心境崩了归崩了，他还没有因此彻底的傻掉，对于第二世界核心，他知道只要可以放弃这玩意，就能够安全。

　　只是……不甘心啊，从得到了第二世界核心后，觉得世界都掌握在自己手心里的意气风发，到现在的丧家之犬所带来的落差，面具老人没有直接气的背过气去就已经很不错了。

　　一种名为无奈的东西深深的缠绕住了他，如果……当初龙影给他提供的知识里，有着关于武器方面的黑科技……现在的处境绝不会是这样的！

　　然而没有如果，当初龙影给他的科技知识看起来十分的全面，但是这只是看起来，多年的研究让他发现了，这些科技知识只能用在辅助向的发展中，而武器侧却是极难，即便是强行的拿去也不会有什么用处，就连机甲，也是多年研究的结果。

　　现在想一想，恐怕那个时候……龙影就已经在算计他了，毕竟当初他了解到了第二世界核心的神器后，已经有着将其据为己有的想法，所以说现在醒悟过来已经太晚了。

　　至于提前醒悟？在拿到第二世界核心之前，肯定不会有的，不然面具老人也不会为了这么一个没用的东西牺牲了这么久的时间。

　　只是现在放弃这玩意，苟延残喘几个月等死？面具老人更加的接受不了！

　　既然如此……就让老夫为现实做最后一件事吧！

　　将装着第二世界核心的手提箱丢在了一旁，面具老人抬头看了一眼头顶的空洞，特种车直接改变了方向，向外冲去。

　　四号漠然的双眼中多了一丝异色，面具老人的举动他通过阴影链接第一时间就发现了，特种车上面的光罩呈现出一种炽白的扭曲状态，这样的状态四号同样知道是什么原因……

　　面具老人将特种车的储能系统进行了强行扩容，这种强行扩容可以让特种车里的储能扩容次数提升一次到三次不等，一次的话算是强行扩容的最稳定状态了，事后储能核心只会出现损坏，两次的话就有极大几率爆炸。

　　至于三次……扩容的时间短不说，爆炸是妥妥的！

　　这种强行扩容在二阶段的时候就会产生一种超强的吸附力，吸附的不是什么实物而是能量，其实之前的能量干扰器也是基于这种储能核心的原理开发出来的，专一针对特殊能量的东西，储能核心如果是使用三阶段的强行扩容，那么在吸附性会在原有二阶段的基础上增强数十倍，范围也是如此！

　　所以在用三阶段的强行扩容后，根本不用担心会出现储能核心填不满的情况，而一旦选择了三阶段强行扩容……则是意味着同归于尽！

　　“嗯！？怎么回事！？”黄泉疑惑的盯着自己武器，武器上依附着的崩解之力正在一丝丝的向外界剥离着，速度很慢，但出现这种不是属于她控制的情况那就是最大的异常。

　　艾斯德斯微微皱了皱眉头，黄泉发现的异常她同样也发现了，她挥了挥手，一根冰锥浮现在手里，这根冰锥维持的时间不到两秒，就如同散掉的砂砾一样，消融在了空气中。

　　“……这是怎么回事！？”黄泉看着自己的手掌，少许的光点从她身体里向外溢出着，这个时候她已经感受到了一种外界的无形拉力，这种拉力让她身体中的灵力都给拉扯了出去。

　　直到她集中了自己的灵力凝聚力后，才避免了这样的情况，可就是这样，她的灵力也被抽走了接近一半，至于武器上依附着的崩解之力，都已经连成一条线的向外流走着了，让黄泉看的干脆的将剩余的崩解之力全部的给回收回去。

　　之后起风了。

　　强劲的气流从她们身后席卷而来，这种风并不是自然风，而是类似于漩涡的形态，以大量的游离能量汇聚而推动出来的物理现象……

　　“……”黄泉她们距离战斗的地方远一些，所以受到的影响不算严重，而郑尘却几乎是处于在能量吸收的中心点，因此，在这种能量吸收的瞬间，他脚下维持冰层就已经彻底的崩溃了。

　　并且他完全的失去了对外界的能量影响控制，大量以极高速汇聚而来的能量就像是海啸一样……平常的时候，人可以拿着容器在海里取水使用，但不是说明了海就很平静了，出现海啸这种东西，依旧是天灾，面对这种天灾，别说是继续使用海水了，能活下来就很不错了！

　　在能量海啸的冲刷下，郑尘身体中的特殊力量也被强行的冲刷了出来，不过他的反应更快，察觉到了这种冲刷后，他就干脆的将自己体内的所有特殊力量全部的注入到了传承武器里面。

　　而和席雅同契后所产生的藤蔓现在郑尘的体表已经看不到一丝了，席雅对于这种高强度的能量冲刷抗性并不高，毕竟那些藤蔓是有生物的特性，在这种冲刷下，她的力量也不会被强行的冲刷出来。

　　所以她干脆的收敛了同契后的状态，完全的融入到了郑尘体内，这样冲刷的强度对她的影响会低许多，而蕾的话，倒是轻松一些，只不过她的专属风力量是无法动用了。

　　任何外放出来的力量都会被能量海啸卷走！

　　“天书代码也无法使用？”看着四号脚下只是产生微微波动的阴影，郑尘当即问了问系统，他的阴影力量收到的影响最低这无疑是最糟糕的情况了。

　　阴影力量毕竟是非常规类型的力量，有着额外的使用限制的同时却具有着其他的优势！

　　“能量流动的强度已经超过了天书代码的极限。”系统说道，将一片区域的能量剥离掉，就会产生一片禁魔区域，但是如果一片区域中蕴含的能量强度或者流动强度过高，同样会产生一种类似于禁魔的效果。

　　强度高了，你会发现那原本能够运用顺手，使用起来就像是拿着瓢取水这么简单的游离能量变成了铁疙瘩……更尴尬的是手里的水漂是木头做的。

　　流动强度高了，就像是走在高速急流中的人一样，属于自己的力量没有被冲走都算是好的了，还敢谈划水玩水！？

　　“所以说这个时候就要看我的了吧？”系统刚刚把话说完，富江马上就跳了出来，嚷嚷着自己的特点，“只要给我影响身体的权限，你不但是不死的，还能越打越多的怼死这个黑漆漆的家伙！”

　　“……”

　　嗯，富江的能力可以说是现实中能够让人转变“种族”的唯一例子了，四号的情况属于特别的，暂时略过……只是富江的这种转变没人承受的起，一旦接受了她的血肉，纵然能够获得她的体质特性，但这种特性却是被同化而来的。

　　无论如何，都不能避免被转化为富江分身的存在，当然，那时候身体上的种族已经改变了不是？

　　郑尘就不同了，只要他想，的确能够获得富江这种灵异体质……即使没有富江那种精神上的不死性，有体质上的依旧强悍的很，至少以郑尘的意志和精神力量强度，哪怕是剩下一颗脑袋也能够强行+1S，而这段时间足够富江的这种灵异体质产生效果了，只要他精神上不死，就真的不会死。

　　顺便的被砍下去的身体也会像是富江那样弄出来新的分身，并且郑尘没有富江那种病态仇视分身的想法……好吧，他不接受。

　　不是矫情，而是他压根不知道到时候会变成什么样！并且这会不会给自己带来一些永久性的副作用，如果是外貌上那就算了，郑尘不会多在意，要不然曾经也不会有着面不改色毫无压力进行变装伪装的举动。

　　他在意的是变强的可能，富江的体质强大不错，却似乎没有那么多可能性，现实中先不说，第二世界里，郑尘拿富江做过一些短期实验，让她进行一些身体上的锻炼。

　　不是什么正常的锻炼法，而是他专门根据富江的肌肉情况开发出来的极效速成锻体法，多快？半天就能让人力量爆增的效率感，只不过后果方面就是这种锻体法保持个两天，之后这人基本上就废了，当然富江的体质完全可以忽略暗伤的影响，可实验结果却是没卵用的……


第1093章 拖？

　　她的身体就好像是固化到了当前的阶段一样，无论如何的改变或者锻炼都不会影响到身体的力量和强度，哪怕是她同化的存在，最终也会和她的身体状态持平。

　　为了不死之身而放弃未来变强的可能？这样的不死之身郑尘宁可不要啊，没有力量所护持的不死之身再强大也只是一个特别点的实验小白鼠。

　　虽然郑尘可以忽略身体上的变强，有着其他的变强方式，可能多一条变强的道路那就应该留着，况且现实中的身体潜力太大了，目前这身体的极限还没有远远达到，放弃这完美身体的无限变强可能？

　　他当然不会选择这个了！

　　所以富江的提议郑尘从来没有将其放在第一位，而是永远的最后一位。

　　传承武器的分量终究是太少了，哪怕是它可以进行后天的成长，但是在体积上的成长却是最缓慢的……不然这玩意也不会被风潇潇称作传承武器而不是传承装备……

　　分量的限制注定着这玩意只能以武器一类的方式存在着，郑尘的双脚少了支撑后就直接落地，落地的时候穿着的鞋子瞬间被绞成碎片，裤腿同样破碎了一部分。

　　不过之后那些阴影就停滞了下来，仔细观察的话可以看到郑尘的脚步环绕着淡淡的金属丝线，这些金属丝线就是传承武器浮现出来的。

　　它们切断了攀附在郑尘身上的阴影根源。

　　郑尘可以抵挡住脚下的阴影漩涡，四号也不感觉到意外，只要自己这里能够牵制住郑尘就可以了，至于别的……他已经知道了面具老人是准备做什么了，三阶段的强行扩容，特种车已经注定要成为一颗超级炸弹。

　　至于在自爆前逃离这里？根本不可能！他也没有打算跑掉！

　　在地上的阴影突兀的掀了起来，形成了一个半圆形的黑球将他和郑尘裹了起来，虽然这颗黑球很快就被翠风之剑从内部划破，但是这一瞬间却给郑尘带来了极大的伤害……

　　传承武器可以切割阴影，但是阴影若是进行覆盖式的攻击，就如同水流冲刷一样，他也很难应对，至少水流的冲刷只是在一个方向，以他现在的水平，倒是能够做到正面面对而滴水不漏的程度。

　　可刚才的阴影攻击却是无死角的，郑尘只能保护住自己的关键要害，并且以最快的速度破开阴影的笼罩，饶是如此，黑球破碎后，郑尘身上已经多了密密麻麻的切割伤口，大部分是较浅的而小部分则是深可见骨的伤。

　　较小部分的伤口以肉眼可见的速度愈合着，而那些深可见骨地方则是笼罩这一层阴影之力攻击后残留的负面力量，阻碍着伤口的恢复，这部分的伤全都是贯穿伤！

　　看起来这已经是很大的战果了，可四号却很清楚……自己这次的攻击失败了，刚才的阴影笼罩几乎消耗了他积累的一半阴影之力，按照正常的情况，是可以将郑尘完全给拉入阴影空间里面的！

　　没有适应于阴影空间的力量，郑尘一旦被拉进去了，马上就会被阴影力量侵蚀致死，那里面可没有空气氧气这种东西！

　　导致他失败的原因是郑尘周身笼罩的一层纤细到极点的网状丝线，那些丝线阴影碰触到的瞬间就被切割的七零八落，看似是将他完全覆盖的攻击，实际上只有一部分的阴影接触到了郑尘。

　　这部分的阴影还随着那些丝线的飘动，持续的被切割着，没有将郑尘完全覆盖或者覆盖他身体超过七成的部分，根本无法将他拉入阴影空间中。

　　所以在不得已的情况下，四号只能选择攻击了，这还是他的选择果断，不然后续的阴影部分也会被持续的切断……只要不清除掉那些丝线，阴影就不可能真正的将他覆盖起来。

　　当然如果是正常的阴影，那么的确是可以将郑尘覆盖着的，只是……那种阴影毫无杀伤力，并不是四号需要的，那种阴影连普通人都伤不到，更别说郑尘了。

　　想要将郑尘拉入阴影空间中，需求的阴影之力也是大量的，毕竟郑尘本身就那么强大，个体的“质量”摆在那里的，你让一辆车拉一块大石头容易，拉一座山试试！

　　“……”无视身上的伤口，郑尘肃然的盯着四号，就在刚才的攻击中，他看到了四号脚下的阴影强度缩水了接近一半，虽然在快速的补充着，但这消耗显然不是一时半刻能够补充回来的。

　　至于为什么能够看到，则是因为他的精神力量突破到了三十点后，联动牵引到凤凰视觉的提升所影响的，这双眼睛可以说是凤凰之力给他带来的最大影响了，影响强度比起在体质上的变化都要强……

　　至于为什么当初郑尘借用凤凰之力淬炼身体后，反而双眼得到的收益最大，这和他的属性提升偏向有关系，若是他选择的不是精神属性提升的路线，而是体质的话，估计双眼方面不会有多大改变，反而体质上会有这逆转性的变化。

　　不过身体什么的还是自己的好一些……在开启凤凰视觉的时候，他照镜子都可以发现自己眼睛中的双瞳拉长，瞳孔内仿佛燃烧着无尽火光，双眼中的火痕也蔓延到了眼边，隐隐约约的还可以看到拉出来的淡淡火焰。

　　和当初看到的那只凤凰的双眼已经颇为相似了，不同的是那只凤凰的双眼当真是处于燃烧着的。

　　凤凰视觉显性特征的变化，表明着这种视觉的力量整体性的加强，所以四号愿意付出积累这么多的力量放出如此大消耗的攻击一定有着额外的目的，艾斯德斯和黄泉已经来到了这里，他不可能注意不到，而且四号的打法十分的稳固。

　　是出手就一定会有着对应的因素……传承武器可以切割阴影之力，之前他和郑尘缠斗了这么久，阴影之力非但没有额外的消耗，反而越积累越多的缘故，郑尘削除他积累的阴影之力速度已经很快了。

　　身后？

　　“……”好像并不在意积累的力量带来的消耗，四号双手一挥，脚下的阴影快速的蔓延到了郑尘身侧，呈现出一种包围的形态。

　　反正这个时候他已经不担心郑尘选择跳跃的方式回避了，庞大的能量流动所产生的激荡气流，只要郑尘跳起来，没有地方借力就会被完全的卷走！

　　只要他不傻，就不会做出这种举动。

　　做好这一切后，四号就没有了动静，直勾勾的盯着郑尘，大有你不动我也不动的意思。

　　“他想干什么？”富江疑惑的问着郑尘。

　　“拖时间……”郑尘同样盯着郑尘，四号没有任何动作不意味着就不打算动了，只要自己露出一丝松懈的地方，他马上就会抓住机会给自己来一次狠的，依靠传承武器他不担心自己会被拉入阴影空间里面。

　　但那玩意不能完全防备无处不在的攻击。

　　并且，能量激流的强度越来越高了！即使郑尘稳固的站在地上，双脚宛如扎根一样，无法被撼动，可地面却无法承受，距离数秒前，他站着的位置已经向后挪移了超过二十厘米！

　　突兀的，郑尘感受到了身后的产生的一些动静，那是能量激流的流动强度增强数倍的压力，在这个瞬间四号也动了！

　　围拢着郑尘的阴影蹿出来的无数细小的影丝齐齐的刺向郑尘，他知道不可能将郑尘拉入阴影空间中，所以干脆的采用了攻击的方式，只要能重创到郑尘就可以了！

　　郑尘和席雅同契后的恢复力太强，那些细小的伤口，早前一刻就已经恢复如初了，留下的伤口也是因为负面力量的侵蚀，外加他无法动用特殊能量驱除异种能量导致的。

　　不过这种力量终究是残留的，放在普通人身上对方最终会因为负面力量的侵蚀，导致身体越来越虚弱，最终死亡，放在郑尘身上，这种力量很快就会被强大的恢复力去除掉。

　　四号攻击的瞬间，郑尘微微压低了身体，翠风之剑点在了地面上，少了双脚的支撑他瞬间被身后的吸力拉扯的后退，地面在这一瞬有着密密麻麻的影丝破土而出。

　　他攻击致命的地方从来都不是表面上的那些围拢过来的影丝，围拢过来的影丝，郑尘只要挥出去一圈丝线状的传承武器就可以破除掉，真正有威胁的是源于地下的攻击！

　　密密麻麻的影丝因为是直线攻击，要比四周挤压过来的更为的迅速，郑尘空着的左右快速的甩动着，大片的影丝被切割消失，但是没有将根部除掉的影丝依旧在疯狂的往外疯涨着。

　　郑尘顾忌不到的地方，那些影丝已经穿透了他的身体，留下了比发丝还要细小的贯穿伤，更糟的是这些影丝入体后开始了分裂……

　　影丝在身体内部进行切割伤害的杀伤力有多强？对比一下，那就是席雅将藤蔓种子强行塞入某个人体内后展现出来的杀伤力！

　　那即将快速分叉蔓延，可以在不到一秒的时间内就将郑尘身体内部绞碎的影丝停滞了片刻。


第1094章 看背后

　　这一瞬，让郑尘有时间斩断那些已经刺入到自己身体里的影丝，而制造出这一瞬停顿的因素却是一把直接从四号胸口穿透的利刃！

　　超强的能量激流严重的影响到了郑尘和四号的感知力，甚至四号都无法扩散出去纤细的影丝触手去大范围的抽取阴影力量，但他们彼此之间的视力却没有受到影响！

　　像是郑尘能够感受到身后的吸力增强了数倍，但是却不知道身后有着什么……不过这能猜出来，无非就是只剩下面具老人驾驶着的特种车。

　　即使知道这一点，郑尘也不能扭头，感知力极大受限下，能依靠的就是双眼捕捉到的信息了，只要影丝……影丝在接触到身体的时候就相当于一种无形无质的力量，很难依靠身体的自主感知力发现。

　　除非被接触到……但被接触到就意味着要受伤甚至要命了！

　　在这样的环境中，抵消压制阴影之力的特殊力量也会被外界的能量激流干涉，难以发挥出来正常的效果，所以即使是一根影丝钉入了他的身体里，不能及时斩断也是能要命的……

　　同样的，四号也不能将注意力从郑尘身上移开，郑尘那能够斩断阴影之力的攻击同样可以无视他身上护体的阴影之力，不能讲来自郑尘的攻击转移到阴影空间里面，他受到了致命伤依旧会死。

　　在双方都无法将注意力转移开的前提下，能逆转局势的只有……彼此的后方了！

　　四号略显愕然的盯着透过自己心口的漆黑刀刃，漆黑的阴影之力被刀刃上依附的黑色力量丝丝的排斥开来，依靠阴影之力将外来攻击拉入阴影空间也是需要消耗对等力量的。

　　只不过这一次的攻击中，那黑色的崩解之力排斥了阴影之力的拉扯，每次阴影之力沾染到了黑色刀刃上面，便会被那种力量崩散，无法成型的阴影之力自然发挥不出来该有的效果。

　　“距离……不对……”一直都没有说过一个字的四号开口了，他周身笼罩的黑色雾气开始散去，其中一部分被卷入了能量激流中，一部分则是沉入了他脚下的已经出现溃散征兆的阴影中。

　　在他的胸口已经出现了一个透明的空洞，空洞的边缘有着淡淡依附着黑色的崩解之力，这种力量随着能量激流产生的吸力被缓缓的拉扯走，一同被扯走的还有他被崩解的身体部分。

　　四号回头看了一眼，和他计算的没有多大出入，艾斯德斯距离他这边的距离还有超过三百米……这个距离之下，她们的速度再快，也不可能在一秒内抵达这里！

　　可是黄泉偏偏就在他达到了秒杀郑尘的条件后赶到了！

　　至于黄泉的状态，也好不到什么地方，完好的衣服被磨成了布条，上面有着大片的焦痕，皮肤上随着冒起的血管浮现着大量的血珠，黑色的长发逆风狂舞，遮挡着她的大部分面容。

　　变长尖锐的指甲，透过长发的间隙可以看到的猩红竖瞳，这些特征都表明着现在的黄泉进入了另一种状态，而远处的艾斯德斯那边到没有额外的变化特征，她脚下却有着两道长长的凹陷拖痕。

　　不是顺风向，是逆风向的，那么会出现这种拖痕无疑就是在极强的反作用力下产生的了……只是超过三百米的距离，能把人大力丢过来吗？就算是黄泉的体重轻，还是顺风的前提下，即使能！

　　但又怎么可能这么快？

　　这个疑惑在四号心中短暂的流转了一下就被他弃之一边，不管怎么说，现在去想这个已经没有意义了，身上的阴影力量只能缓慢的抑制住崩解之力对身体的崩解，只要他稍稍的放松一点注意力，那么崩解速度就会瞬间提升十倍！

　　本身就有着致命伤的前提下，现在他还能弥留片刻，相比起攻击……还不如选择弥留一下，至于惋惜没有干掉郑尘，他承认自己有一点这种想法。

　　毕竟自己差点做到了别人一直无法做到的事情，虽然这是建立在环境对自己极其有利的前提下，看着胸口处还没有抽离的利刃，或许……郑尘选择中招也就是为了让自己松懈一瞬，给自己背后的人制造机会吧！

　　只是……自己何尝又不是在拖延时间？能干掉郑尘固然好，不能还有后续的一波等着郑尘，时间自己已经争取的足够了。

　　“哈……好疼啊。”黄泉地说道，在她说话的时候，丝丝的血迹从她脸颊上面不断的向下滴落着，大概是身体变化的影响，她的语气也是异常阴沉。

　　四号默然，他知道这话不是对自己说道，郑尘当时选择冒险中招又何尝不是一种信任呢，还有一点……真如组织里的一些人猜测的那样，平日里战绩最为平淡的黄泉其实也是相当可怕的。

　　不放水的时候，她是能够真正做到触之即死的击杀，被她砍到了手啦脚啦，麻利点狠一点，剁掉被砍到的地方还能活下来，像是那种不能砍得地方，就等死了。

　　“我累了。”因为身高的差距，完全挡住了黄泉视线的四号很突兀地说道，他回过头来，紧紧的盯着郑尘身后，“想要好好休息一下……永远的。”

　　他身上的难以被驱散，由阴影力量凝成的黑色雾气彻底的散去，露出了一张不算年轻，但颇为沧桑的脸来，对于四号，郑尘组织收集过许多关于他的信息，但是这些信息大部分都是伪造的。

　　狩魂中，最神秘的人不是他们的首领，而是这个四号……这也是郑尘第一次见到他的真容，同样也是最后一次。

　　在他的面容少了遮挡后，郑尘瞳孔微微的收缩了一瞬，通过四号双眼中的反光，他完全看清了自己身后的情况，那辆特种车正在接近向他，速度并不快，但是整辆车的光罩却处于一种强烈波动的扭曲状态！

　　在这种扭曲下那辆车都遭到了极强的压力，最先撑不住就是车辆的玻璃，那些玻璃全都濒临破碎。

　　而造成能量激流的源头也是这辆车，确定了四号没有任何反抗能力后，郑尘迅速的回头瞥了一眼，通过凤凰视觉，他可以看到那辆特种车内部堆积起来的庞大能量……

　　这股能量或许比不上系统当初在天空聚拢的，但是凝实程度却要远超那里的，哪怕是一团气，在将其压缩到了极限后，重新放出也能爆发出来强悍的威力，更别说这已经聚集起来庞大能量的玩意了。

　　有着光罩的遮蔽，郑尘竟然没有在第一时间发现，通过凤凰视觉的直视才将其看的清楚！

　　他双眼微微的眯起了一丝，要动用……一些底牌吗？不现在还不是时候……那股能量除了有完全消除的手段，其他的方式不能在合适的时间段使用，只会产生反作用！

　　“……”在回头的一瞬间，郑尘看到了四号眼中闪过的一丝波澜，这丝波澜出现的时候，他直观的感受到了一阵新的威胁，但随着波澜散去，重新归于平静后，源于他的最后威胁也随之消失。

　　四号并不是没有余力做出什么，而是……他放弃了……吧？

　　绕过了四号，郑尘伸手环绕在黄泉的腰部，抱着她头也不会的快步向前冲去，少了四号的遮挡，黄泉也看清了那辆特种车的异状，以及已经没有抵抗力，被卷入能量激流中被崩解之力完全化为尘粉的四号。

　　“喂喂！那玩意是什么啊！”黄泉死死的盯着追过来的特种车，她现在只觉得头皮发炸，马上就要死了的样子……

　　“不是好东西，能自己跑吗？”

　　“开什么玩笑！你没感觉到我身上有不少地方都骨折了吗？！”黄泉愤愤的瞪了郑尘一眼，真当自己刚才冲过来秒了四号后不动是为了摆POSE？

　　借助着艾斯德斯全力的投掷以及她自己的力量爆发，外加之前戒备区没有用到的转移道具，东西的体积也不大，平日带着也就是一个饰品的重量，平日里不带也就不带了，战斗中，带着也没什么损失反而是保险。

　　在这种环境下，什么具有特殊力量的东西只要放出都会极快的消散，所以为了保证效果，她连艾斯德斯身上带着的转移道具都给用了。

　　双份的转移道具即便是在能量激流的环境里，倒也发挥了足够的作用，毕竟这转移道具的最大最佳转移距离是两公里，全效发挥的那种，当然转移的距离还可以延长，不过之后效果就会急速削弱了，并且距离越长，给使用者带来的损伤就越严重！

　　做出这玩意后，风潇潇就警告过黄泉她们，没有防护下，哪怕是他们的体质，最多三百米的距离就是极限，有足够的防护，最好不要超过五倍距离，至于普通人，别说是三百米了，五十米都要抢救去了。

　　她不需要转移那么远，三百多米的范围就够了，在她和艾斯德斯的双重爆发力量加速辅助下，这些效果极大打折的转移道具也发挥出来了足够的效果。

　　超过三百米的距离接近时间硬是被拉到了一瞬……


第1095章 撤退

　　然而在现实中发挥出来这么快的速度，让黄泉承担了严重的身体损伤后果，皮肤上溢出来的血珠算是轻的，重伤的地方全在体内，极高速给她带来的压力太强了。

　　“喂……你看起来也不怎么好啊。”黄泉拉着一张脸看着自己受伤的血迹，这些血液不是他身上的而是郑尘身上的，被影线穿刺后，即使那些影线没有扩散，可少许的分叉还是有的。

　　“所以我才问能不能自己跑。”郑尘语气平静地说道，好像受伤的根本不是自己一样，实际上能让他这么问，他的问题同样很大。

　　四号也是属于对人体有着极大了解的存在，影线少许分叉切割的地方全都是能直接影响到郑尘活动，又特别难以恢复的伤。

　　他现在空着的左手，就处于一种完全无法活动的状态，之所以能动，就是依靠体内的藤蔓，替代了肌腱强行拉扯着进行活动。

　　“当然……不能！”黄泉双眼一转，很干脆地说道，她表面上看着很轻松，真轻松也不会从刚才到现在一直保持着“妖化”的姿态，这种姿态下，她的身体痛觉会被压制到一个极低的层次。

　　如果骨折也算是小事，大事是内脏的受损，真解除了这样的状态，她担心自己会双眼一翻直接晕过去……而且身后一直追着的那辆特种车让她依旧心悸。

　　“还有……”下巴压在郑尘的肩膀上，黄泉紧紧的盯着身后的特种车，能量激流带动的风让郑尘根本无法发挥出来太快的移动速度。

　　而身后的特种车那一层扭曲的光罩宛如粉碎机一样，任何沾染上去的东西就会被崩成粉末，这也是那强劲的气流卷过去的东西没有将这辆车包围起来的缘故，所以被这玩意撞到了那就是要命的事情啊！

　　“它要爆炸了吗？”只单单是扭曲光罩的那种持续杀伤力黄泉还不在意，郑尘速度受限，但这辆车处于当前的状态也跑不了多快。

　　但因为被郑尘抱着，零距离的接触下，他可以感受到郑尘那急速跳动的心脏。

　　“嗯……”

　　“啊？会死吗？”

　　“不清楚。”郑尘瞥了一眼身后，会死吗？肯定会死，他又不是真正无敌的存在，即使能成为最强，但他又不是无解的，不然也不会被特种车带来的能量激流影响到，更不会被真正力量远不如自己，但能力特别的四号伤到甚至……对方在达成某种条件后，可以秒掉自己。

　　他没有不死之身！

　　在一些特殊情况下，生死之间当真是一瞬的事情。

　　“这语气可不像是你啊！”黄泉狠狠的白了郑尘一眼，不过紧绷的身体却是放松了下来，“你也是好福气，这么多美少女陪着你一起走……”

　　“少……女吗？”郑尘目光平视着正在赶过来的艾斯德斯，“少女是指在十二岁到十六岁之间的女性……你们都超龄了。”

　　“……”

　　“所以说也就是在这种环境下，你才会活络一点？”黄泉微微的撇了撇嘴，超龄什么的，人不就是视觉系的生物吗？现在她们哪个从外表上看起来超龄了！

　　“超龄？我可是永远的少女，年龄什么的不就是看外表的吗？”富江也在郑尘的脑海里发出了自己的抗议，至于担心什么的，她倒是没有多少担心，反正在最后一刻，郑尘应该不会死的，毕竟有自己嘛！

　　之外他身上还存留着保命的东西，唯一麻烦的就是黄泉和艾斯德斯了，她们两人在这里，郑尘肯定不会轻易的放弃，只是不会轻易的放弃，但是真死了的话，她表示自己就开心死了……

　　少了两个有力竞争对手，虽然不是最有利的，但能少一个是一个不是？

　　郑尘微微张了张嘴，想要开口说什么，却被黄泉再次给打断了，“身后的那辆车的玻璃快爆了，司机死了的话那车还能跑吗？”

　　迅速的回头瞥了一眼，庞大的能量激流汇聚到特种车中，给特种车也带来了极大的压力，最先扛不住的就是玻璃，一旦那些玻璃破碎了，就意味着车内的人完全失去了保护……大概！？

　　看着那已经大片碎裂，多了缺口的前玻璃，郑尘看到的是一个穿着盔甲的人影，那东西和特种装备的外形一样，面甲却是透明的，似乎没有额外的功能，并且不是用于战斗的，所以才会有这样的设计。

　　盔甲外壳有着和特种车上面一样的光罩，强度纵然远远比不上，但抵抗压力已经足够了。

　　……郑尘透过已经破碎的前玻璃，看到了面具老人的苍老面容，上面遍布着老树皮一样的皱褶，却让郑尘看到了熟悉的轮廓，如果这张脸年轻个五十岁……大概就和四号一致了！

　　四号和面具老人是什么关系，郑尘没有时间去思索这个了，通过凤凰视觉，他看到身后的特种车宛如烈阳一般，起光辉已经远远的盖过天空中的太阳所散发出来的能量光芒了！

　　同时那稳固的能量团块已经出现了剧烈的波动，大量积压在一起的游离能量不断的摩擦碰撞，产生着新的奇异变化，这种变化对于貌似想要同归于尽的面具老人来说是好的，对于郑尘来说确实更要命的……

　　不管什么压缩到极致后爆发都是强横无比的，更别说这压缩的过程中新产生的变化，那基于压缩后产生变化的能量让郑尘看着都有一种双目被刺到的疼痛感。

　　其散发出来的能量色彩也是一种炽白色，不是光系力量代表的白，而是似乎要抹去一切的白。

　　“撤退！把那些死赖着不走的都给我绑了！！”地下基地那里，指挥官快速的下着命令，他们的技术人员在收集这里资料信息的时候，发现了这里的一个隐秘的设置，那个设置俨然就是自爆装置！

　　这里的自爆装置阴险的很，无声无息的就在进行着，若不是被发现了，恐怕他们不知不觉的时候就已经被炸上天了！至于那种闹腾的整个基地都在发出警报自爆设置……明显就是在对敌人说着劳资准备玩自爆了，你们快跑什么什么的……

　　真被逼到了自爆这一步，警告基本上没有任何的意义，还不如做的隐秘一些，还能狠狠的坑敌人一把。

　　随着大部队撤离了地下基地，指挥官略显疑惑的看着看了一眼四周，“什么时候起风了？”

　　“……这不是风，而是能量流。”一名感知觉醒者回答道，他指着郑尘战斗的地点，“那里汇聚着一股超强的能量，随时都可能爆发。”

　　“范围呢？”指挥官紧皱着眉头追问道，第二世界核心还没有追回来，郑尘那边若是出了点事情，找到了第二世界核心也就算了，最多麻烦一些，在这里重新建造一个基地，倘若第二世界核心被带走了……

　　这次的行动再怎么成功，也是失败的。

　　“估测不出来。”说话的感知觉醒者肃然地说道，“我从没有在现实中遇到过这么强大的能量聚集，戒备区那边的他有所了解，可是那里的能量不是高密度聚拢的，爆发的范围他同样估测不准。”

　　不过因为没有聚拢的缘故，爆发也不会很夸张，就像是点燃炮仗和将炮仗拆解后，点燃内部的火药一样，两者威力差距很大。

　　“那就按照第二世界的规格对比！”指挥官瞪了这个觉醒者一样，怎么就不会变通呢，现实是没见过，第二世界没有见过吗？！

　　“……”感知觉醒者心中大为的无奈，眼下的情况别说是现实了，第二世界都很少见啊，而且现实中的力量发挥参数和第二世界也不同，估测也要重新划分对比才能做出精准的估测，真完全按照第二世界的规格来是要出事的！

　　“按照第二世界的爆发强度……我们这里也是被波及的，想要达到防御觉醒者的防御安全标准，最少要撤退两公里，依靠防御工事进行抵挡冲击要三公里开外，根据现实的区别，这个数值要修正一下……标准降低到八成左右算是保守的。”

　　“八成的标准吗？”指挥官紧紧皱着眉头，爆炸冲击的原理他知道的，冲击波的范围大小和环境因素也有关系，如果郑尘那边战斗的环境是群山环绕的，他也就不担心爆炸会波及到这边了！

　　那些山就可以挡下绝大部分的冲击波，而这里是荒原！爆炸产生的冲击波绝对是可以畅通无阻平推过来的，他们这边还有个倒计时自爆中的地下基地啊！

　　纵然带来的高端技术人员拼了老命的去解除自爆装置，也只能延缓自爆的时间，“抛弃一切负重物，按照九成标准的规格快速撤退，血肉傀儡部队断后！”

　　这样的安排自然就是为了应对撤退中出现的爆炸，那种情况出现后，血肉傀儡就是一层血肉墙壁，牺牲这种被创造出来的东西总要比牺牲士兵好的多。

　　那些从地下基地中拆下来的设备？人都要没了，留下那玩意有什么用？留下了能确定那东西可以从爆炸中保留下来？还是带上记录的资料回去慢慢研究吧！


第1096章 最后的准备

　　不能带走的都要留下，可以带走的却一个都不能放下，比如……人！之前这些人是敌人，弄死了就弄死了，现在留下来的全都是地下基地中的技术人员。

　　这些人都有着大用处，并且在他们没有反抗下，将这些人丢下来也不合适，但留下这些人对于离开的进度又是一个拖累。

　　好在他们来这里的时候带了不少的运输工具，死了一大批的血肉傀儡，倒是能够腾出来足够的位置，不过那些运输工具距离这里并不近。

　　不说跑出爆炸可能波及的范围了，只要赶回到运输工具存放的地方，基本上就是安全了，指挥官的命令让那些本来就不怎么情愿直接离开的技术人员闹得情绪更大了几分，不过这些都被他给强压了下去！

　　风的强度从之前的微风变成了大风，这意味着那个高压缩能量源所影响的范围也是越来也大，再等一段时间就不能用九成的标准估测爆炸范围，而是要用十一成甚至更高的比例！

　　“那个老头是怎么回事？”顶着狂风，艾斯德斯半眯着双眼盯着面露疯狂之色的面具老人，能量激流的强度已经提高到让他们难以站稳的强度了。

　　如此的环境下，想要离开根本就是难上加难！

　　“还能是怎么回事，明显是打算拉我们一起去死的。”黄泉凶狠的瞪了一眼面具老人。

　　“弄死他？”

　　“他不重要。”郑尘头也不回地说道，面具老人现在只是一个引子，引子已经点燃激发了炸弹，这颗延时炸弹爆炸之前，拔掉这根引子已经没有任何意义，除非能够将这辆车给抹消了……

　　比如四号的阴影力量，将特种车给拉入阴影空间就行，只是照这辆特种车囤积的能量，让四号的力量提升十倍也不可能将其拉入阴影空间里面！

　　这同样也是次等空间力量和正统的区别，正统的直接拉出来一道裂缝，管你有多强呢，只要不是能够打破空间的力量强度，都能将其送进去！

　　“这边！”盯着前面的通道，郑尘率先跳了下来，这个通道是面具老人之前用于逃离的通道，现在被郑尘重新利用了起来，在平地上能量激流让他们活动受限，地下的话，少了能量激流的正面冲击。

　　至少在行动力上不会有多大限制了！

　　那辆特种车的状态注定不会跑的太快，他们的速度只要回复郑尘，就可以把距离拉开，距离危险的源头越长，他们这边就越是安全一分！

　　特种车内面具老人看着仪表盘上面疯狂跳动的读数，脸色带着冰冷的冷笑，大半生所追求的东西，却只换来了一无所有，最后关头能陪伴自己的也只有一场轰轰烈烈的爆炸……

　　这让他对郑尘如何的不恨……在他看来一切都是因为郑尘对自己隐瞒了极为重要的信息，在郑尘当时如此轻易放弃第二世界核心，在发现系统芯片是水货后，自己就应该注意到被算计了……

　　一切都太晚了，他没有四号那种心态，所以在这最后一刻的时候，他的内心是越来越疯狂，盯着已经跳进了地洞的郑尘，面具老人狂笑了一声，待特种车冲到了地洞的上方后，按下了上面的最终按钮。

　　坚固的特种车从内部瓦解，宛如被气化一般，整辆车瞬间消失的无影无踪，包括坐在里面的他自己……一颗炽白的“太阳”出现在特种车消失的地方，能量激流非但没有消失，反而愈加愈强烈，在短短的一秒内便暴增了十倍！！

　　“那是……！？加快速度！”睁大双眼盯着远方出现的超强亮光，指挥官的瞳孔收缩到了极致，他当即下达了新的命令：“血肉傀儡也留下！！！”

　　幸好来这里的时候，登陆上机的都是人，那些血肉傀儡是拍在最后的，不然，看到了那光源出现他们现在还没有达到转移的最低标准。

　　好在现在是人的都已经上了运输机，那些没有上来的血肉傀儡已经管不了那么多了，纵然相隔极远，指挥官心头的那种心惊肉跳感觉无时无刻的催促着他离开这里！

　　至于跟随在他身边的感知觉醒者，在光源出现的那一瞬间，就已经双眼一翻，干脆的晕了过去……好吧，时刻关注那边情况的感知觉醒者，肯定是感知到了超出他能力的东西。

　　“……我什么都看不到了！”盯着地洞口的炽白光源，黄泉睁大着双眼，双手紧紧的抓住了郑尘的后背，“这次要比上次还要难过吧？”

　　“闭嘴！”艾斯德斯冷冷的呵斥了黄泉一声，她在试图调集自己能够调集的力量，然而在越来越强的能量激流下，无论她如何调动力量，也只是基于恶魔之粹引动了身体上的变化，让自己变得和妖化的黄泉类似。

　　任何能够影响到外界的力量，只要出现就会被能量激流冲散，只是让她这么轻易的放弃不可能！

　　只要有一瞬，哪怕是一瞬的使用力量间隙，她就可以强行释放出摩诃钵特摩，哪怕是在现实中强行使用这种力量会极大透支生命，她也能接受。

　　一种久违的无力感……哪怕是曾经看到自己的族人被屠戮一空她也没有这种感受，甚至在战斗最后一刻濒临死亡她保证自己也不会有这样的感受。

　　但眼下的局面让她最为接受不了，被一个没有多少力量，即将入土的老头子用这么一颗“炸弹”弄死？

　　太憋屈！

　　“切，说的你好像有办法似得！”黄泉微微的翻了翻白眼，虽然是这么说的，她抓着郑尘后背的手已经放开，崩解之力毫无保留的涌出，宛如一层黑幕一般遮挡在他们所有人的前方。

　　她知道就算是这样做了，也只能让他们多坚持一秒半秒的时间。

　　“郑尘，你也说句话？”黄泉咬着郑尘的耳朵，有些不满地叫道。

　　“……准备好了吗？”

　　“嗯？”×4。

　　“你准备接受我的能力了？”相比起黄泉蕾等人的疑惑，富江倒是惊喜的叫了出来，这场爆炸真降临下来，最大能幸存的就是郑尘以及凭依在他身上而存在的系统和自己了，系统那玩意不男不女可以无视！

　　只剩下自己……哈哈哈哈！

　　郑尘直接屏蔽掉了富江那躁动不安的思绪波动。

　　“你打算做什么啊？什么准备好了？”黄泉疑惑的追问道。

　　“转弯的准备。”

　　“转什么弯？你没发现我们已经下落了很久吗？”能量激流在通道里产生的上升气流极大的延缓了他们的下降速度，甚至……还有将他们往回拉的趋势！

　　“哦。”

　　郑尘点了点头，在她和艾斯德斯惊愕中，将两人一齐推开，因为作用力，她们和郑尘之间的距离拉开了一些。

　　“郑尘？”和郑尘保持着同契的蕾疑惑问道，不明白这个时候郑尘为什么还要对黄泉和艾斯德斯放手。

　　“很快就好。”打断了蕾的话，郑尘双眼中亮起了夺目的幽光，超过了三十点的精神属性全力使用外象力是什么样的加成？

　　反正对郑尘来说，可以直接让她除去精神属性外的四维属性全部爆到平均二十五以上的数值！只是这样做对精神力量的消耗太大了。

　　和四号战斗的时候郑尘都没有用着与的方式，甚至因为环境的因素，他的精神力量到现在都是圆满的，爆发的增幅外象力郑尘没有加持自身的力量，而是将其灌注到了传承武器里面！

　　传承武器内，从获得开始，积累到现在储存的力量宛如被塞入了一根火柴的汽油桶一样，炸了！

　　受到外象力增幅引爆而燃烧起来的力量全部被郑尘磨到成了无属性的能量外放了出去，无属性的能量更容易被牵引利用，一旦出现在能量激流的环境中，马上就会被抽走……

　　不过他再放出的时候已经做好了相对的准备，而且这个外放并不是一股脑的乱放，是以翠风之剑为中心的，二次使用外象力的地方就在翠风之剑上面，庞大的无属性能量被快速转化汇聚在翠风之剑中。

　　让剑刃的边缘出现了郑尘只在第二世界达到的扭曲现象……他动手已经很快了，但传承武器中储存外放的能量依旧被能量激流扯走了接近三分之一！

　　剑刃上面汇聚的风力量也在被快速的冲刷着，不再犹豫，剑尖对着一侧的墙壁点了过去，翠风之剑上面汇聚的庞大力量倾泻而出，在一旁贯穿出来了一个看不到底的倾斜通道，随后他调动了最后的残留力量将他们所有人全部拉入了这个通道中……

　　传承武器内积累了数月，并且额外有着外象力增幅起来的力量，在短短的不到两秒内用的一干二净！

　　这一切看的富江都有些抓狂了！该死的啊，都到了这样的绝路了，怎么还能有拿得出手的准备！？

　　“你……还有什么准备？”和郑尘等人滚在一起的黄泉纠结的盯着他，惊喜四肯定惊喜了，但她依旧意识到并没有摆脱危机。

　　“快没了。”郑尘简略的回答道，传承武器中储存的能量就是最有力的底牌，现在已经用了，“等爆炸看情况吧。”

　　“等爆炸！？”她睁大了双眼，随即撇了撇嘴，“那好吧，试着倒计时一下吧，从三开……”

　　轰——


第1097章 一切特点都有意义

　　在指挥官的眼里，远处的那散发出来的强光变得贯彻天地，其强度让他们这里也瞬间受到了影响，随后而来的就是震撼的爆炸声，即使距离已经拉开了，这爆炸声依旧让不少的士兵瞬间失去了意识。

　　那些身体素质较弱的研究人员更是无一幸免，有着事先的交代，所有保持着意识的人都知道真正的冲击马上就要到来了，之所以先看到光，只因为光是传递最快的。

　　为了应对冲击，这些运输机全都处于一种低空飞行的状态，就为了能够迅速的落地，至于在天上……冲击强度过大，直接就坠毁了，那么伤亡更大！

　　“……额，那边的天色好漂亮啊……”风潇潇目瞪口呆的望着天变变了颜色的天空，火烧云她见过，但是此时此刻看到来的更为震撼就是了，那呈现出波纹状一圈一圈扩散的氤氲色彩当真绚丽无比。

　　小镜对她翻了翻白眼，“我怎么感觉像是有什么炸了？风铃怎么了？”

　　“嗯？”风潇潇疑惑的看了一眼身旁的风铃，她的身躯微微颤抖着，双瞳放大盯着天变的异色，“怎么啦？”

　　“那里……很危险。”

　　“……多危险？”风潇潇挠了挠头，到不怎么在意，虽然在这里也可以看到异状，不过这距离已经足够远了，再怎么说也不会有事吧？

　　起风了……

　　“就是很危险。”风铃摇了摇头，她是形容不出来，这里距离爆炸的地方很远，爆炸显然不会波及到这里，但是仅仅看着那天上的异象，她的超长直觉就不断的给她发出着警告！

　　“很危险也关系不到我们这边啦，当做风景看就好了。”风潇潇摆了摆手，不怎么在意地说道，随后她想到了一点，看向爆炸的方向也有些惊异不动：“不会吧……”

　　“什么不会吧？”小镜追问道。

　　“你说现实中最有可能折腾出来这种场景的有谁？”

　　“郑尘呗。”小镜头也不回地说道，郑尘身上掌握着太多的秘密了，谁也不知道他究竟能够折腾出来什么，所以说弄出来这种可以在极远处都能看到的异象……似乎也不是什么不可能的事情。

　　可究竟是什么情况，会出现这种异象？

　　“真的是他？”

　　“我怎么知道？”风潇潇翻了翻白眼，看向了天空，不禁轻咦了一声，“你看，颜色变了唉！”

　　小镜跟着看了过去，氤氲的色彩已经变成了火红色，天空就像是在真的在燃烧一样！

　　郑尘这边，在外界极为震撼的爆炸声，在他们这边反而低了许多，并且本来较慢的下坠速度随着第一波的冲击到来，产生的冲击硬生生的将他们下坠的速度提升了数十倍！

　　就在感受到冲击的瞬间，郑尘身上就已经涌现出来了大片的藤蔓，这些藤蔓把他们所有人都给圈了进去，吸收性的能量激流已经消失了。

　　现在的能量爆发冲击虽然也会带来极强的能量激流，但是这种能量激流是属于散乱性的，虽然也会干扰特殊力量的外放，却没有之前的那么严重。

　　至少不会出现不凝聚自身的力量，属于自己的力量就会被强行冲刷出来的情况，毕竟之前的能量激流产生的流向是有着一个明确的目标点，那种能量激流没有任何的冲突，效果自然是最强的。

　　散乱的能量激流则是无时无刻都处于碰撞状态，持续碰撞的能量激流所带来的影响会更多的体现在杀伤力上，而不是限制特殊力量方面！

　　所以无法动用特殊力量的限制，在那个强行扩容三阶段的储能核心爆炸后，就已经消除了！

　　藤蔓的缠绕不仅仅是给郑尘等人提供了足够的保护，还稳固住了这个被他开辟出来的地洞，防止被震得塌陷，同时还打断了艾斯德斯准备强行使用的摩诃钵特摩！

　　现实中的条件，她用那一招的后果就是不死也要付出惨痛的代价，甚至郑尘不知道这种代价能不能逆转回来，所以干脆就打断了她。

　　至于他自己……很清楚自己使用了某些手段后，所要付出的代价，以及能够挽回的程度，大量的禁魔符文被他留在了身后的区域，这些禁魔符文的用途是用来抵挡身后后续降临的真正能量冲击。

　　即使依靠地面的遮挡，真正的冲击只会稍稍延迟片刻抵达，而不会被地面完全吸收掉，他们下降的深度太低了，如果能够下降个几百米，降临下来的能量冲击最少能够削弱大半。

　　现在的话……若是爆炸产生的冲击是常规爆炸，郑尘也有很大的把握将其挡下，然而这混杂着由大量能量囤积在一起，性质发生改变的能量冲击并不是普通冲击。

　　这种性质改变后的能量说是没有属性，但有和无属性能量截然不同，是什么特性郑尘没碰到过不知道，也不想被这种变化后的额能量碰到。

　　他在后方布置的大量禁魔符文碰触到了异化能量后，瞬间就被破除……原因肯定不是那种力量克制到了禁魔符文，而是能量冲击的量太庞大了，超出了禁魔符文的承受上限。

　　让本应该抵挡能量冲击的禁魔符文只发挥出来了延缓的作用。

　　“说起来，这样的爆炸怎么没有产生额外的热量？”

　　“……”热量？郑尘略过了黄泉的低语声，这又不是什么正常的炸弹爆炸，况且那庞大的能量聚集在一起后，产生的性质变化让这些能量的特性更多偏向于吞噬湮灭！

　　通过凤凰视觉的观察，被这股爆发出来的能量碰触到的游离能量都会被吞没到其中，成为这种力量的“补给”，不能断绝补给，爆炸的冲击范围会持续增大！

　　“害怕了吗？”

　　“嗯？”低语着的黄泉惊异的左右看了看，哪怕是四周的震颤很强烈，依旧无法免去她现在的惊愕就是了，说话的人是男声没错吧，他们这里就一个男的，也就是说话是郑尘说的？

　　只是这家伙会说出来这种……有些像是玩笑的话？

　　“反正一起翻车！”她死死的盯着上方的土层，即使没有郑尘这种凤凰视觉，她也能够感受到浑身上下的针刺感，针刺感源于正在快速接近过来的能量冲击，一刻没有停止的震颤，被郑尘开辟出来的通道下一刻崩塌都不让人奇怪！

　　“哦。”

　　在黄泉等人惊异的注视下，上方的土层开始燃烧了起来！没错就是燃烧，被点燃的泥土没有转变成流质的存在，而是直接被烧没了！

　　火焰的颜色就是那种很正常的火红色，但这火红色的火焰就这么汹涌的向上蔓延着，蔓延的同时，郑尘手上也没有空着，翠风之剑卷起来了一道龙卷风和上方的火焰接触到了一起！

　　两者之间碰触到的时候异常融洽的交融在了一起！

　　看的黄泉双眼不禁睁大了起来：“这是什么原理！？”

　　有着风助火势的说法不错，却要看这是什么火什么风，让蜡烛的火苗去承担鼓风机的风力看看！

　　然而郑尘甩出去的龙卷风在黄泉等人看来已经足够轻松吹灭那凭空出现的火焰了！

　　被风卷入的火焰威力成倍的增加着，在外象力的全力增幅下，郑尘双眼里的火痕已经将他整个眼睛覆盖了起来，丝丝星火向外溢出着，他的目光所看到的一切全都被点燃。

　　至于原理？当然是不是传统的风助火势了！蕾同样受到过凤凰之力的侵染，郑尘被影响到了的是体质上的，她则是连核石都被影响到了，虽然很轻微。

　　让她依旧完整的保留了原有的风属性，没有额外的增添火属性这种力量，看似无用的特点，却可以在一定条件下发挥出来特殊的作用。

　　郑尘现在双眼所视之物，产生出来的火焰是具有凤凰之力的火焰，无物不燃，蕾拥有的这种特性比不上郑尘，但自身拥有的风力量也有同样的特性。

　　属性不同，相性却完美契合下，凤凰火焰即便是一点小火苗，被卷入了龙卷风中也可以拿着龙卷风当做火药给点燃，而不是被吹灭！

　　龙卷风在短短的一刹那就完全转变为了火龙卷和抵达的能量冲击碰撞在了一起，充满吞噬性的湮灭能量和凤凰火焰相互接触到的瞬间，就发生了剧烈的冲突。

　　凤凰火焰以异化的能量为燃料汹涌的燃烧着，而异化能量则是吞噬扑灭着凤凰火焰，凤凰火焰蔓延的速度虽然很快，却无法在数量上压过异化的能量。

　　对此，郑尘应对的手段就是继续加强输出！只要将凤凰火焰的规模扩散，将那爆发的异化能量全部点燃就可以了！

　　放火烧东西嘛，只要燃料足够，一根火柴也能烧掉一片森林，哪怕火柴的材料只是这片森林中毫不起眼的一根细小的树杈。

　　在使用已经不能说是凤凰视觉，而是凤凰之眼进行全力点燃一切所视之物的过程中，郑尘主要点燃的是那庞大的能量，给他带来的负荷让他双眼有种异常的炽热感，似乎就像是无限超频下去的CPU一般……


第1098章 点燃

　　最初炽热感只是感觉，但是之后郑尘的双眼真的就烧了起来！即使和席雅同契下，他控制着能够控制的生命力量快速的修复受损的双眼也依旧没能完全压过燃烧受损的速度！

　　很奇特的状态，他的双眼被火焰覆盖了起来，却没有真正影响到郑尘的视觉，他对前方的事物依旧看的极为清楚，无论是那涌动的异化能量还是燃烧范围越来越广泛的凤凰火焰。

　　燃烧的凤凰火焰呈现出包围的姿态快速的蔓延着，那些蔓延出去的部分则是随着持续扩散出去的能量冲击而扩大着范围，这种扩散会对外界带来什么影响，郑尘不知道，他知道的是……即将落下的能量冲击被暂时挡住了。

　　只要那些爆发的异化能量没有完全消失，就不意味着危机的消失，郑尘的视界中，爆炸的中心，那团异化的能量依旧处于高度的凝聚状态，还在持续的发生着后续的反应，一波一波的向外推送着新的能量冲击。

　　那个储能核心似乎演变成了一种另类，无法控制的东西，反正在郑尘的观察中，异化能量的源头，到现在都没有削弱多少，即使从刚才到现在它已经向外推送出去了少说二十波的能量冲击……

　　那东西好像正在趋向稳定……至于为什么能确定这个？不是郑尘看到的，而是卡在了附近的第二世界核心给郑尘提供的“视野”。

　　那玩意在异化的能量直接碰撞下，依旧保持着你爱咋地咋地的状态，一丝影响都没有受到！

　　“什么东西糊了……”黄泉轻轻的动了动鼻尖，少了侵入地下的冲击后，他们这边震颤已经平静了下来。

　　“我的眼。”

　　郑尘回答道，刚才他的双眼只是外在的燃烧，现在这燃烧已经随着使用程度带来的压力，向内部蔓延了，他的身体终究是血肉之躯，纵然基于凤凰之力改善过，有很强的火抗，但终究不是免疫……

　　被更厉害的火烧到了依旧会伤会死，好在着蔓延的火焰主要是施加在双眼上面，没有更深入扩散的趋势。

　　“……”黄泉微微的撇了撇嘴，默然，这个时候说什么都没有意义了，让郑尘停下？这家伙看着一张死人脸，倔劲上来了说什么都没用，只有等他自己停下了，不然还能放到他不成？

　　这样做了意味着打消郑尘之前所有的努力，震颤消失了不意味着危机解除了，她和艾斯德斯都没有郑尘这样的能力，即使能挡得住一时半刻，又怎么能保证真正的安全？

　　“我们退了多久？”艾斯德斯盯着郑尘的背影，凝神问道，被郑尘打断了释放摩诃钵特摩让她就一直沉默着，当然不是不想说话……而是重新凝聚力量，这一次，即使郑尘再出手也不能打断她了！

　　同时她还注意着四周的环境，他们从一开始到现在，一直都处于高速的退离状态，那些藤蔓开路的速度极快！

　　“距离爆炸源头，大概八百米左右……危险很低了。”从爆炸到现在已经持续了十几秒，加上之前他们拉开的距离，以及之后郑尘拖延冲击到来的时间，退了这么远了已经是他可以做到的极限了。

　　至于头顶的泥土防护……地面在能量冲击下就和橡皮擦擦去的画一样，碰触到的瞬间就被抹消掉啊了，这也是震颤一直持续着的原因！

　　现在震颤消失了，有着郑尘的原因，还有就是四周的地面已经被抹消的达不到震颤的程度，那些能量冲击扩散的越远，破坏力就越低。

　　总之若不是之前就和爆炸的源头拉开了足够的距离，首波的爆炸冲击，就可以让他们没有任何反抗之力的消失在天地间。

　　根据郑尘用凤凰视觉看到的能量冲击衰竭速度计算，除去威力最强的爆炸核心的一百到一百五十米之间的距离，能量冲击的威力在一点五公里内都会保持着六成以上的杀伤力，超出这个距离后，冲击的威力就会急速的下降。

　　那些形成冲击的能量因为推送的距离太远，会快速的散掉，最终留下的只剩下单一的物理冲击。

　　所以他们现在的位置依旧不安全！能量冲击不是只有一波，而是持续的外放着，宛如波浪一样，留在影响范围内，没有有效的抵抗手段，终究会被持续不断的能量冲击磨死……

　　当然，随着威力的减弱，他们现在基本上是安全了……

　　“咳咳……到底是什么东西……”指挥官抹了一把脸上的尘土，抬头看向爆炸的地方时，一阵超强的气流再次的卷来，让他站不稳的身体一个踉跄，气流的强度相当于七级到八级之间的强风。

　　当时冲击降临时他们，做好的准备的确是挡住了第一波的冲击，然而这冲击不按照常理出牌，它是连续的！

　　抵挡了超过六波的能量冲击后，他们的做好的准备彻底的崩溃，即使那时候又拉开了一些距离，可是面对着后续的十几波能量冲击，不出意外，他们都将覆灭在这里！

　　好在……不知道什么原因，传递过来的冲击在之后越来越弱，演变到现在只有强风的幅度，就他站着的位置，在五波前的冲击中，是属于那种可以轻易将普通人当做纸片吹起来的。

　　十波前……正面被车撞一下的感觉如何？至于更前的，倒是依靠残留下来的运输机组成的建议防御工事抵挡了大部分，趁着那段时间，他们全都发挥出来了人为了求生的潜力——挖坑！

　　“都给老子起来了！马上清点人数！！”指挥官扫了一眼四周，由数十架运输机组成抵抗冲击的简易防御工事早就不知道被冲到什么地方了，带来的大量进攻武器也都毁于一旦。

　　能看到的就是一些残留的残骸以及让他们撑到现在的战壕，这些战壕有的是觉醒者弄出来的，更多的却是被炸出来的！

　　就在他说话的时候，一波新的冲击降临……感受了一下气流的强度，比起前一波弱了四分之一，指挥官心里还有一点疑惑，那就是从冲击快速削弱的时候，传来的冲击气流中就夹杂着一股热流。

　　和爆炸地点出现的火红色很对应。

　　等到人数清点出来后，指挥官的脸色异常的难堪，死亡人数外加上失踪不见的人，占据了军队的三分之一还要多……虽然他知道这已经是最好的结果了。

　　“通讯怎么样？”

　　“干扰已经消失了，近程通讯还是能做到的。”

　　“出来十个自愿和我一起行动的人！”指挥官扫了一眼这些狼狈的士兵，沉声说道：“剩下的加强这里的防御工事！”

　　真有变故，少了运输工具后，军队也跑不了多远，还不如就地按照现在的基础加强战壕，战壕挖的好了，就算冲击抽风的增强了也不会显得那么无助。

　　同时爆炸地点的情况也要摸清楚！

　　带队向爆炸地点赶去的指挥官没走多远再次遭遇了一次新的冲击……不过这次的强度不足上次的一半，越来越弱了，这样的情况让他不再保留，带着跟同一起行动的士兵加快了速度。

　　重新回到了地下基地的位置，这里有着一个还没有被掩盖的巨坑，指挥官面无表情的看着这里，根据这个巨坑的大小，他们没有及时撤离也是要全军覆没，然而这里的自爆在另一个地方爆炸的威力余波下，就显得……微不足道了！

　　“长官，这里的地势高度减少了超过十米。”一名跟着指挥官的士兵说道，他是土系的觉醒者，一路赶来的时候就察觉到地面降低，用鸟瞰图来看，一定可以发现，他们走过的路就是一个下坡！

　　“知道了，继续走，加快速度！”指挥官说道，距离这个地下基地还有不到一半路程的时候，冲击就已经停止了，不过附近的温度却是越来越高。

　　爆炸发生之前他们看到的是炽白的强光，现在强光不见，变成了火焰浸染的火红色，爆炸已经结束了，必须要把那里的情况弄清楚，最重要的第二世界核心还在那个地方，能回收的话……好吧，前提是郑尘还能活着！

　　“那是！？”地带了爆炸的地点后，不仅仅是指挥官愣了，跟着他的那些士兵同样僵硬在了原地，宛如陨坑的中心有着一颗直径超过十五米的“小太阳”，就是这东西让天色浸染成了火红色。

　　这规格比起他们面前新出现的巨坑差距很大，但是其散发出来的能量强度让他们所有人都不禁咽了咽口水，很显然的，之前的爆炸就是由这颗火球带来的，现在不知道出于什么情况，这颗火球停止了爆发……

　　指挥官看了看四周，丝线落到了巨坑的一个明显极为异常的地点，别的地方都被荡平了，只有那一处区域在陨坑中异样的突出着。

　　就像是爆炸测试中，一侧爆炸的冲击被挡下来后的情况，那里让本应该是圆形的巨坑变得不在圆满，宛如一个跳台一般。

　　“我们从那里下去。”指挥官指着“跳台”的方向，不说那里的异常，那个地方也是进入巨坑的一个最佳途径。


第1099章 来日方长

　　“这是！？”自认自己的三观已经足够坚韧的指挥官看着跳台内部镶嵌的一颗冰球时，也不由的去想自己是不是看错了！

　　本来他以为郑尘等人已经彻底被爆炸消灭了，结果……他们竟然好好的活了下来，虽然是看起来好好的！

　　就在他们想办法如何将冰球给弄出来的时候，咔嚓的破裂声响起，这颗因为冲击而早就变得不规则的冰球表明自主的破裂，郑尘的声音从里面传了出来：“第二世界核心在火球上方十米左右的距离。”

　　“嗯？”指挥官不由的愣了一下，这样的开场白有些怪异，不过却直接说明了他现在的想要做的事情，只是郑尘的语气中似乎有些虚弱啊……

　　冰球完全碎裂后他们也看到了郑尘等人现在的状态，除了黄泉之外，似乎其他人都没有什么问题啊，虽然郑尘双眼紧紧的闭着，并且多了一圈火红的眼线外，就剩下身上衣服上的大量细小的穿透孔洞了。

　　这些穿透孔洞中，指挥官并没有看到郑尘身上有什么损伤，也就是说……他们这些人近乎无损的在爆炸中存活了下来，这是怎么做到？如此规模的爆炸外加那持续性的能量冲击，他们都能活下来，现实中还有什么武器能够消灭他们！？

　　指挥官心中多了一种难以言喻的无奈感。

　　“那颗火球是怎么回事，不会消失吗？”

　　“……暂时不会。”被扶着的郑尘微微的抬了抬头，双眼依旧没有睁开：“火球就是爆炸的根源，所以不要尝试去扑灭火焰，不然会有二次爆发。”

　　这是郑尘双眼被“烧毁”之前最后看到的信息，凤凰火焰完全点燃了能量冲击扩散出来的能量后，就呈包围姿态围拢到了那个异化后的能量核心处，以它为燃料持续的燃烧着。

　　然而异化的能量核心因为凤凰火焰的完全包裹完全的稳定了下来，凤凰火焰起到了一个容器的作用，稳定下来的能量核心又开始自主的吸收起来外界的游离能量，并且那异化的能量也在自主的发生着某种奇异的反应，持续释放着大量的能量。

　　而反应的消耗来源却是包裹着它的凤凰火焰，至于被吸引过来的游离能量则是全部成为了凤凰火焰的燃料，同时它内部散发的大量能量也全部被凤凰火焰接收。

　　它们之间现在形成了一个特别的循环，至于究竟是凤凰火焰燃烧的消耗大于能量核心自产以及吸收凤凰火焰的消耗，还是后者压过前者，郑尘还没有计算出来，就已经看不到东西了。

　　这次的失明让他控制生命力量都无法促使双眼快速的生长回来，一种力量阻碍了外在因素的干涉。

　　总之……少了凤凰火焰的干涉，以及能量核心没有产生稳定向的转变，这玩意真正爆发起来，郑尘保守估计，破坏范围要提高到十倍以上。

　　毕竟之前的爆发只是能量核心不稳定下散发出来的“波动”，真正对能量核心的损耗不到十分之一，而且那时候的爆发消耗的还不全是异化后的能量。

　　“危害范围呢？”指挥官问道，不弄清楚这玩意实在是太放心了。

　　“保守十倍，放着不管就可以了，这里是无人区。”郑尘说道，凤凰火焰是那么容易熄灭的？更别说那些火焰现在是有着庞大的燃料作为后盾燃着的，只要不是郑尘作死去撤销凤凰火焰，现实中估计没有什么手段能去灭掉它了。

　　郑尘自己也不会干这种事，他要消除凤凰火焰就必须在附近，可能出现的十倍以上的爆发，他遇到了就真是死定了。

　　“我会上报，让人来评估这东西的安全性。”指挥官说道。

　　“可以，开发出来的东西我们要共享。”郑尘微微的点了点头，直白地说道，这东西除了潜在的威胁外，其他方面都很稳定，所以可以用以某些开发工程上面，并且这么一个大炸弹留在这里，联合政府也不会放心。

　　指挥官嘴角微微一抽：“这不是我能决定的。”

　　联合政府行动效率很快，收到了指挥官这里的消息后，马上就派人来到这里，废了相当大的功夫，才依靠郑尘取得了“小太阳”上方的第二世界核心，也亏这玩意稳定后，体积缩小了很多，不然第二世界核心被包裹在里面，谁也拿不走。

　　即使郑尘觉得这样也没什么不好的，把这颗火球当做保险柜也不错。

　　之后就是对这东西的检测了，结果也不出乎预料，联合政府准备在这里开发出来一个发电厂，这是能够最好利用这玩意的方式了，虽然检测的结果是这颗火球十分的稳定，烧多久却测试不出来，火焰外层遮蔽了大部分的检测，保守估计最少能烧个数十年……

　　它会什么时候突然的爆炸也是一个未知数，直接建立一个自主运作的发电厂。

　　远程传输电力让其发挥余热，即便是出现了危险，这里也是无人区，被毁掉了也只是一些建筑设备，这点损失联合政府可以轻松的承担起了，这一次在地下基地的收获已经让他们赚大了。

　　同样关于郑尘的最新情报也被送到了联合政府的高层那里，他们最不想看到的东西！和那个指挥官的想法一样，这样对方都没有被炸死，还有什么方式能够弄死他？挑破离间？那也点有机会才行！

　　至于第二世界的核心，郑尘倒是很遵守诺言的将其送到了联合政府的指定位置……这个地方今后将会是一个特级保护区了，至于对第二世界核心的利用，得到了地下基地那里的研究资料后。

　　联合政府也不抱什么希望了，照郑尘的要求，在第二世界核心的位置建立了一个大型的信号接收站，将其连接到了第二世界核心上面后，登入第二世界的限制也立即消失了，是什么原理，那些科学家绞尽脑汁也研究不出来！

　　原理？原理就是这一切都是一个幌子！

　　另一方面，在之前的剿灭行动结束后，联合政府惊异的发现，废土区的势力竟然被郑尘组织抢在前面收割了大部分，下手速度之快，等他们意识到后。

　　郑尘组织这边已经开始进行收尾工作了，少了面具老人这个幕后者在，郑尘组织趁乱行动起来简直不要太轻松，况且这还是早就有计划的行动。

　　为此联合政府也只能吃这么一个哑巴亏，郑尘组织可没有要求联合政府和他们共享之前在地下基地那里收获的大量科技资料！联合政府在这时候也不好开这么一个口。

　　况且郑尘表现出来的实力以及生存能力，实在是让他们无奈到极点，之后能期望的就是郑尘可以遵守协议。

　　覆灭了主要搞事的势力之后，现实的局面重新归于平静，无论是郑尘组织还是联合政府，都将主要的精力放在了开发那些未开发的区域。

　　“实力的好处呐……真是显而易见！”一片度假小岛上面，风潇潇带着太阳眼镜颇，手里拿着一杯果汁，躺在躺椅上颇为感慨的望着天空的太阳，现实的局势归于平静后，她这边就彻底的解脱了，一次和楚漓的闲聊中，她了解到了。

　　现实中的局势能够如此迅速的稳定和谐，联合政府没有和郑尘组织快速的扯皮，就是因为郑尘在最后之战中展露出来的实力！有着这样的实力再加上他的“谦虚”，让一切事情进展的都极为顺利！

　　“又不是你的实力，说的好像一切都是你一手促成的一样。”一旁的小镜白了风潇潇一眼，盯着自己的影子发呆，“说好的锻体法能促进身体发育呢，结果为什么我没有任何变化？”

　　“唔？不是长高了四厘米吗？”

　　“一年长高一厘米算是什么事！”她拖着腮部无奈地说道。

　　“可能是你不努力吧。”风潇潇打了个哈欠，嘴角微微的上扬，言不由衷地说道，见小镜要恼，干脆的换了个话题：“说起来，你真的不打算找个……对象啦？”

　　“别说我，你自己呢？”

　　“啊～没有能看的上的，怎么找？”风潇潇打了个哈哈，视线不由的瞟向了一旁，不远处的一名闭着双眼的青年身上。

　　“没有对比就没有伤害，你拿他做标准太高了吧！”小镜同样看了郑尘一眼，不禁轻哼了一声，四年的时间，郑尘的身体已经完全长到了和第二世界同步的程度了，而她却几乎原地踏步！

　　每次看到郑尘等人就相当于吃了一次暴击。

　　“高一点没什么不好，我等得起。”风潇潇盯着郑尘，沉声说道，小镜微微的瞥了她一眼，轻轻摇着头，在这方面风潇潇也是执着的很。

　　感情这么房门的事情，她非但没有因为时间而淡化，反而因为时间的发酵变得更加的醇厚：“已经过去四年了，你也该放弃了吧？”

　　“就像是我制作物品的时候追求新高度一样，体验过精益求精感觉后，我就无法忍受次等体验了。”风潇潇轻轻的摆了摆手：“所以在这方面不用管我啦……”

　　“你这注定不会有什么结果的……”

　　“切……来日方长，大不了老娘玩点手段！”


第1100章 最后的答复

　　看着一人独坐着的郑尘，端着一杯饮料走了过来，黄泉坐到了郑尘的身旁：“给你。”

　　“嗯……”依旧闭着双眼的郑尘拿起了黄泉放在他手边的饮料。

　　“现在的生活真好呢。”左右看了看，注意到蕾和席雅分别抱着一颗椰子没有关注这里的情况，黄泉微微的侧了侧身体，轻轻的靠在了郑尘身上，刚刚把话说完，身后便传来了一阵大力，将她踢飞了出去。

　　“你找事吗！！”她愤怒的盯着艾斯德斯。

　　“哦？是你找事才对吧，终于忍不住了吗？”她抱着双臂，走到了黄泉的面前，俯视着她冷声问道。

　　“什么叫做忍不住……说的你好像是第一位一样！”她同样报以不善的视线盯着艾斯德斯。

　　大概是难得的好日子，她们这一次倒是没有直接动手……而是选择了动嘴，对此，郑尘只是端着黄泉拿过来的饮料走到另一处，重新坐在沙滩上面，将注意力转移心象世界里。

　　相比起热闹的现实度假岛，这里的热闹程度同样不差，和系统策划好的一样，玩家在登入第二世界中，有一小部分会“好运”的进入到这里，当然也可以重复的去刷登入来达到进入这里的目的，进入心象世界的几率是看这里的人数判定的。

　　人数越多，几率越低，保底是十次登入内必有一次可以进入这里。

　　数年的发展，玩家已经适应了这里的存在，在系统背后的推动下，这里已经演变成了一个特别的场所，每天这里都有着属于玩家之间的大量情报信息交流，单单是玩家在这里建立的大型常驻据点就不下于三十个，其他中型小型的更是不计其数。

　　从心象世界里停留了片刻，郑尘的注意力重新转移到了现实，一架小型的飞行器降落在了附近的机场中，很快几道身影也来到了沙滩这里，他们是联合政府的人！

　　“你还看不到东西啊？”楚汶盯着郑尘紧闭的双眼看了片刻，不由的开口问道，却被楚漓轻轻的拉了一下。

　　“能看到了。”郑尘平静地说道，他在陈述一个事实，在场的人却没有任何一人感觉到轻视，眼睛看不到不意味着真的“看不到”，郑尘除了双眼无法睁开外，其他的和正常人完全一致。

　　“能看到了！？”楚汶惊异的盯着郑尘，一旁的楚漓同样有些诧异，郑尘这么说意味着他的双眼已经恢复了吗？

　　“能看到你怎么还闭着双眼？”

　　“习惯了，现在靠感觉够了。”体质的特别让他烧毁的双眼慢慢的再生了回来，不过重新长回来的双眼和曾经的不同，因此没必要的时候闭着双眼就可以。

　　“我还真不知道靠感觉就可以不用眼睛看到字……”嘀咕了一声，楚汶依旧很在意，郑尘这回答和两年前的一样！

　　至于这里的度假日，算是郑尘和联合政府之间的一种默契吧，毕竟郑尘的本事让联合政府根本就无法抓到他的行踪，看不到郑尘的前提下，最在意的还是联合政府，所以他们之间就约定了一个日子，相当于国庆节的节日这种存在。

　　这天也是在当年围剿面具老人的日子，当然这一天也不会主要在玩闹中浪费掉，一些郑尘组织和联合政府之间的年度合作大事也会在这里进行商议，虽然联合政府中的一些人不愿意承认，但他们都心知肚明……这种举动已经相当于一种特别点的外交了。

　　“这是我们今年的交换内容。”楚漓拿出来了一份文档放在了郑尘的手里，明明是和这里的环境格格不入的举动在这里却没有受到任何的关注。

　　郑尘伸手在这份文档上面扫过，通过强大的感知力，上面的内容已经被他完全的了解，内容和前两年的差不多，都是联合政府用一些资源一类的东西交换郑尘这边的锻体法。

　　毕竟郑尘创造的锻体法效果已经得到了公认，联合政府得到了一部分后，虽然经过了大量的武斗系觉醒者进行观摩创新，结果在提升方面依旧不如从郑尘这里流出来的，在无法超越郑尘创造出来的锻体法之前，联合政府只能从他这里获得新的锻体法。

　　郑尘已经明说了，锻体法到现在他自己也处于一种持续开发的状态，所以每隔一段时间都会有新的……换成别人来说这事会被认为是割韭菜，郑尘的话可信度就很高了。

　　这更让联合政府琢磨不透郑尘的实力有多强，每一次拿到新的锻体法他们都要对郑尘的实力进行一次新的高评估，这拿到的一定不会是郑尘现在所使用的最新版。

　　锻体法的交易地点不是在现实，是在第二世界，联合政府专门在第二世界找了一种强力的契约，契约的内容很简单，郑尘提供锻体法必须达到交易的要求而且不能有任何虚假或者误导的因素，为的就是预防郑尘在锻体法中弄出来什么额外的后门。

　　四年的时间，让郑尘组织和联合政府在这方面的交流已经轻车熟路，从以前的繁琐到现在表面上的从简都是一种发展，只要得到了郑尘这边的明确回复后，郑尘组织里自然就专业的团队和联合政府进行后续的扯皮。

　　那都不是郑尘的事情了，他只要知道结果就行……

　　“那个，这是逆黑送过来的。”蕾来到了郑尘这边，手里拿着一份请帖，表情有些奇异的看着他。

　　“嗯？”闭着双眼的郑尘“看了看”蕾一眼，虽然看不到，不过基于强大的感知力，他依旧能够“看到”蕾现在的表情，很微妙的，拿过她手里的请帖，郑尘有些明白蕾为什么会有这样的表情了，这是一张婚帖！

　　用的名字名字不是白文宇在组织内的代号而是他的本名，至于结婚的对象……是建刚！

　　“我们要去吗？”蕾期待的望着郑尘。

　　“去。”将婚帖放在了一旁，郑尘干脆地说道，他曾经说过，若是得到了自己想要的后，就会考虑改变一下自己……虽然大方向是改不过来了，不过可以在平常的时候添加一些额外的，几年的时间内，组织内不少人也都有过结婚的情况，大概是畏惧于他的力量，郑尘是从来没有收到过请帖这种东西。

　　白文宇这个算是第一份了！

　　“居然给首领送婚帖，你可真是胆大。”

　　“我也不想，甚至不想结婚……”摆着姿势拍着结婚照的白文宇轻轻的打了个哈欠：“然而老大们可能等的太久了，所以心里有想法，就让我当引子咯。”

　　“自找的。”建刚不咸不淡地说道。

　　“哈？是我自找的，我也想看看老大遇到和我一样这一遭的表情。”白文宇撇着嘴笑了一声，郑尘身边可不是他身边这样，一个能玩弄的基友，一个他不讨厌的女人：“而且被爹妈催了几年，也该满足他们的心愿了，可惜了我的好基友啊，是吧？”

　　“我不在意你们在第二世界里的事情。”建刚也是知道碧落在第二世界的状态，更知道白文宇没事就拿他消遣的事情。

　　“我倒是希望你在意点。”白文宇摇了摇头，声音不低，就当做那表情已经黑下来的摄影师不存在一般。

　　“你们够了！”摆弄着摄像头的碧落瞪着双眼盯着白文宇和建刚，“拍照呢！严肃点！！”

　　白文宇在暗中的身份是郑尘组织中的逆黑，明面上他也有着一个身份，是郑尘组织里的公关谈判部门的部长……对于自己人来说他是能力出众的部长，对于联合政府来讲，这货就是专门让他们吃亏的！

　　曾经联合政府多次想要挖人，结果全都失败了，对方好像就认准了郑尘组织这边，现在对方结婚的消息放了出来，受到邀请的人不单单是郑尘组织里的人，还有联合政府的。

　　因此郑尘等人的到场让人感觉到惊异，却不奇怪，白文宇已经给郑尘组织争取到了许多利益了，对方有这样的人生大事，郑尘到场想想也不奇怪！

　　到来的郑尘也没有喧宾夺主的意思，就和普通的参与者一样，直到这场精心安排的婚礼结束，回去的时候，郑尘虽然看不到，依旧注意到了艾斯德斯等人的情绪有点……异常。

　　这样的异常在两年前出现过好几次，只是没有这次一般出现的如此整齐：“你们有什么想说的？”

　　“啊～只是有点感触而已。”黄泉微微的摆了摆手，白文宇那家伙认识他的人都有一种感觉，就是这家伙是最不容易结婚的人了，然而现在他却赶在了许多人前面完成了这一步！

　　“什么感触？”郑尘这次没有略过这件事了，有些事情终究是要来的，过度的忽略而拉远他们之间的关系。

　　“问那么多干什么啊！”白了郑尘一眼，黄泉嘀咕了两声，声音很低，可再低几分他也能听清楚！

　　内容总结起来就是……人生大事了。

　　“我现在也想要知道一个答复。”艾斯德斯这次没有去针对黄泉，只是盯着郑尘，她的性格也不想要彼此之间的关系这么的模模糊糊下去，郑尘这个时候已经开口了，就意味着他也准备做出选择。

　　“那个……”蕾想要开口说点什么，却被席雅抓住了小手，制止了下来。

　　“这件事要确定才好呢。”她咬着蕾的耳朵轻声说道，让蕾也沉默了下来。

　　“那么一起吧。”

　　“哈？真贪心！”抱着双臂，黄泉笑了一声，语气却是有着一种松了口气的意思。

　　“我不同意呢？”艾斯德斯冷笑着问道。

　　“我现在最强，所以我说了算。”郑尘睁开了双眼，已经完全异化的双眼盯着艾斯德斯，对于这位性格强势的冰美人，甜言蜜语用在小两口上面很有用，眼下的情况属于没卵用的，要想“说通她”，还要拿实力说话。

　　“哼～”她轻轻的闷哼了一声，四周的能够调动的冰力量全部的驱除被火系力量填补了进来，这火系力量很薄弱，却完美的切断了她和冰系力量的一切联系！

　　“你可别懈怠啦！”

　　“我没有意见啦。”蕾轻声说道，她话不多，但这一步她早就可以看出来，已经一起走到了现在，彼此都有很大好感以及羁绊下，郑尘显然不会错过她们任何一人：“现在这样，很好。”

　　至于现实观念的束缚，郑尘曾经就是废土的存在，新时代的观念束缚对他没有任何意义。

　　随即郑尘看向了席雅，她微笑着摇了摇头：“让我们之间保持现状吧，拜托了。”

　　“……好。”

　　“喂喂还有我呢！别把我忽略过去啊！”富江在郑尘的意识里大叫着，“我当小三也可以！”

　　“你去送请帖。”

　　“不去！”

　　“真的不去？”

　　“我去……”富江不甘心的同意了下来。

　　郑尘发出去的请帖很少，却对现实中的带来了极大的“震动”，基本上只要关于郑尘做的那件大事，总会出现这样的情况……联合政府对此颇为无奈。

　　最终联合政府的高层会议快速商讨出来了一个结果，既然阻止以及掩盖不了，那就顺其自然好了！

　　只要郑尘在现实中不搞事，别说是一次娶三个了，甚至三十个都没关，一个乐不思蜀的郑尘可要比明明天赋远超他人，还特别努力的郑尘好吧？

　　至于那些有意见的，则是被联合政府全都略过了，跟他们说没意义，有本事直接对郑尘去说，他们双方之间不存在相互管辖的关系，有意见全都保留……

　　婚礼当天不出预料的，整个现场硬生生的被挤爆了，除了受到邀请的人之外，更多的则是那些得到了消息，全部来凑热闹的普通群众，毕竟，这场婚礼估计今后也只有这么一次了，错过了简直太可惜了，甚至有些人在提前数天的时候就已经赶到了现场，选择占位！

　　“洞房……不管啦，神乐那边也等不及了吧。”新房中黄泉迫不及待的取下了自己头上的一些头饰，戴上了游戏头盔登入了第二世界。

　　艾斯德斯瞥了黄泉以及已经登入第二世界的蕾一眼，干脆的登入了第二世界，对郑尘来说现实对他的真实性更高一些，对她们而言，第二世界占有的比重却更高。

　　于是婚礼成了两场，第二世界中的婚礼地点则是选择了林夕村，虽然地点是一个不大的村子，地点的缘故让这里的规模远比不上现实，到来的庞大人数硬生生的将规模撑了起来。

　　这一天，第二世界中的原住民也惊奇的发现，原本处处可见的异人又变的少见起来，并且一个在第二世界中毫不起眼的村落，却汇聚了许多不同地域中的原住民……放在第二世界中，这同样是极为罕见的情况！

　　郑尘选择这里，只因为他在第二世界中的起点在这里，所以这里也是终点……也是新的起点，有了更为在意的事物后，也意味着他有新的道路要走。

　　（全书完）
