

恐怖都市

作者：夜黑羽


内容简介

　　和女友谈了一年，女友始终不让我碰她，说必须要父母同意后才可以。

　　今年过年和女友回了老家见她父母，以为这回可以嘿嘿嘿了，没想到……


第一章 见家长

　　前一段上海女孩和农村男友回老家过年，因为受不了农村环境逃婚的事情闹的火热，很多人都觉得上海女孩没礼貌。我其实最开始也觉得上海女孩过分，但是当我今年和女朋友去了她农村老家过年之后，我觉得上海女孩的做法是正确的。

　　因为在女友家，我遇到了更奇葩的事情：女方家庭不仅向我索要巨额礼金，还强迫我包办女友二哥的婚礼，更令我无法接受的是她两个哥哥的无耻行径。

　　我家境一般，只能算小康，我女朋友住在南方农村，家里特别穷。

　　我们两个都是北漂，在一起快一年了，我也是和她恋爱之后才了解了她的家庭条件。

　　我知道后没有因为家庭条件抛弃她，因为我女朋友对我很好，一直都很关心我，对我百依百顺，唯一的遗憾可能就是我们在一起快一年了，但是我还没有得到她的身体。

　　其实我们俩已经住在一起了，但是女朋友始终说她是个很传统的人，不能轻易把身子交给我，除非她的父母同意，或者我们结婚之后才可以做这种事。

　　女朋友长得很漂亮，皮肤特别水嫩，身材也好。

　　但是每天晚上我们俩抱着睡觉的时候她只允许我摸她，却始终很坚定地不让我得到她，我觉得一个女孩子自我保护意识强一点也没什么错，也就没有太强硬。

　　坚持了差不多快一年，终于今年过年的时候女朋友邀请我去她家过年，说如果这一次她父母同意了，她就让我嘿嘿嘿。

　　也许是因为女朋友的身体对我诱惑的确挺大，所以我就同意了，和女朋友先坐火车再倒汽车，最后步行了差不多二十里路，终于到了她的家。

　　她家住在深山里的一个村子，很小，村子里最多不超过三十户人。她家的房子不算小，但是特别破，四面漏风。

　　虽然穷，但是她的父母都特别热情，见到我端茶送水，还都挺客气的。去了她家之后我才知道她家里还有两个哥哥，当天据说去县城里置办年货了，还没有回来。

　　我陪着她父母聊了一下午，晚上吃的饭也都是村子里的饭菜，的确看上去不太卫生，可是却也不至于吃不下去。

　　山村里面睡觉很早，晚上八点多她爸妈就让我们俩去睡觉了，因为房子少，她还有两个哥哥，所以我和她被安排在一间屋子里，而一直到晚上睡觉，我都没有见到她的两个哥哥。

　　进屋关上门，我心里早已经急不可耐了，之前女朋友一直告诉我只要见了她父母，她就可以让我得到她的身体，她爸妈也让我们俩住在一个房间了，这不就等于是默许了么？

　　我都等了一年了，说实话早就憋坏了，再加上农村晚上漆黑一片，又没有别的娱乐措施，唯一的娱乐可能也就是男女之间的这点事了。

　　上了炕之后，我就开始脱女友的衣服，南方山里晚上特别冷，所以她穿的也多，扒一件衣服很费劲。

　　好不容易都给脱掉了，我抱着女友，伸手就往下面摸过去。这时候女友忽然把两条腿紧紧夹住，摇头问我想干嘛？

　　我说你父母也见过了，咱俩也睡在一个屋里了，当然要嘿嘿嘿了。

　　结果女友却还是不让我进去，摇头说不行，她父母没有同意呢，今天因为初次见面，她父母没好意思聊那方面的事。

　　我当时已经做好准备了，结果被这么打断，心情不是太好，我就有点生气。我说我陪着你千里迢迢来山沟里挨冻，吃的都是猪狗不如的食物，已经很有诚意了，怎么想要嘿嘿嘿就那么难呢？我已经拿出诚意来了，你怎么就不能也拿出诚意呢？

　　女友也生气了，光着就从被窝里钻出来，说诚意难道就是她的身体么？结婚了以后天天搞都行，这会着急干嘛？

　　我怕她冻着，当时就服软了，赶紧让她钻回被窝里，说那我再坚持坚持，反正都坚持一年了，也不在乎这几天。女友也算是通情达理，说虽然不能嘿嘿嘿，但是可以帮我吹。

　　结果没想到她妈忽然推门进来了，说她今天晚上要和我们睡一起，要不然她姑娘的名节就受到损失了。

　　我一听就崩溃了，本来我们小两口睡一块多合适，忽然钻进来一老大妈算怎么回事？而且女友她妈还坚持要睡在我们中间。最后我没办法，只能同意了。

　　女友她妈入睡特别快，而且打呼噜特别响，她睡着了之后我就彻底睡不着了。再加上被窝里头潮湿还有怪味，我就穿上衣服到外头抽烟。

　　结果一出门，我就听见他们家东边屋子里头有动静，我赶紧过去看了一眼，东屋窗户上的窗帘正好烂了，我居然看到屋子里有两个男人在炕上按着一个女的！

　　那女的什么都没穿，披头散发，但是看上去不像是农村人，皮肤比我女朋友都白，胸大腿长，挺年轻的，一直在哭。

　　而那两个男的完全没有怜香惜玉的意思，好像准备轮流上。

　　我看的头皮发麻，心想这两个男的肯定就是我女朋友那两个哥哥，可是这女的是谁？难道是从县城抢来的姑娘？

　　我围观久了，不小心弄出了动静，兄弟两个里头年纪比较大的那个听见动静就要出来，我赶紧回自己屋里眯着，一晚上没有再出去。

　　第二天醒了之后我终于见到了那两个兄弟。大哥三十了，二哥才二十五。

　　大哥是农民，但是好像二哥读过书，还上过大学，现在不知道在哪打工。

　　最奇怪的是我还看到了昨天晚上被这两个人堵在炕上的那个女的，她也就二十多岁，长得挺妩媚的，脸上没有笑容，嘴角还有点淤青，但是却挺老实的站在大哥身边。

　　一介绍我才知道，这女人居然是大嫂！是大哥明媒正娶娶过来的！

　　我当时就没有反应过来昨天晚上的事情到底是怎么回事。我也不好当场问，只好找个机会悄悄问我女友。

　　她先是不肯说，后来才告诉我说这女人的确是大嫂，可是大哥跟她结婚快五年了，一直没有孩子，父母看不下去，就想让她二哥“帮帮忙”，正好二哥也没结婚，就试试能不能让大嫂怀上。

　　我一听，心说这家人简直是太荒唐了，心里头已经开始抵触这一家。

　　而更让我抵触的是后面的事情。回去之后女友她妈忽然找我来到院子里，跟我说我想跟她闺女结婚可以，但是必须要备齐五十万礼金现金，然后还要负责给她二哥娶个媳妇。

　　她说农村娶媳妇只要有钱就行，这个大嫂长得漂亮吧？花了五万娶过来的，加上宴席什么的一共是十万。而二哥比大哥要宝贝，是家里头的心头肉，办婚事至少是老大的两倍，要二十万。那么给二哥娶媳妇再加上礼金一共就是七十万。

　　我苦着脸说婶子我真没这么多钱，我也是个打工的，父母也都快下岗了，家里头加上我手头上的最多也就二十万。

　　女友她妈一听就翻脸了，说你自己考虑吧，我家阿芳长得还俊呢，要你七十万又不是坑你，你要是不拿钱，就别想跟我闺女上床！

　　这事闹完我心里头很不愉快，再加上女友她两个哥哥做的荒唐事，让我心里头更有点不舒服了。

　　但是我还是希望能够和女友沟通一下这个方面的问题，可是和她交流之后，她的态度也很明确，就是我如果不拿出七十万来，她就铁了心不让我碰她。

　　最开始还能搂搂抱抱，现在连摸她手都不行了。

　　我终于明白其实和她回家过年简直就是个陷阱，她们家人准备把我骗到山沟里头一起坑我。

　　我也不是那种拿得起放不下的人，对这件事情越想越憋屈，一开始只是礼金，那么往后呢？我已经看出来了，她们家算是个典型的重男轻女的家庭，大哥、二哥两个男孩子在他们家就是上帝，就是一切，往后我们结了婚，女友指不定还要再给她大哥、二哥搭多少钱，再加上二老，我这是相当于一个人给她们一家子打工。

　　想明白了这一切之后，我决定第二天凌晨悄悄离开，和女友的关系也算是走到尽头了。

　　为了赶早班火车，我起了个早，四点多天还没亮就起来了，趁着女友她妈呼噜震天，我收拾一下直接走了。

　　然而还没出门，我忽然听见东屋有动静，回头看见大嫂穿着一件特别旧的羽绒服站在那看着我。

　　说实话大嫂真漂亮，比我女友还要漂亮，脸蛋儿和身材都跟明星似的。可惜就是被她们这个奇葩家庭给糟蹋了。

　　我还以为大嫂只是听见动静出来，没想到大嫂忽然追过来，问我能不能带她一起走。

　　我想起那天晚上看到的事，又一想，大嫂这么漂亮，该不是被拐卖过来的吧？一狠心，就带着大嫂跟我一块走了。

　　大嫂路上也没和我说几句话，只是一直在说谢谢。到了县城后她就跟我分别了，我们俩也没留什么联系方式。

　　我坐车赶回了北京，到家后忽然接到女友的电话，电话里女友告诉我大嫂在厕所上吊自杀了，就是我走那天凌晨被发现的……


第二章 大嫂上吊

　　卧槽，这真的假的啊？那跟我出来的是谁啊？我的第一反应是我女友在骗我。因为之前我也听过一些故事，有的农村家庭好面子，男人媳妇跑了他们没脸直说，就说媳妇病死了什么的。

　　反正当时我已经决定和女友彻底断了，我也没有顾忌她家的脸面，直接就说：别骗我了，大嫂是跟我一块出来的，早到了县城了。

　　没想到女友一听就慌了，让我千万别吓唬她，千万别开这种玩笑。

　　我这才听出来女友好像真的没有骗我，大嫂是真的上吊死了。

　　这事让我心里头很乱，因为我当天早上真的是和大嫂一起从家里出来的，大嫂总不能等我走了之后又回去了，还上吊自杀了吧？这从时间上讲就做不到。

　　女友挂了电话后没有再联系我，因为大嫂的事，我从她家逃走这件事情被忽略了，女友压根就没提。

　　不过我已经做好决定，等女友回来后我就跟她提分手。

　　但这次回来，女友好像变了个人似的，整个人都变得特别的沉默寡言，而且性格也变得异常的顺从，一切都透着一股诡异的气氛。

　　女友回来之后先是主动给我道歉，说她爸妈都是乡下人，都是传统老封建，观念很老旧，但是他们心眼都是善良的，之后又告诉我，我走了以后她父母和哥哥都很后悔，说错过了一个好女婿。

　　这几句话倒是说的我心里头舒服了一些，如果他们能够意识到自己观念太封建愚昧，我也不会得理不饶人，毕竟将来是要一起过日子的，能沟通理解是最好的。

　　更让我惊讶的是这次女友回来居然还带来了一盒TT，看样子已经准备将她自己献给我了。

　　这和之前她守身如玉的态度简直天差地别。

　　当晚女友很早就去洗澡了，洗完之后裹着浴巾出来，二话不说就拉着我到床上。

　　我隔着浴巾轻轻地抱着她，心里有一种苦尽甘来的感觉。但是在办事之前我还是留了个心眼，问她为什么现在肯把身体交给我了，因为最开始的时候她父母一直坚持必须要收到礼金之后才能允许我碰她，她自己也认可这条规定。

　　女友先是支支吾吾地敷衍我，但是我一直追问，她这才说明了原因。

　　她告诉我因为大嫂出事了，她二哥短期内必须要来北京一段时间，而二哥在这边无依无靠，所以可能需要住在我这里。

　　一听见大嫂，我就好奇了起来。因为我当天真的是和大嫂一同出的门，一直到早上七点多在三十公里外的县城才分开，可是女友偏偏告诉我大嫂当天凌晨上吊死了，这根本不可能。

　　借着女友打开的话题，我就追问她大嫂到底是怎么回事。女友一听脸色就变了，拼命摆手，说别讨论那个女人了，不吉利。

　　我很想问问到底怎么不吉利，可是只要我尝试着继续问下去，女友就非常抵触，甚至有些惊慌。

　　我最后大着胆子问了一句：和我出门的大嫂该不会是鬼吧？

　　没想到女友一听就崩溃了，嚎啕大哭。

　　我只好先安慰她，试着转移话题，问她二哥到底来这边干什么？

　　女友对她二哥的事情也是遮遮掩掩，没有正面回答，只是说她二哥会在这里住一两个月的样子。然而对于她们家的这个请求，我其实心里不是很乐意。

　　这房子是我租的，从没要过女友一分钱。房子面积不大，五十平米，一居室，我们俩人都住不开。她二哥如果来了肯定非常不方便，而且经过前面的事情我已经认清楚了这家人的本质，我知道她二哥过来肯定是来占便宜的。

　　但是女友不断恳求，我也一时心软，最后还是答应了下来。

　　三天后女友二哥就来了，进来之后连句谢谢都没说过，特别心安理得的住下了。

　　据说她二哥上过一个三本的大学，后来经人介绍有过几次工作，都因为吃不了苦就辞职了，最后五湖四海投奔亲戚。

　　我跟她二哥尝试着交流了一番，想问问他来北京到底办什么事，结果她二哥一直所答非所问，不肯透露具体情况，问了几次我就明白了，她二哥根本不是来办大嫂的那件事的，就是来蹭吃蹭喝的。

　　住了两天之后，她二哥忽然来找我，说这几天老是梦见大嫂，好像是大嫂的冤魂在纠缠他。说的言之凿凿，非常恐怖。他告诉我大嫂在梦里警告他，说自己会回来找他们一家报仇，要他们一家偿命！

　　因为大嫂的事情真的很诡异，所以我就有点相信了，然而二哥下一句话就露馅了，他开口就管我借钱，说要借五千块钱，找个高人驱鬼，要不然他可能会死。

　　我一听就乐了：真当我是傻子了？装神弄鬼的这些事情我也会信？我甚至怀疑大嫂上吊的事情根本就是他们兄妹联合编出来骗我钱的，这种欺诈的伎俩我之前也曾经听说过。

　　钱我当然没借，而且我还跟他明说了，住这里可以，看在女友的面子上我可以不收费，但是别想管我借钱。

　　女友知道之后就急了，说我不尊重她的亲人，还说我看不起穷人。

　　因为这件事情我又和女友大吵一架，更是坚持要让她二哥离开。

　　但是这还不是最令我愤怒的，更令我愤怒的还在后面。

　　我家里的现金都放在书柜里，女友知道那个位置，她二哥借钱失败之后的第二天，我下班回来之后发现书柜里的两千现金没了，一分都没了，她二哥也走了，不知道去向。

　　我当时就给女友下了逐客令，说让她卷铺盖滚蛋！这家子我谁都惹不起，我也懒得再和她们这一家打交道。

　　女友只剩下哭，一边哭一边说她把最好的青春都奉献给我了，现在我却翻脸不认人。而且她说她绝不会搬走，这是她的家，是我们俩共同的家。然而从始至终她都没有掏过一分房钱。

　　我知道这家人我真是惹不起，于是就自己搬回了公司的宿舍去住，房租我交了三个月的，还剩下两个半月，算是送给女友了，以后她再也不是我的女友，对我来说，只是一个叫曹芳的普通女人。

　　几天之后曹芳的二哥回来了，上次那两千块钱据说全都糟蹋光了。曹芳每天都给我打电话，让我和她重归于好，但是都被我拒绝了，后来我都懒得再接她的电话。

　　她跟她二哥曹英一直住在我的那间房子里，但是听说她开始着手找新房子。曹芳工资不高，负担不起那间房子的费用。

　　又过了一个礼拜，我忽然听到了一个惊人的消息：曹芳她二哥曹英真的死了，就死在我租的那间房子里了。

　　听到消息的时候我也傻了，我没想到这种事情真的会发生。

　　因为这家房子在房屋中介那边显示的租客还是我，所以出了事情之后中介先联系到了我。

　　中介是个东北大哥，叫蒋仁，三十岁不到，人还挺老成稳重的，他告诉我这个消息的时候我刚下班。据说曹英大晚上被活生生勒死在了客厅里，曹英的指甲把客厅里的皮革沙发都给抠烂了，眼珠子都瞪出来了，死亡过程非常痛苦，死相极惨。

　　曹英毕竟死在了我出租的屋子里，所以警方最早联系了我，好在案发当天晚上我住在公司宿舍，室友们都能给我做不在场证明。

　　录完笔录出来，我忽然在楼道里碰到了曹芳。曹芳明显瘦了一圈，看见我之后疯了一样扑过来，拽着我低声说：“杨烨，你这回千万要帮我，求求你给我做个不在场证明吧，我哥真的不是我杀的！”


第三章 凶宅

　　我一听这话也傻了，心想你这不是此地无银三百两么？

　　曹芳这次表现得太可疑了，如果不是她心里有鬼，为什么要过来找我做不在场证明？

　　我就问她当时她到底在哪？为什么晚上没有和她二哥在一起。

　　曹芳就说她那天晚上没在家，在外面一个网吧过的夜，就她一个人，身边没有人能给她做不在场证明，可是曹英又真的不是她杀的，所以希望我能够给她做不在场证明。

　　我当场就拒绝了，这不是做伪证么？可是好端端的，曹芳有出租房不住为什么要去网吧住呢？我心里头就已经开始觉得蹊跷了。

　　在我的盘问之下曹芳才告诉我真相，说她二哥在外面勾搭到了一个打工妹，当晚是她二哥准备带回家“办事”的，为了给她二哥留出空间，曹芳这才出去了一整夜。

　　我一听就明白了，曹英死有余辜，说白了就是自己结交了不安全的人，这才导致了自己的惨死，我让曹芳把这些事情原本告诉警方，这样才能摆脱她自己的嫌疑。

　　得知了这个信息之后，警方很快就调出了当天晚上小区里的监控录像，发现曹英果然和一个女人一同回家，但是之后就再也没有见到这个女人出来过。

　　作为目前的租客，我、房东、中介蒋仁和曹芳四个人都去看了监控视频，试图辨别出这个女人的身份。

　　曹芳之前见过她二哥勾搭的那个女人，所以应该认得出来。

　　可是当我们看完监控的时候曹芳却否定了这个女人的身份，说这个女人和她二哥的情人不太像，监控里的女人身材要更加丰满一些。

　　我看了看监控，忽然觉得这个女人有点眼熟，却又想不起来在哪见过。因为监控不是特别清晰，只能看出个轮廓。

　　这时候曹芳忽然尖叫了一声，指着监控说：这不是大嫂么？

　　我一听脑袋嗡的一声就炸开了，因为这监控里的女人长得和曹芳的大嫂还真的有几分相似！

　　我们俩将大嫂上吊自杀的事情全都说了，相关部门当然不相信我们的话，觉得我们这只是一种心理作用，监控里的人也绝对不可能是大嫂。

　　做完了笔录出来之后，曹芳说她现在打死也不敢回出租房了，说她自己也不敢再一个人住了，希望我能够和她住在一起。

　　我当然告诉她不可能，我们两个已经彻底分手了，从今以后我们俩再也没有关系。

　　曹芳先是哭，后来看哭没用就愤怒地拉扯着我说我占了她的便宜，后来又说我拿了他们家的东西，害死了她的大嫂，她大嫂其实是找我来寻仇的，她二哥就是我的替死鬼。

　　我觉得她已经神经病了，也懒得再和她纠缠，直接就走了。

　　临走时曹芳告诉我她这辈子都不会放过我，她要纠缠我一辈子，直到死。

　　我当时就觉得惹上了这么一家子实在是倒了八辈子的血霉了。

　　当天晚上我回到了出租房，曹芳已经搬走了，她说过她再也不敢来这里住，因为她始终坚信监控录像里的那个女人就是她大嫂。

　　房子还有两个多月的租期，空着太浪费，我就搬了回来。

　　没成想晚上的时候房屋中介蒋仁忽然过来了，登门拜访。

　　因为这房子刚死过人，我一个人还有点害怕，正好蒋仁过来了还能给我壮壮胆。

　　蒋仁进来之后也开门见山，说是房东请他过来的，有的事情房东不太好说，就让蒋仁说了。

　　房子是房东投资出租用的，本来好好的，现在忽然死了个人，变成了凶宅，的确有点说不过去。

　　蒋仁也直说了，这样的情况很难办，当初租借合同复印的身份证只是我的，我是租客，曹芳和我同居的事情虽然也勉强能接受，但是现在多出来个曹英算是怎么回事？非要说的严重了，这属于“违背合同的非法转租、转借”，这种行为如果提起诉讼的话，那么我肯定乖乖等着赔钱。

　　再加上曹英直接死在了我租的房子里，如果闹得大了，我可能承担的责任更重，所以我现在的处境非常危险。

　　我也明白这些话只是房东说出来准备提条件的，就直接问房东到底什么意思。

　　蒋仁也只是苦笑，说这种事情他也很难办，他只是个传话的，有什么意见千万别算在他身上。

　　我点头说你就直说吧。

　　蒋仁点头，说：“房东那边说了，短期内凶宅肯定找不到别的租客了，你必须要续租下去，而且租金不能降，长期内如果还是找不到下家租客，这套房子你必须买下来。”

　　我一听头都大了，我就算有钱也不会买一个这么破旧的房子啊，还是凶宅！

　　蒋仁告诉我，房东没有逼着我立即买下这宅子已经算是仁至义尽了，如果真的闹到法庭上去，我就只能赔钱了，连套凶宅都捞不到，还不如先答应着，到时候看看还有没有别的折衷的办法，再说现在什么年代了，总不能还相信那套封建迷信的事情不是？

　　我们俩聊了半天，最后我也只能先决定暂时租下来了，反正已经交了三个月的租金，先看看情况，不行到时候我帮助房东找下家。

　　这套房子买下来至少也要百万的价格，首付至少三十万，我算是看明白了，不管是礼金还是买房，这钱我必须得花出去了，这都是命中注定的。

　　蒋仁一走，我就觉得浑身发冷，客厅的沙发还没有换走，上面还有曹英的抓痕。

　　没过两分钟，敲门声又响了。我心里头琢磨蒋仁是不是又有什么幺蛾子刚才没耍出来？连忙去开了门。

　　没想到一开门，外面站着一个短发美女。

　　美女穿的特别清凉，上身是件半透明的白色衬衫，下身是条超短热裤，身材高挑，得有一米七左右，大长腿白的亮眼。

　　我傻眼了，刚准备问一句，那美女笑了笑说道：“曹英吧？我孙唯呀，你比照片上帅多了。”

　　我一想就明白了，敢情这美女把我当成曹英了。看样子曹英真的没有浪费我这里的住房资源，连续两天都约了女孩回来。

　　可是没想到曹英突然惨死，女孩今天赴约前来，却把我当成了曹英。

　　比照片上帅多了……我不由得冷汗：我跟曹英长得完全不一样好嘛？这姑娘瞎呀？

　　没等我解释，女孩直接进了门，还反手帮我关上房门。

　　她倒是没有我想象的那么轻佻，进来之后环视了一圈，还笑着问我：“这房子挺不错的啊？多少钱买的？”

　　我又懵了：“买的？”

　　“对呀，这不是你买的房子么？”孙唯大眼睛一眨，回头看着我。

　　我又明白了，曹英为了骗女孩，估计将自己伪装成一个手里有点钱的公子哥了，至少也是个有正经职业的工薪党，要不然就凭他那种背景，哪里能找的上女孩子？

　　孙唯是个话唠，而且还是自来熟，没等我回答就自己说：“这边算是近郊，最多也就三万一平，我看你这顶多也就一百多万吧，没多贵。”

　　说着她坐在沙发上，翘着二郎腿，一双白得刺眼的大腿对着我，抬起下巴问：“有车么？”

　　我好不容易找着机会了，连忙说道：“你误会了，我……”

　　“问你呢，有车么？”孙唯打断我，问题挺直接。

　　我也直接回答她：“没有。”

　　孙唯点点头：“挺好，实在。我还挺喜欢实在的男生的。”

　　说着她忽然朝着我挪了过来，将脑袋凑在我的脖子边上闻了闻，笑着说道：“你还挺讲卫生，我不喜欢浑身汗味的男生，你这一点还是挺满足我的口味的。”

　　我还是很尴尬，因为我毕竟不是曹英，而且我也不是那种特别开放的人，不过孙唯身上有一种淡淡的香味，让人闻了后有点想入非非。

　　说着孙唯忽然靠过来，轻轻靠在我的肩膀上，笑着说道：“我以为你跟别的花花公子一样，没想到你还挺有意思的……”

　　我终于找到机会了，连忙摇头说道：“你弄错了，我叫杨烨，不叫曹英。曹英是这里上一个租客。”

　　孙唯一听这话，眼睛都瞪大了，惊讶地看着我。

　　虽然美女投怀送抱让我心里有点把持不住，但是我也不能莫名其妙地把人家给上了，所以我还是解释清楚更好。

　　没想到孙唯忽然噗嗤一笑：“那咱们这就是缘分了，反正我就一句话：你约不约吧？”


第四章 误会

　　按理说有美女投怀送抱，我要是再拒绝就有点暴殄天物了。

　　可是我根本就不知道这姑娘是什么人，谁知道曹芳二哥的口味有多重？防人之心不可无，先不说这姑娘往后要不要我负责任，她到底干不干净我都不清楚，如果是个经常出来约的，万一贪图美色，染上一些疾病就不好了。

　　我没有直接回答，而是轻轻抱住孙唯，先保证她不采取进一步行动了之后才问道：“咱们刚认识，太直接了不礼貌吧？”

　　孙唯冷笑一声：“你还挺传统的，真没劲。”

　　说着她靠在一边坐好，直接把上衣脱了，露出里面粉色的吊带背心来，让我看傻了眼。

　　她上身的内容太过丰富，简单的粉丝吊带根本就遮挡不住啊！这姑娘不是逼着我犯罪嘛？

　　孙唯脱完了上衣，问我：“你都想了解些什么？”

　　我也尴尬了，因为从来没有和一个女生先脱衣服再聊天的，我想了想：“你多大，哪儿的人？什么工作？”

　　孙唯开始不耐烦了：“你真没劲，调查户口呢？我懒得跟你废话，约就约，不约就算了。对了，我宿舍已经关门了，今天晚上回不去了，不约我也得住你这，知道么？”

　　宿舍关门？好像在我的印象中只有学生宿舍晚上才会关门吧？再一看孙唯长得的确很嫩，还是一头短发，我一下就傻了：“姑娘，你该不会还没毕业吧？”

　　孙唯轻蔑地一笑：“快了，明年就高考了。”

　　“我靠！你还是个高中生？”我瞬间凌乱了，谁知道曹芳她这个歹毒的二哥居然约了个学生妹，还是高中生！

　　“怎么了？看不起高中生？”孙唯瞪了我一眼，说道：“我看出来了，你就没有约的意思，真浪费感情。”

　　说着孙唯就朝着卫生间走过去，一边脱短裤一边说：“我先洗个澡啊。”

　　这姑娘实在是太放得开了，直接把我这当成了她自己家。好在我和女友一起住了一年，在她的磨练下对男女之事有了一定的克制力，要不然我可就没这么坐怀不乱了。

　　不一会儿就听见卫生间里水声潺潺，我隔着磨砂玻璃门能看到孙唯扭摆的身形。

　　看到这一幕其实我有点不淡定，自己的女友之前太过守身如玉，一点情趣都没有，忽然让我遇到一个奔放如火的，我根本无从招架。

　　我甚至在想这其实就是曹芳二哥冥冥中给我留下的补偿。

　　偏偏这时候敲门声忽然响起来了，我赶紧跑过去开门。

　　经过孙唯的事情之后我长了个心眼，这次开门前我先凑到猫眼上看了一眼，然而这么一看我就傻了，门外根本一个人影都没有。

　　然而这时敲门声忽然再度响起来了，就在我腹部位置的门上，敲门声很清晰：笃、笃、笃……

　　我头皮一下就麻了，因为门外根本就没有人啊！

　　难不成这房子真的闹鬼了？

　　刹那间，之前那些恐怖的事情全都在我脑海里浮现出来：大嫂上吊的当天居然跟着我到了县城、曹芳二哥莫名其妙死在了我的房子里、监控录像里那个和曹英一起进来的酷似大嫂的女人……难道真的闹鬼了？

　　“杨烨？你家浴巾在哪？”忽然，卫生间里孙唯嚷嚷着。

　　我思绪一下子被拉了回来，敲门声再也没有响起，我也不敢再靠近那扇门。

　　我希望刚才只是一个小孩躲在猫眼看不到的盲区敲门恶作剧，而并不是什么灵异事件。

　　“杨烨！浴巾！”孙唯的声音高了八度。

　　“来了来了！”我连忙将之前女友专用的浴巾给孙唯递了过去，我担心看到不该看的，开门只是开了个小缝，谁想到孙唯根本就不在乎这些，伸手将门开大。

　　我当然看到了不少内容，孙唯的身材很好，就是胸稍微小了点，不过长腿完全可以弥补这个缺陷，再说她还没有发育完全。

　　孙唯裹好身体就出来了，看我站在一边手足无措，笑着问：“你真决定放弃机会？”

　　我点头，占小便宜吃大亏。

　　孙唯一脸鄙视：“真没种，那我睡床上，你睡沙发。”

　　说着，孙唯就跑到卧室里了。

　　房子很小，卧室和客厅之间其实只有半面墙，几乎贯通，我看了一眼沙发，心里头开始发憷：昨天晚上曹英刚死在了这，他的抓痕还在！我怎么睡？

　　我刚想和孙唯再沟通一下，忽然发现床上的孙唯已经将浴巾解开了。

　　她听见动静回头瞥了我一眼：“要是什么都不干就别过来，要是后悔了就抓紧，我都困了。”

　　想了想，我还是决定不过去了，就在沙发上躺下来。

　　因为曹英的事情，我一直睡得很浅。半夜，朦胧之中我感觉有一只很软的手在摸我的胸口。

　　我睡得迷迷糊糊，但是从触感能分辨出这应该是一个女人的手，房子里没有别人，那肯定就是孙唯了。

　　我想说话，却发现自己太累，嘴都张不开。然后我感觉到一个女人骑在我身上蹭来蹭去，蹭的我浑身痒痒。

　　我心里就暗骂：这孙唯趁人之危，真不是个好女孩，等我清醒过来一定翻身办了她！

　　她又在我身上蹭了很久，这才悄悄走了，她离开的时候我闻到了一股幽香，很特别，但是似乎没有在孙唯的身上闻过。

　　又过了不知道多久，我才清醒过来。我心想既然她都这么主动了，我也就不讲什么仁义道德了，人生得意须尽欢，什么学生啊有病啊之类的，日后再说！

　　我爬起来就到了卧室床上，伸手从背后抱住了熟睡中的孙唯。

　　孙唯被我吓了一跳，身子一抖醒了过来，回头看到我才恍然：“你真有病，习惯三更半夜做？”

　　我什么也没说，转身就抱着孙唯吻了起来，我们两个吻得很投入，孙唯似乎也有了感觉，开始主动迎合我。

　　我一把扯下了她的内裤，就准备长驱直入，然而因为之前没有经验，我搞了半天都没成功。

　　孙唯有点不耐烦了：“你没搞过？”

　　我有点脸红：“没有。你呢？”

　　孙唯忽然不言语声了。我又问了一遍，孙唯这才实话实说：“我也没搞过……”

　　“我靠，你也没搞过？你这是第一次出来约啊？”我有点难以置信，因为这姑娘实在有点太开放了。

　　孙唯轻轻点头，说曹英是在“附近的人”里找到的她，花言巧语说他很喜欢孙唯的个性签名，一看就是个有故事的女孩子，两个人聊熟了之后曹英就吹嘘自己的技术多好，孙唯又是个小姑娘，对这方面很有憧憬，然后就上当了。

　　我狠狠骂了一句：曹英真是禽兽，连高中女生都不放过。

　　孙唯连忙摇头：我已经成年了呢。

　　我被这么一闹，心理负担更重了，孙唯这是第一次，对她来说很重要。

　　但是孙唯似乎对我印象很好，坚持要把第一次给我，无奈之下，我就准备再试一次。

　　然而当我抱着孙唯的时候，我忽然发现了一个让我毛骨悚然的事情：刚才在沙发上蹭我的那个女人，胸很大！比孙唯的大很多！

　　就这么说吧，孙唯的可能只是个苹果啊鸭梨什么的，刚才沙发上的至少是个柚子！

　　虽然刚才我睡得迷迷糊糊，但是这件事情我绝不会弄错，一想到这个问题，我立马就清醒了。

　　孙唯看出我不对劲，问我怎么了。我没告诉她这件事情，我怕小姑娘害怕，就说听见屋里有动静，要去检查检查。

　　起床开了灯，我沿着房间转了一圈，始终没有发现别人，我开始怀疑刚才是不是我做了个美梦？

　　这时候我才发现已经六点半了，孙唯慌了，说她急着回去上课呢，今天头一节课是班主任的。

　　我给她煮了碗面，孙唯吃完了从自己背包里掏出校服换上，把昨天晚上那一身妖冶的衣服装回书包，就准备离开。

　　孙唯一穿上校服，瞬间变得清纯可爱多了，我都后悔刚才在床上做的那些事情了。这时她忽然踮起脚尖在我脸上亲了一口，让我送她去学校。

　　我不知道为什么觉得脸上有点烫，而且脑子发热，当时就答应了孙唯，结果一开门，我看到曹芳站在楼道不远处盯着我。

　　这时候天已经亮了，看样子曹芳也是天亮之后才敢进来。看到我领着孙唯出去，曹芳一下子就疯了，嚎啕大哭说我是渣男，还没和她分手居然就勾搭别的女人，还是个学生。

　　她冲过来指着我们俩，张嘴就骂：臭不要脸的狗男女！


第五章 抓鬼

　　我听见曹芳骂我们俩，一下就生气了。

　　我明明已经和曹芳分手很久了，别说我和孙唯之间没什么，就算我们俩真发生点什么也没什么不可以的。

　　我拉着孙唯就从曹芳身边走过去，看在之前的情分上也不说什么狠话了。

　　然而曹芳偏偏撒泼起来，拉着我的胳膊说：杨烨你个白眼狼，你糟蹋完我不负责任！

　　孙唯一听就乐了：大姐，你别逗我了，杨烨要是真糟蹋过姑娘，刚才和我在床上就不是那个德行了。

　　我一听，孙唯这神助攻可真是不错，赶紧抱着她在脸颊上轻轻亲了一口，气得曹芳差点没当场晕倒。

　　孙唯急着上学，我不打算再和曹芳浪费时间了。

　　这时候恼羞成怒的曹芳愤怒地喊着，她说我已经被大嫂的冤魂给盯上了，大嫂早晚有一天会出来弄死我的，她二哥只是个替死鬼罢了，大嫂要害死的人是我！

　　她还追着孙唯说我的房子死过人，是凶宅，她昨天晚上在凶宅里过夜了。

　　孙唯倒是大大咧咧，根本不在意，只是问我那女的到底是谁。

　　我说是我前女友，一家子都是奇葩，现在从奇葩进化成神经病了，估计再过几天就变狂犬病了，见谁咬谁。

　　然而我心里头却有点害怕，因为我开始怀疑昨天晚上敲门的以及出现在沙发上的到底是不是大嫂。

　　孙唯的学校和我们小区就隔着一条马路，要不然曹英也勾搭不上她。我把她送到门口，孙唯悄悄说：“大叔，我好像有点喜欢你了。”

　　我赶紧笑着摆手：“瞎胡说什么，赶紧好好学习，争取做社会的栋梁。”

　　孙唯不屑地撇撇嘴，说没晚自习的时候就去我家找我。

　　我只当她在开玩笑，也没拒绝。

　　送完孙唯，我担心曹芳还在门口堵我，就绕了一圈准备回去，刚进小区的时候一个胖保安朝着我走过来，一脸笑容地问：“兄弟，回来了？”

　　我连忙点头回应。这胖保安和我是老乡，都是古城人，所以关系不错。胖保安长得特别像主持人李相她老公王岳轮，带着一副圆眼睛，笑起来看不见眼睛。

　　他外号叫熊猫，真名我不太清楚，不过他长得真有点像大熊猫。

　　胖保安过来递给我一支烟，我心里担心回去撞上曹芳，正好就和熊猫在岗亭附近蹲下。

　　熊猫和我很熟，说话也不忌讳：“听说你租的那个房子里头死人了？”

　　我苦笑，抽了人家的烟就得给人家讲故事，蹲下来借着一支烟的功夫，把事情的前因后果都说了，大嫂的事情我也没有避讳，正好让胖保安熊猫给我出出主意。

　　熊猫听得直挠后脑勺，说：兄弟，你这个故事绝了，要是放夜间电台播出，绝对能火！

　　我啐了一口，说：“你可别开玩笑了，我现在烦着呢，要是真撞鬼了，没准儿明天死的就是我。”

　　熊猫一听，大过年的说这些肯定不是开玩笑，表情就严肃了。

　　我知道熊猫见多识广，就问他有没有什么法子可以驱鬼什么的。熊猫听了说他倒是知道几个土方子，就是不一定管用。

　　我现在是急病乱投医了，哪还在乎管用不管用，直接就和熊猫商量，要是可以的话今天就把事情办了。

　　熊猫告诉我要想除鬼先得看看这鬼长什么样，今天晚上他就准备去我那蹲一宿，看看能不能看出这脏东西到底是什么。

　　熊猫是个讲信用的人，晚上九点多真来了。

　　我看熊猫手里头提着两摞纸钱，一个脸盆，我就问他：这是要闹哪出？

　　熊猫说有的厉鬼阴魂不散就是为了钱，你给他们烧点钱，他们就走了，不管是人还是鬼都吃贿赂这一套。

　　我对这种事情也不是特别的了解，既然请了熊猫过来帮忙，我觉得就应该完全信任他，于是也没说什么，一切听熊猫指挥。

　　熊猫进了客厅，问清楚我在哪被女鬼骑了之后，就摆上脸盆，把纸钱在脸盆里烧了。烧的过程中熊猫躲在脸盆对面，掏出手机对着脸盆开启了录像模式，一动不动，特别认真。

　　我大惑不解，就问熊猫：“熊猫老师，你这是干嘛呢？”

　　熊猫给我做了个噤声的手势，说：“你不懂，咱们肉眼看不到冤魂厉鬼，就得依靠高科技的工具，厉鬼周围的温度较低，手机的摄像头能捕捉到。”

　　我半信半疑，觉得熊猫其实在装神弄鬼。

　　果然，一直等到烧完了其中一摞纸钱，熊猫也没有拍到任何鬼影，我有点困了，就想要去洗澡睡觉。

　　然而这时候敲门声忽然响了！

　　我一个激灵就从沙发上坐起来，熊猫也一脸冷汗地看着我。我悄悄走到门边，靠着猫眼往外看，一个人都没有！

　　“还是这样！”我压低声音喊：“熊猫，你快来看，没人！”

　　熊猫也愣了，赶紧蹑手蹑脚过去，接替我趴在了猫眼上，这时候敲门声第二次响了：笃、笃、笃……

　　我眼睁睁看着熊猫庞大的身躯颤抖了起来，脖子上的冷汗瀑布似的流下……

　　“怎么样？门外是不是没人？”我连忙说道。

　　熊猫回过头，脸都白了，但是他还故作淡定，缓缓说道：“不是……先别慌，这种事情我也遇到过，现在那脏东西应该进来了，接着烧钱，录像！”

　　说着熊猫重复之前的过程，烧纸钱，自己在对面用手机录像。

　　这么一闹我也彻底没有了困意，一直和熊猫录到纸钱烧光，但是过程中我们都没有看到有厉鬼或者别的东西出来。

　　熊猫有点沮丧，我也有点沮丧。

　　熊猫一直嘟囔不可能啊，我也觉得不太可能，可是我们真的什么都没看到。熊猫忽然问我：你女朋友呢？能不能借她用用？

　　我傻眼了：“我和我女友早分手了，借她用，用什么啊？”

　　熊猫说：“女人天生属阴，比较容易招鬼，如果来了姨妈更好，那简直特别招鬼。”

　　我听得头皮发麻，连忙摇头说这不可能，我和女友分手了，断干净了。

　　熊猫一脸无奈，只好收拾了脸盆回去睡觉，留我一个人自生自灭了。

　　说实在的，我一个人睡在这房子里真是心惊胆寒，我没敢关灯，开灯睡到第二天早上。

　　早上八点半，熊猫忽然火急火燎给我打了个电话，说他刚才起来看了一眼昨天晚上的录像，我们俩都错过了一个画面！

　　说着他把截图给我发过来了，我一看就慌了，因为那截图里真的有一个白茫茫的人影，站在脸盆对面看着镜头，看那个轮廓好像还在笑！

　　我鸡皮疙瘩都看出来了，虽然画面非常不清晰，但是我还是能够脑补出这个人的形状来，唯一令我疑惑的是这家伙似乎是个男人，而不是个女人。更不会是曹芳的大嫂。

　　这就奇怪了，那天晚上骑在我身上的明明是个女的，按照监控录像显示，害死曹英的也应该是那个长相酷似大嫂的女人啊，这照片里的男人是怎么回事？

　　我问熊猫怎么办，今天晚上要不要再来蹲守一次，熊猫说他晚上值夜班，只能换明天晚上了。

　　我只好无奈接受这个现实，然而这个忽然出现在照片里的男性轮廓让我有点胆战心惊。

　　好几天都没有睡好觉的我准备今晚去公司宿舍凑合一晚，晚上七点多的时候，我还没有动身，忽然敲门声再度响起了！

　　笃、笃、笃……很有节奏感。

　　我听到这个声音，身体不自觉地抖了抖。

　　今天的敲门声比以往时候来的更早一些！


第六章 大嫂

　　我知道门外肯定没人，所以也没有再过去看看的意思，然而敲门声响了两遍之后，门外忽然传来了一个女人的声音：有人吗？

　　女人的声音很成熟，而且还有点耳熟，不是曹芳，也肯定不是孙唯，我一下就愣住了，难道这次不是鬼来了？

　　我连忙靠近房门，从猫眼朝着外面看过去，然而这么一看差点没给我吓死，门外站着的赫然就是曹芳的大嫂！

　　如果曹芳没有骗我的话，大嫂应该在我逃走的那天就已经上吊死了！那么站在门口的这个人到底是谁？或者说，是人还是鬼？

　　猫眼里的大嫂打扮的非常成熟，一身黑色的长裙优雅妩媚，看起来完全不像是乡下人，反倒是像城市里上流社会的名媛。尤其是她鼓胀的胸口，这让我想起了前天晚上在沙发上蹭我的那个人，难道那个人是大嫂？

　　她到底是人是鬼？是鬼的话，为什么还能说话，还能和我见面？是人的话，那么出现在监控摄像头里，杀死曹英的那个女人到底是不是她？

　　大嫂在门外可能也听到了我的动静，再度敲了敲门，我想了想，还是打开了门。

　　“小杨，我果然没记错，你真的住在这里呀？”一开门，大嫂特别热情主动地说道，还递给我一瓶高档酒和一条高档烟，挺贵重的见面礼。

　　我趁着接过酒和烟的时候摸了一下大嫂的手，又软又热，不像是鬼的手。

　　“嫂子，您……您怎么来了？”我还是没有放下警惕，心咚咚直跳，冷汗都流下来了。

　　大嫂微微一笑，说：“别叫我嫂子了，你不是也没和阿芳结婚，我不是也……逃出来了？我叫秦素素，你就直接喊我素素吧，也别您、您的了。不习惯。”

　　我一听，看起来大嫂还真的是从曹芳家逃出来的，而且大嫂真的是被拐卖了。我连忙点头说：“好，那我就叫你素素吧。素素，你怎么知道我家住在这的？”

　　秦素素告诉我，之前曹芳经常往家里寄东西，她留意了一下地址，就记下来了，没想到现在还能派上用场。

　　我还是有点怀疑曹英死的那天监控录像里的是不是她，于是就问她什么时候来的北京，因为之前是在南方分手的。秦素素就说她今天刚到，还给我了张高铁票，就是今天的日期和她自己的身份证号，这个应该无法造假。

　　我越听越糊涂：看起来不仅秦素素没有死，曹英也不是秦素素杀的。

　　这时候秦素素很警惕地问我：“阿芳呢？不在家？”

　　我这才将我和曹芳分手的事情说了，因为我在曹芳家目睹了大哥、二哥的禽兽行径，曹芳家实在太奇葩，我就果断分手了。

　　说到这里的时候，秦素素直接哭出来了，说她今年其实才二十三，十八岁被拐卖卖给了曹芳大哥曹荣，本来花一样的年纪，给折腾的像是三十岁的一样。

　　我连忙安慰素素，说她现在长得也挺年轻挺漂亮的，一点都不老。

　　其实秦素素一看就不像农村的姑娘，皮肤白皙，身材劲爆，放在城市里都是吸引眼球的那种类型。

　　我问她准备走法律程序起诉曹家么？秦素素说她家里也在考虑到底该怎么解决这件事情，因为走法律的话，曹家很有可能不会得到太严重的惩罚，所以秦素素准备动用别的手段。

　　不过这几天秦素素的家长已经带着很多亲戚直接奔着曹芳家去了，先私下讨要一个说法，要是不能满意再用别的途径。

　　说到这里我基本上已经确定秦素素根本就没死，曹芳只是为了某种见不得人的原因才谎称秦素素上吊自杀了。

　　而且看着眼前的秦素素，面色红润，皮肤紧致，哪里像是个死人或者鬼？

　　谈完了那些不好的事情，秦素素莞尔一笑，说：“小杨，这次我是特地过来感谢你的，要不是你，我可能这辈子都要被困在山村里了，还要遭受他们两个兄弟的折磨。”

　　我也有点不好意思，连忙说这是我应该做的。

　　秦素素还是非常主动，靠着我坐过来，拉着我的手问：“小杨，姐家庭条件也还算不错，你要是需要什么回报尽管说，你就是姐的救命恩人，什么要求姐都可以满足你。”

　　说着秦素素开始不自觉的握紧我的手，一双大眼睛闪动着迷人的色彩，让我脸颊绯红。

　　我心想这房子死了个人之后怎么忽然开始招桃花了？先是孙唯，然后又是秦素素，这简直没有天理了啊？

　　其实秦素素这种女人实在是太有魅力了，我想拒绝根本拒绝不了。

　　可是她出现的实在是太诡异了，再加上那天晚上在沙发上蹭我的那个女人和监控录像里出现的那个女人，我又开始怀疑秦素素。

　　秦素素看我半天没有回应，忽然扭头哭了起来，说是不是因为曹家那两个禽兽兄弟糟蹋了她，觉得她不干净了，所以就拒绝她。

　　我连忙说不是，在我心中素素你依然冰清玉洁。

　　秦素素轻轻向前，红唇晶莹剔透，说：“那你证明给我看？”

　　我被逼无奈，只能勉强就范，然而这时候敲门声忽然又响起来了。

　　笃、笃、笃……

　　我头皮发麻：那无人现身的敲门声终于还是来了。我现在唯一害怕的就是这敲门声把秦素素吓坏。

　　然而随着敲门声，忽然传来了一个女孩的声音：“杨烨，开门！”

　　我一听就愣了，这不是孙唯的声音么？她怎么来了？

　　秦素素听见是个女孩子的声音，笑得很暧昧，问我是不是新的女朋友。我没回答，先去开了门。

　　孙唯穿着校服，背着书包，一进门就看到了秦素素。

　　她脸色一下就变了，指着秦素素问：“杨烨，她是谁？”

　　我连忙解释道：“说来话长，她原来是我前女友哥哥的媳妇，现在是……我朋友。”

　　孙唯一听，这不是嫂子么？既然是个结了婚的女人，就不那么有威胁了。

　　秦素素看着孙唯，笑着问我：“小杨，这是你什么人？”

　　我还没说话，孙唯就大声说道：“我是他女朋友！刚交的！”

　　秦素素一脸震惊地看着我，我也不好让孙唯面子上过不去，只能点头。秦素素的脸色开始变得不太好看，有点尴尬，但还是很礼貌地说：“那我就不打扰你们了，我先走了。”

　　孙唯这小丫头还特别没礼貌地说道：“那我们就不送了。”

　　我当然不可能不送，出于礼貌，我还是送秦素素出了楼道。路上我问了个清楚，秦素素倒也不是专程过来见我的，而是找人办事来的，她会在这里住一段时间，所以改天还会来拜会我。

　　我始终没有告诉她曹英死了的消息，看得出来她不是很想再提起曹家那些人。

　　一回屋，孙唯就特别主动地冲过来抱住我，先是给我一个很长时间的吻，之后贪婪地按住我说：“你是我的，那个老女人可不能抢走你，知道么？”

　　我笑着拍了拍孙唯的大腿，说道：“你瞎说什么，她根本就没有想要抢走我，再说了，她也不老，才二十三。”

　　“二十三还不老？”孙唯一瞪眼：“杨烨，你多大来着？”

　　“二十一。”

　　“那你也够老的。”

　　“胡说八道！”不知道为什么，虽然今天是第二次见面，但是我感觉我和孙唯已经很熟了。

　　穿着校服的孙唯让我很有感觉，我转身将房门锁上，饿虎扑羊冲过去说：“今天晚上咱们再试试吧！”

　　这时孙唯却用两条长腿蜷缩着挡住我，摇头说道：“今天不行，姨妈来了。”

　　我一愣，忽然想到熊猫说过的一句话：来姨妈的女人最招鬼……


第七章 谁是鬼

　　孙唯看我表情不自然，连忙问我是不是生气了。

　　我笑笑，说：“不是，只是想到别的事情了。”

　　孙唯踢了我一脚，说：“让你昨天不主动点，现在后悔了？活该！刚才那女人到底跟你有没有暧昧关系，为什么看起来不像是个好女人？”

　　我就笼统地将前女友家奇葩事迹说出来了，没有透露大嫂上吊和二哥来我家并且暴毙的事情，我担心这两个故事会吓到她。

　　孙唯对这些乡村伦理故事也没有什么兴趣，听到一半就说她不想听了。

　　偏偏这时候，敲门声第三次响了起来！

　　我眉头拧紧，心想：这次总该是那个看不到人的鬼敲门了吧？

　　谁知道随着敲门声，又是一个女人的声音传来：“杨烨！让我进去！”

　　居然是曹芳的声音！今天算是奇怪了，和我有关系的三个女人陆续都来敲门了！

　　孙唯一听就知道是我那个神经病前女友，摇头说别给她开门。

　　我凑过去看了看，曹芳穿着一身小西装，两手空空，站在楼道里对着我的房门破口大骂。

　　我心里头一阵疑惑：她不是说她不敢再来这里了么？何况现在又是晚上，她难道不怕凶宅会害死她么？为什么今天晚上又来了？

　　我始终没有开门，任由曹芳在门外闹了足足半个小时，周围邻居都有出来责问来的，曹芳最后还是抵不住压力，自己走了。

　　孙唯笑着说今天晚上真热闹，居然来了这么多人。而我则始终在想熊猫说的话，女生来了姨妈是不是真的特别招鬼？

　　可是一整晚，房间里都安然无恙，我甚至还睡了一个比较完好的觉，只是第二天醒来孙唯告诉我她昨晚梦见了一个舌头很长眼睛瞪得很大的男人一直在追她，而且那个男人她看着有点眼熟。

　　我心中一惊：这男人难道是曹英？因为根据孙唯的描述，这男人应该就是被勒死的，和曹英死法一致，再加上孙唯说她看着眼熟，那只有他了。

　　但我没有说破，赶紧去送孙唯上学，回来之后就直接去找熊猫了。

　　熊猫昨晚值了夜班，一直睡到中午之后才起来。我将昨天晚上的情况告诉了熊猫，熊猫顶着个黑眼圈说：“不可能，如果孙唯真的来了大姨妈，以你家前几天的情况来看，是肯定会招来厉鬼的，不可能没有一点动静。”

　　我问道：“是不是我睡得太沉，没看到厉鬼？”

　　熊猫还是摇头，想了想，忽然问我：“你说昨天晚上你家来了好多人？”

　　我点头：“是，前女友的大嫂秦素素、曹芳、还有孙唯，一共是三个女人。”

　　熊猫表情凝重，低声说道：“我知道了，秦素素和曹芳，她们两个之中必定有一个不是人，而是鬼！”

　　大白天的，熊猫这句话把我鸡婆疙瘩都说出来了。我一推他的胸口，说道：“别吓唬我，她们俩昨天都生龙活虎的，我还摸了大嫂的手，又软又热，根本就不是鬼！”

　　熊猫却一脸严肃说道：“我不是吓唬你，我只是客观分析，你不觉得昨天太巧了么？忽然这么多人去你家，约好了一样？”

　　他这么一说，我也有点疑惑了，因为昨天的事情发生的实在是太巧了。

　　这时候熊猫忽然补充道：“对了，你确定孙唯不是鬼吧？”

　　我更崩溃了：“她当然不是，我敢保证，合着你觉得我身边就没有活人是吧？”

　　熊猫连忙摆手，说：“你先别激动，咱们需要客观举证，冷静分析。”

　　我只好点头，熊猫说的还真没错。

　　不过我再一想，孙唯出现的似乎也有点奇怪，曹英死了之后的第二天孙唯才出现，而且之前我也没有从曹芳那听说曹英约了不止一个女孩上门。难道两个人提前两天约好的见面？而且一个高中女生胆子这么大，本身就是一件很蹊跷的事情。

　　熊猫思考一会，告诉我：“这样吧，你回去先找找这三个女人周围的朋友，尽量让她们的朋友确定她们还活着，这才是客观证据。”

　　熊猫这么一说，我对他有点刮目相看了，没想到这位小保安还挺有逻辑分析能力。

　　我先到孙唯的学校边上明察暗访，隔着学校的栅栏问了几个正在上体育课的学生，其中一个小姑娘告诉我她们学校的确有个叫孙唯的，模样大致和我认识的这个孙唯吻合。这至少确定了孙唯不是鬼。

　　回家之后我给曹芳的几个同事打了电话，然而得到的消息却让我有点不寒而栗。

　　她的同事告诉我曹芳在春节过后就没有回过公司，据说是初四的那一天打电话给领导请了个假，说家里出事了，要一直等到出了正月才能回来。

　　我一听就傻了，因为初四那天正好是我从她家逃出来的日子，而根据曹芳所说，她大嫂也正是在这一天上吊自杀的。

　　曹芳压根就没回来？那之前我看到的那个人到底是谁？她不是和她二哥一起回来了么？还在这里住了好几天。

　　我一下子就懵了，靠着沙发坐下来，仔细捋了捋思路：如果其实大嫂，也就是秦素素一直都没有死，死的是曹芳呢？回来之后，跟我住在一起的一直是个女鬼？所以曹芳回来后才允许我碰她的身体，并且还说她可以不在乎那些礼金了。

　　可是这样一来，就有一件事情说不通了，如果曹芳是鬼的话，那么她二哥曹英不可能不知道，曹英如果知道，又为什么会和一个女鬼住在一起那么久呢？

　　曹英在出租房里被杀了，这说明曹英绝不会是鬼，那么这是不是也可以侧面证明曹芳其实并不是鬼呢？

　　我的思路越来越乱，因为我发现我无法判定曹芳的身份，更不要说和我完全没什么交集的秦素素了。

　　偏偏这时候秦素素给我打来了个电话，告诉我她有很重要的事情需要当面告诉我。

　　我们两个约在一间咖啡厅见面。秦素素穿的很休闲，比我先到了。

　　我坐下后发现秦素素的表情有点沉重，眉宇间还带着一种恐惧，我心里头知道事情有点不妙，于是就赶紧问她发生了什么。

　　秦素素犹豫了一下，低声告诉我：“曹芳死了。”

　　我一下傻了，摇头说：“这不可能，我昨天晚上还见到她了！”

　　秦素素伸出手来按住我的手，我感觉她的手还是非常温热，秦素素说：“我知道你无法接受这个事实，我也一样。我不是告诉你我家里人去曹家问责去了么？他们昨天早上到的，到了之后发现曹家正在办白事，后来才知道是曹芳死了。”

　　“这怎么可能？”我还是摇头，但是心里却开始打鼓：这似乎和之前我的调查符合了，因为曹芳的同事过年后都没有见过曹芳。

　　秦素素继续说：“杨烨，我知道你也是受害者，但是这件事情跟你也有关。”

　　“跟我还有关？”

　　“没错，据说曹芳是因为你不告而别，自尊心受挫，所以上吊自杀了。”秦素素说道。

　　又是上吊自杀？

　　曹芳说秦素素上吊自杀，秦素素现在反过来说曹芳上吊自杀，到底谁说的才是真的？

　　我思考良久，现在曹芳和秦素素到底谁死了我无法证明，但是有一件事情是绝对不会错的，那就是曹芳的二哥，曹英死了。

　　我连忙问：“素素，你家里人有没有见到曹芳的二哥，就是……欺负你的那个？”

　　秦素素一听“二哥”两个字，脸色就变得很难看，那天晚上我看到的事情的确会给一个女生留下很大的心理创伤，所以素素一直都很抵触提及曹家那两个男人。

　　秦素素沉默了一会，还是告诉我：“那个人渣不在他们家里，据说是出门办点事情，后来发生了意外，客死异乡了。”


第八章 该信谁

　　听到秦素素的描述，我开始糊涂了。

　　因为曹英的确是客死异乡了，这就说明秦素素没有撒谎，她的家人真的去联系了曹家。我没有告诉秦素素曹英死的事实，所以秦素素知道曹英之死，只有可能是通过曹家人的转述。

　　这样一来，目前的线索就指向了一个事实：秦素素其实根本就没有死，死的人是曹芳。那么之前我见到的曹芳很有可能不是人！

　　可是曹英呢？他明知道自己的妹妹已经死了，为什么还敢和自己的妹妹住在一起呢？到底又是谁害死了他呢？

　　这个问题依然解释不通。

　　秦素素看我皱着眉头，笑着问我在想什么。我只能敷衍过去。

　　这时候秦素素忽然伸出手来，轻轻按住我放在桌子上的手，问我：“你那个小女友是你过年回来后才认识的吧？”

　　我尴尬笑笑：“是啊，微信上约的。”

　　秦素素一听，笑得更加暧昧了，说：“小杨，看你老实巴交的，没想到还挺会玩。姐在曹家经历了这些惨无人道的事情，本来挺抑郁的，还是因为你姐才重新开朗起来，有机会一定要好好报答你呢。”

　　说着素素将我的手掌翻过来，轻轻用自己修长的手指划弄着我的手心，弄得我特别痒。

　　“小杨，你看看这几天什么时候有空，晚上过来找姐吧。”说着她给我留了个酒店以及房间号码，她想要干什么我心里头也明白，不过在这个特殊时刻，我还真没有太多这种旖旎想法。

　　之后秦素素又缠着我聊了一些她之前的事情，我了解到她从小在大城市长大，一次出游中在郊外被人掳走，关押了一段时间卖给了曹家，这才有了今天的她。

　　总的来说素素的经历很可怜，也让我很同情。

　　和她分别之后，我一路直奔熊猫那里，因为这些新的线索都指向了另一个方向，那就是曹芳很有可能不是人。

　　然而熊猫却没在，好像出去了，这时候时间也不早了，我只好先回家。

　　走到家门口，我忽然听见房间里有响动，这响动让我瞬间警惕了起来。

　　曹芳已经搬走了，钥匙也已经被我没收了，房屋中介蒋仁那里没有钥匙，房东更不会不打招呼就过来，这么说来，房间里的会是谁？

　　我掏出钥匙，轻轻转动门锁，尽量让动作又快又安静。

　　看了门，我目瞪口呆。只见孙唯正搬着一个檀木盒子从阳台朝客厅走过来，看到我回来之后，孙唯吓了一跳，一双眼睛瞪得老大，问我：“你怎么回来了？”

　　“你怎么进来的？”我反问，孙唯是肯定没有我家钥匙的。

　　孙唯轻轻放下手中的檀木盒子，一脸天真无邪地看着我：“我用钥匙开门进来的呀！”

　　“你怎么会有我的钥匙？”我还是有些奇怪，虽然孙唯和我的关系已经很密切了，但是我还没有将钥匙交给她。

　　孙唯指了指我旁边的柜子，说：“我走的时候看到那里有一把，我就问你我可不可以拿走，你当时还点头了，你忘了？”

　　孙唯这么一说，我倒是有点质疑自己了，是不是真的发生过这样的事情，我给忘了？

　　柜子上摆着的应该是之前曹芳的那把钥匙，这么说来孙唯拿走也不是不可能了，可是我怎么完全忘了这回事了？

　　孙唯看我愣住了，立即像小猫一样粘过来，轻轻靠在我的胸口，用自己的身子摩擦我，撒娇说：“大叔，我都是你女朋友了，连个钥匙都不给我呀？那以后万一我过来，你没在家怎么办？”

　　我也不好拒绝她，只得点头说道：“那好吧，钥匙给你留下。可是我先警告你，这房子不太安全。”

　　我说这句话也是考虑到这是一间凶宅，而且晚上经常发生灵异事件，我担心孙唯出事。可是孙唯似乎满不在乎，甩甩一头乌黑发亮的短发，说道：“别骗人了，一间房子还能不安全？难不成这里是凶宅？”

　　我知道是时候告诉她真相了，点头说：“你说对了，这里真的是凶宅，之前约你的那个男人，曹英，前几天死在了这里。”

　　没想到孙唯知道后非但不害怕，反倒是特别兴奋：“真的么？怎么死的？你有照片么？太有意思了……”

　　我一脸黑线地看着这个姑娘，不知道该说什么好。

　　然而这时候我注意到了她刚刚从阳台抱出来的檀木盒子，盒子四四方方，是个正方体，上面雕刻着一种古老神秘的花朵图案。这东西肯定不是我的，但是我总觉得有点眼熟。我问她：“这盒子是什么东西？”

　　孙唯笑笑：“是我的一个上课用的道具，我刚才放阳台了，这就拿走。”

　　道具？上课用的？怎么会有这种奇怪的上课道具？而且这么说来这盒子是孙唯的？

　　没等我想明白，孙唯就急着从我身边经过。她今天好像没有留下来过夜的意思，抱着檀木盒子背起了双肩背，一边出门一边说：“学校晚上还有任务，我先回去了，明天再过来！”

　　我没反应过来，刚想再问问孙唯檀木盒子的事，孙唯已经关上门消失了。

　　等孙唯走后，我一个人坐在椅子上陷入了沉思。

　　不对，这檀木盒子肯定不是孙唯的，因为我真的记得我之前见到过。

　　是谁的呢？

　　沉思良久，我始终没有得出结论，忽然我看到沙发上曹英留下来的抓痕，这抓痕让我不由得联想起了曹英那张猥琐的脸。

　　这一刻，我的脑海中忽然一个画面闪过，是曹英抱着一个檀木盒子，背着行李从门口进来的样子。

　　我想起来了，这檀木盒子是曹英的东西！根本就不是孙唯的。

　　想到这里我一下子就紧张起来，再联想到之前发生的事情，我忽然开始怀疑孙唯了。我恍然发现，这些天出现在这里的三个女性其实每个人都有嫌疑。

　　曹芳当然不用说了，现在我都开始怀疑她究竟是人是鬼。另外生死不明的大嫂秦素素、忽然出现的玲珑少女孙唯，这三个人没有一个人是省油的灯！

　　孙唯真的是经过我的允许才得到的钥匙么？因为我始终想不起来这件事情，所以我怀疑她根本就是自己私自拿走了钥匙，今天偷偷进来，目的就是为了曹英的檀木盒子。

　　可是孙唯和曹英到底是什么关系呢？她为什么知道曹英有这么一个檀木盒子呢？她又为什么非要拿走这个檀木盒子呢？

　　这些问题我光靠想是想不出来的，必须要进行深入调查。

　　可是孙唯不是个高中生么？一个高中生又怎么会和一个远在南方的农村人产生交集的呢？

　　我从傍晚一直想到深夜，始终还是无法想明白这些事情之中的联系。

　　白天的事情太过耗费精力，所以晚上九点多我就有点困了，洗了个澡，我准备睡觉。

　　也许是因为熟悉了在凶宅中生活，今天我很快就进入了睡眠中，朦胧间我好像听见走廊里有脚步声传来，但是因为太累，我也没有去查看。

　　又过了不知道多久，敲门声忽然响起，还是之前诡异的节奏：笃、笃、笃……

　　我还是没有精神起床，心想反正肯定又是灵异事件，何必去浪费精力。

　　就这样又不知道过去了多长时间，熟睡中我忽然觉得脖子上一紧，好像有什么东西勒住了我的脖子！

　　这样一来我瞬间开始呼吸不畅，也一下子清醒了过来。我伸出手往脖子上摸，却什么东西都摸不到！

　　而清醒过来的我恍然发现，今天我居然又一不小心睡在了沙发上！


第九章 真有鬼

　　真的有鬼！

　　这是我的第一反应，如果屋子里没有鬼的话，那到底是谁在勒我脖子，而且我根本摸不到任何东西！

　　而我的第二反应是我快要死了，而且是和曹英一样的死法！

　　我当然不想死，没有任何一个人想死，我两条腿拼命的蹬着沙发，希望能够从沙发上站起来，或者至少能有一个发力点让我和背后的“人”对抗。

　　但是当我尝试着站起来的时候我却发现我的脖子被勒得更紧了，这一次脖子上的压力几乎要让我的脖子被割断了！

　　这时候我感觉有一股凉凉的气体吹在我的脖子上，这种恐怖的感觉再加上脖子上的窒息感让我几乎已经要放弃抵抗了。

　　可是放弃抵抗无异于等死，我一咬牙，再度一用力，只听到“吱呀”一声响，沙发居然被我踹的挪动了一下。

　　这样一来，我脖子上的力道一下子松了很多，趁着这样的机会，我赶紧深呼吸一口，脑袋里立即清醒了。

　　趁着现在还有力气，我再度朝着沙发上踹了一脚。

　　沙发和地板发出了刺耳的摩擦声，但是我的计划再度成功了，沙发已经被我踹开了，我的后背下面已经腾空了。

　　借此机会，我猛地往下一坠！一声闷响，我整个人重重摔在了地上，而我脖子上的那种窒息感也瞬间消失了。

　　我又是害怕又是愤怒，这两种完全不同的情绪让我暴躁不已。我猛地转过身来，却看到我背后除了漆黑一片的客厅之外一个人都没有，好像这一切都没有发生过一样。

　　我因为刚才剧烈运动导致浑身控制不住地发抖，哆嗦着点了支烟，沿着房间四周走了一圈，发现还是一个人影都没有。

　　这次袭击我的可能真的是鬼，而且还是个专门害人的厉鬼。这种袭击看起来和凶宅无关，因为曹英死之前这里还不是凶宅，他却没有幸免于难。

　　这个厉鬼今天用了谋杀曹英同样的手法来谋杀我，只不过我比曹英聪明，没有成为这只“鬼”的手下冤魂罢了。

　　这样的经历让我不寒而栗。这房子我毕竟已经住了一年多，从来没有发生过这样的事情，一切都是我去了女友老家之后才发生的，这其中一定有着某种关联。

　　惊魂甫定的我去卫生间照了照镜子，我的脖子上已经浮现出了一条明显的红印，可是刚刚我却没有感到任何东西勒在这里。

　　检查完了自己身上的伤，我坐在沙发上又缓缓抽了一支烟。刚才的激战居然莫名的激发起了我的斗志。我看着漆黑一片的客厅，冷笑说：“不管你是什么东西，不管你是人是鬼，想杀你杨爷，你还欠点火候。”

　　然而这句话没有引来任何回应，说完了之后屋子里只剩下我自己的回声。

　　看了看表，现在是凌晨一点半，我仔细分析了一下，发现不管这房子里行凶的到底是什么东西，他都一定和曹家有一定的关系。

　　而曹芳、秦素素、孙唯以及死去的曹英，他们之间的关系才是这一切谜题的答案。

　　我给熊猫打了个电话，熊猫正好在守夜。我出门跑到他的岗亭，跟他说了刚刚发生的事情。熊猫一脸敬佩地看着我：“厉害啊，小杨，没想到你都能勇斗恶鬼了？”

　　我撇了撇嘴，说：“只能说是运气好，如果那沙发无法移动的话现在我可能已经成为曹英第二了。”

　　熊猫点了点头：“我看你还是先换个地方住吧，你那间房子太凶了，没准哪天就把你害了。”

　　我摇头：“也不一定，我觉得这东西是奔着人来的，和房子无关，这件事情我不搞清楚了，我心里头始终不踏实。”

　　聊天的时候我又和熊猫说了孙唯的事情，熊猫听完之后也觉得孙唯很可疑，他建议我赶紧去学校证明一下这个孙唯的来历，因为从这个姑娘的办事风格来看，她的身份肯定非同小可，不是一个简单的人物。

　　而且熊猫认为那个檀木盒子非常重要，有可能一切问题都和这檀木盒子有关，建议我赶紧把这个盒子找回来。

　　最后熊猫告诉我，他认识几个专门研究这些鬼神的朋友，都是道上有名的高人，有机会可以引荐我去认识认识。这些人神通广大，见多识广，其中还有不少处理过许多凶宅的能人，见识之后肯定对我很有帮助。

　　我当即就答应改天去拜会拜会，不过我却没当回事，我总觉得这些大师更多的都是沽名钓誉的大忽悠。

　　第二天天一亮，我就赶去了孙唯的学校，因为我必须要当面问清楚檀木盒子的事情。

　　到了学校门口，我对保安谎称我是高二3班孙唯的家长，家里有了急事要联系她，需要她过来一趟。

　　保安没有怀疑，二话不说就去了教学楼找孙唯出来。

　　差不多过了十分钟，保安带着一个穿着校服的姑娘出来了。

　　等到他们两个走过来的时候，我忽然傻眼了。

　　保安后面跟着的姑娘身材高挑，一头短发，远处看上去和孙唯一模一样，但是等走到近处的时候，我却发现这姑娘比孙唯长得青涩的多，脸上有几颗不算太大的青春痘，一双眼睛带着羞涩，根本不是孙唯那种无所畏惧的样子，她根本就不是孙唯。

　　“姑娘，你是谁啊？”我看着这小女孩，问道。

　　保安一愣，那小女孩也愣了。

　　保安说：“她就是孙唯啊，高二3班的孙唯！”

　　小女孩也点头说：“叔叔你是谁啊？我就是孙唯。”

　　我傻眼了：“你们学校有几个孙唯？是不是我搞错班级了？”

　　“没有啊，全校就只有我一个孙唯。”小女孩一脸严肃告诉我。

　　我没有说话，但是这时候我已经明白了，我被骗了，所谓的“孙唯”其实根本就不是孙唯，也不是高中生，更不是和曹英通过什么所谓“附近的人”约到一起的。

　　其实这一切早就露出了破绽。孙唯是在曹英死了的第二天才过来找他的，两个人如果聊得来，肯定当天就约了，何必约在第二天？

　　一想到“孙唯”书包里准备的校服和她丝毫没有破绽的演技，我就感觉到后背上冒出了冷汗。

　　我遇到了一个非常狡猾而且演技精湛的女人，这个女人居然将我耍的团团转。

　　面对一脸懵逼的保安和真孙唯，我赶紧道歉说我好像找错人了。保安差点出来抓住我报警了，我则赶紧逃跑。离开学校后我给假孙唯打了几次电话，却始终都是关机。

　　回去之后我和熊猫说了这件事情，熊猫摇头叹气，说那个假孙唯肯定是为了檀木盒子而来，用了美人计把我给迷惑了。

　　现在假孙唯已经将檀木盒子偷走了，以后当然更不会回来了，我这次算是彻头彻尾地被耍了。

　　然而这一次我又失算了，几天之后，我居然接到了孙唯的电话，说晚上准备要过来见我。

　　我连忙最好了万全的准备，联系了熊猫在小区外面接应，当天傍晚就回到家里等着孙唯上钩。

　　天黑之后孙唯来了，一进门就笑着问我有没有想她。

　　我坐在沙发上冷着脸，开门见山问她：“你到底是谁？你是怎么认识曹英的？那檀木盒子现在在哪？里面又是什么东西？”

　　孙唯一听，脸色也变了，她转身锁上了房门，笑容渐渐消失了，看着我反问道：“你怎么知道我不是孙唯？”

　　“我去学校找过你了。”我坦言：“而且我没有想到你居然还会回来。”

　　“孙唯”看着我，忽然摊了摊手，说道：“好吧，既然你都猜到了，那我也不隐瞒你了。杨烨，你现在的情况很危险，看在咱们一起睡过觉的份上，我是回来帮助你的。如果你肯相信我，那么我会让你知道你现在究竟面临着怎样的危险。不过问题是，你肯相信我么？”


第十章 信任

　　面对孙唯的质问，我只能选择“信任”，因为如果我不选择信任她的话，孙唯有可能直接掉头就走。

　　“好，我信任你。”我说道。

　　孙唯却一脸狡黠地看着我问道：“真的？”

　　“真的。”我严肃地说。

　　孙唯这才走过来，和我站得很近，我几乎都能感受到她的呼吸。

　　她伸出手来轻轻按住我的胸口，我却下意识地避开，孙唯问道：“那你先告诉我，你觉得我是什么人？来这里又有什么目的呢？”

　　我也没有和她绕弯子，直接就说了：“你和曹英肯定不是通过附近的人随机认识的，你在曹英出事之前就认识他了，而且他来这里应该是给你送那个檀木盒子的。可是曹英却在完成任务之前死掉了，这也就导致了你无法得到那个檀木盒子。经过一番调查，你得知檀木盒子在我家，而且我家只有我一个人，所以你就伪装成曹英约来的失足少女，故意把我错认成曹英，想用美人计迷惑住我，再借机拿走檀木盒子，对不对？”

　　假孙唯一听，笑着鼓掌说道：“没想到小杨同志还挺聪明的，没错，你分析的完全正确，我本来还以为你承受不住诱惑，没想到你居然还是个正人君子。”

　　我笑了笑，没说话。

　　假孙唯看我不说话，拍着我肩膀说：“你放心，只要你信任我，我就保证你不会发生意外，曹英的意外只是因为他生前作恶的报应，你应该是个正直的人。”

　　我苦笑：“几天前的晚上在这里，我差点就被某种东西给勒死了，和曹英同样的死法，你说我会不会发生意外？”

　　假孙唯一听，眉宇深锁了起来：“这不可能！”

　　我苦笑：“怎么不可能，这种事情我骗你干什么？对了，你到底叫什么名字？”

　　假孙唯嫣然一笑：“晨曦，诸葛晨曦。”

　　“这次不是骗我？诸葛亮是你的老祖宗？”

　　诸葛晨曦白了我一眼：“没骗你，放心，诸葛亮和我没有半毛钱关系，中国有很多姓诸葛的好嘛……”

　　不知道为什么，我始终对诸葛晨曦有种亲近感，似乎可以毫无保留地去信任她。但是我知道这种感觉其实会害了我，所以我还是坚持保持警惕。

　　“你怎么认识曹英的？那檀木盒子里到底有什么东西？”我问道。

　　诸葛晨曦没有回答我，而是摇头说道：“杨烨，现在的情况和你想的完全不一样，你不要问，只负责听，好么？”

　　我只好先保持沉默。

　　诸葛晨曦开始解释：“我和曹家不熟，但是根据我的了解，曹家前一阵子惹上了某些脏东西，所以他们家的人陆续受到了报复，所以曹英会死，你的前女友曹芳应该也会有危险。”

　　听到这里我又开始糊涂了起来：曹芳不是应该已经死了么？为什么她反而会有危险呢？

　　诸葛晨曦继续说道：“但是如果前一段时间里你真的受到攻击了，那就说明这件事情已经开始蔓延，受害者也从曹家开始蔓延到你的身上，你将会是曹家之后的下一个受害者。”

　　我被诸葛晨曦的话说得一头雾水，于是问她：“那檀木盒子里的到底是什么东西？”

　　诸葛晨曦摇头，说：“我只能告诉你檀木盒子里的东西很危险，你千万不要接近它。”

　　说完之后，诸葛晨曦总结道：“现在的情况已经开始脱离我的掌控了，你切记千万不要靠近任何与曹家有关的人，否则的话你将会惹祸上身。”

　　不要靠近檀木盒子，不要接近和曹家有关的人。

　　那岂不是说明我不应该接近曹芳和秦素素这两个人么？

　　这样一来我就可以安然无恙了？

　　面对着诸葛晨曦的陈述，我心里其实还是做不到完全信任这个女人。毕竟从之前发生的那些事情来看，她是一个非常有心计的可怕女人。

　　诸葛晨曦也并不傻，看着我的表情她就明白了：“杨烨，你其实并不信任我。”

　　我倒也没有骗她。点了点头：“是的，我并不信任你，因为你为了檀木盒子就肯向一个完全陌生的男人使出美人计，这样的城府我不敢信任。”

　　诸葛晨曦笑了笑，问道：“看你的意思，是在介怀美人计了？你觉得我只是在利用你？”

　　我点头，承认了这一点。毕竟在我看来一个用自己的身体作为工具的女人绝对不会是一个太值得信赖的女人。这样的女人往往比较轻浮，而且比较寡情。

　　然而诸葛晨曦却忽然靠近我，低声说道：“杨烨，不知道我说出来你信不信，如果我遇到的不是你的话，那么也许当天晚上我就会直接拿走檀木盒子，我会骗男人去洗澡，之后直接带着檀木盒子离开，而不是留在这里浪费几天的时间和一个陌生男人培养感情。”

　　的确是这样的，那天晚上我洗过澡，而且还熟睡了，诸葛晨曦有一百种办法直接拿走檀木盒子。

　　“那你为什么一直没有动手？”我问她。

　　诸葛晨曦嫣然一笑，低声说：“我早就告诉过你，你是个有意思的人。而且，杨大叔，我好像真有点喜欢你了。”

　　说到这里，诸葛晨曦悄悄在我脸上一吻，问道：“如果你真的被袭击了，那么你可能活不了几天，要不要及时行乐？”

　　说着她轻轻抱住我，用额头抵住我的下巴。

　　而我现在还处于一个混沌的状态，诸葛晨曦的这些话信息量太大，让我晕头转向。

　　诸葛晨曦有些不耐烦：“你到底想好没有？”

　　我则答非所问：“你真的没有这方面的经验？为什么我感觉你经验老到？”

　　晨曦红了脸：“你才经验老到，这种事情我骗你干什么……”

　　说完她猛地后退一步，脸颊绯红瞪了我一眼：“看来你是不想要了，那我走了，劝你别死得太早！”

　　说着诸葛晨曦反手拉开房门，逃命似的从我的房间里逃出去了，剩下我一个人一头雾水，根本搞不清楚眼前的状况。

　　一直躲在小区里的熊猫看到诸葛晨曦出去之后给我打了个电话询问，我告诉他刚才发生的事情，搞得熊猫也一头雾水。

　　这时候我忽然想到我差点被勒死的那天我去见了秦素素，看起来秦素素和我遭遇袭击似乎有着某种关联。如果诸葛晨曦没有忽悠我的话，那么不接触曹芳和秦素素，我就可以安然无恙了。

　　抱着这样的心态，我又在沙发上睡了一夜，用作测试。掌握了逃生的手段之后我的胆子也大了起来。

　　果然，一晚上风平浪静，甚至连灵异的敲门声都没有了。

　　然而第二天的时候我却被震耳欲聋的敲门声给吵醒了，我翻身起来，忽然听见门外一个口音极重的男人在嚷嚷：“杨烨，兔崽子，你给我开门！杨烨，你给我偿命！”

　　伴随着这个声音，另一个女人的尖叫声也不绝于耳：“杨烨，你这负心汉，你这狠心贼！你喜新厌旧，你脚踏两只船！”

　　我一下就分辨出了这两个人的声音：女人的声音就是我的奇葩前女友曹芳，而男人的声音则是曹芳的大哥曹荣。

　　现在的情况已经很明显了，曹荣居然从老家赶过来这里，看样子是要给自己的弟弟妹妹讨个说法的。

　　我一边穿衣服一边往门口走过去，隔着猫眼看了一眼，好家伙，曹芳大哥手里提着一根附近工地捡来的钢筋，气势汹汹，好像是来找我拼命。

　　猫眼一黑，曹芳就猜到了是我隔着门偷看，她一下子声音高了八度：“杨烨，我看见你了，你给我滚出来！滚出来呀！”


第十一章 兄妹

　　眼前的情况让我有些措手不及，我从未想过这两兄妹会追到我的门口，更没想到他们会声讨我。

　　首先，我不欠他们什么的，一直到分手我也没有占曹芳的便宜，曹芳始终都是完璧。

　　其次，曹英的死完全就是自找，与我也没有任何关系，如果非要有什么联系，那就是他死在了我出租的房子里。

　　然而看他们兄妹两个的态度，好像曹家所遭受的一切都是因为我，是我负心薄情，对不起曹芳，是我害死了曹英。

　　敲了差不多十分钟，楼道里已经围观了几个邻居，其中一个邻居还看热闹不嫌事大的告诉曹芳我就在家，昨天晚上他亲眼看见我进门。

　　两兄妹看我半天没有开门，曹荣忽然将手中的钢筋往我门缝里一插，居然想要撬门了！

　　我本来就已经得罪了房东，如果曹荣再把房门撬坏的话，房东绝对饶不了我，想到这里我隔着门喊道：“住手！再胡闹我可就报警了！”

　　曹荣一听，反而手上更加用力了，一边撬一边喊：“小兔崽子，你糟蹋了我妹妹，你还害了我弟弟！”

　　我一看实在是没办法了，转眼就要撬开门了，就先给熊猫发了个短信，说我这里有急事，让他赶紧过来，然后将门打开，直接面对曹荣曹芳两兄妹。

　　“话可说清楚了，我可没有糟蹋你妹妹，曹英的死也跟我没有关系。”我冷冷说道，对于这一家子奇葩我已经没有任何感情，只有负面情绪。

　　曹荣二话不说，操着手里头的钢筋就朝着我脸上抡了过来，吼道：“你放屁！你糟蹋了我妹妹！就是你！”

　　我动作倒是不慢，伸手挡住了这条钢筋，可是曹荣毕竟是农民，力气极大，一条钢筋抡过来差点把我的虎口砸裂了。不过我好歹还是抓住了钢筋，没有给他继续攻击的机会。

　　曹荣气冲冲地瞪着我，曹芳现在居然也变得泼辣狠毒，冲上来就想要抓我的脸。

　　我连忙用肩膀一撞，把曹芳撞开了两步，厉声说道：“我不打女人，你别给脸不要脸。”

　　曹芳却根本没有停止的意思，抡起手中的小皮包，重重朝着我脸上砸来，因为我双手抓住曹荣的钢筋无法松手，脸上就被曹芳狠狠砸到了。

　　曹芳得手之后特别兴奋，故技重施，继续砸我，一边砸一边喊：“你因为一个女学生就甩了我，你真不要脸！你还害死了我二哥！要不是你不借给我二哥那五千块钱，我二哥也不会死！”

　　我被血口喷人的曹芳气得怒不可遏，一发狠，猛地松开曹荣的钢筋，抢过曹芳的小皮包，怒道：“你良心被狗吃了吧？你怎么睁着眼说瞎话啊？”

　　然而这时候曹荣就有了机会，他这种人打起架来特别狠，根本不考虑后果，钢筋一挥，重重抡在了我的头上。

　　我感觉眼前一黑，脑袋嗡的一声，差点没站稳。

　　曹芳这时候冲过来抱着我，厉声喊道：“哥，教训他！教训他！”

　　曹荣眼睛都红了，咬牙切齿地举起了钢筋，大声喊道：“我要给我兄弟报仇！让你不借钱，让你糟蹋我妹！”

　　我心中发冷，周围围观了不少邻居，但是却没有一个肯上前帮忙的。这一次钢筋如果抡过来我肯定扛不住了，然而这一次钢筋却迟迟没有落下。

　　我回头一看，只见一只肉乎乎的手抓住钢筋，之后一个魁梧的胖子悄悄探出头来，看了我一眼，问道：“哎呀，咋被打成这样了？”

　　熊猫及时赶到了！还是熊猫靠谱！

　　曹荣扭头看了眼长得人畜无害的熊猫，似乎觉得这家伙是个软柿子，上去就朝着熊猫胸口推了一把：“你特么谁啊？”

　　因为常年务农，曹荣的力量非常恐怖，这我是见识过的，而且曹荣在身材上也不比熊猫吃亏，我不由得为熊猫捏了把汗。

　　没想到曹荣一巴掌推在熊猫胸口，熊猫竟连晃都不晃，一脸笑容看着曹荣，说：“我是熊猫，国宝。”

　　我震惊了，没想到熊猫这么有本事，就凭刚才这一手，足以看出熊猫身上肯定有功夫底子，下盘极稳，而且上身都不带动的，一般人可做不到如此。

　　曹荣也不傻，他用尽全力推了熊猫之后，发现这位满面笑容的胖子纹丝不动，心中也就明白了他不是熊猫的对手。

　　不过曹荣却还不服软，后退了一步，伸出食指指着熊猫说道：“我劝你别多管闲事啊？”

　　没想到这时熊猫轻轻伸手，瞬间握住了曹荣的食指，之后只听“咔吧”一声，又是瞬间，熊猫的手已经收回来了。

　　一发一收，快如闪电。

　　曹荣瞪大了眼珠子盯着自己已经扭曲变形了的手指，痛苦地吼了出来。

　　曹芳看见自己哥哥吃亏，赶紧拉住曹荣落荒而逃。曹荣脸都白了，却还不忘了扭头放狠话：“杨烨，你特么跑得了和尚跑不了庙，我要弄死你！”

　　终于赶走了这两位蛮不讲理的兄妹，我和熊猫转身回到了屋里，关上了门。

　　我脑袋流血了，不过伤口不是太严重，随便包扎一下也就止住了。熊猫一脸疑惑看着我：“之前你不是说你确定曹芳已经死了么？你看她这德行，哪里像死了的？”

　　我苦笑，的确，曹芳和曹荣都不太像是鬼，如果是厉鬼那么刚才打人的手段也太低端了点。

　　而且经过这件事情我发现了一个问题，那就是曹荣既然来到了这里，侧面证明了秦素素应该是在说谎！

　　如果秦素素的家里人找到了曹家，那么曹家一定会措手不及，绝对脱不开身的，曹荣又怎么有时间来这找我呢？再加上之前的种种线索，我不由得怀疑曹芳的话是正确的，那就是秦素素已经死了，和我在咖啡馆见面的那个人要么根本就不是秦素素，要么就是鬼。

　　秦素素和曹芳两人必有一个人说谎，之前我更倾向于曹芳说谎，而现在我却更加倾向于秦素素说谎了。

　　熊猫踌躇半天，左右为难，告诉我不管哪边说谎，这里最好还是别住下去了。

　　我也表示同意，一来是这房子闹鬼，二来则是曹芳兄妹两个肯定会经常来找我麻烦。思前想后，曹芳也知道我单位的宿舍，所以那里也住不了。

　　熊猫说我要是不嫌弃可以和他住在保安宿舍里，他的室友正好前几天请假回老家，现在还没有回来。

　　我和熊猫本来就是老乡，今天他救了我一命之后我更是对他感恩戴德，我立即同意了熊猫的建议，当晚就搬到了熊猫的宿舍里。

　　然而根据诸葛晨曦的说法，如果和曹家的人接触我就会有危险，那么今天晚上公寓里很有可能发生一些什么。

　　我悄悄在客厅电视柜里藏了一台DV，开启了定时摄像功能，时间是晚上十二点到两点，也就是上次我遭受到不明物体攻击的时间。

　　隔了一夜，我回去把DV取回来，和熊猫一同查看昨天晚上的情况。

　　视频最开始非常稳定和清晰，但是始终没有捕捉到任何奇怪的东西，然而当时间走到十二点半的时候，画面背后的地方忽然伸出来了一只手，将DV给关掉了！

　　看到这一幕的时候我毛骨悚然！因为从画面的方向来看，这只手是从电视柜里伸出来的！可是电视柜里的空间根本无法装下一个人！甚至都无法装下一条胳膊。

　　我回头看着熊猫，熊猫也呆呆地看着我，我们俩谁都说不出话来！

　　过了许久，熊猫这才淡淡地说出了一句：“房子里的东西已经不是咱们能对付的了，我去联系一下，咱们尽快找高人来看看吧！”


第十二章 无处可逃

　　我立即同意了熊猫的建议，因为眼前的情况实在是太恐怖了，难道晚上袭击我的那个“人”一直都躲在电视柜里？那么狭小的空间里，居然藏着这么一个恐怖的东西？

　　一整天我几乎都没有心情工作，单位的几个同事看见了都说我整个人好像瘦了一圈，精神也萎靡不振。

　　我感觉我实在是太倒霉了。

　　视频之后我再也没有回过凶宅。这段时间里我尝试着给那个神秘的诸葛晨曦打过几次电话，可是却始终无人接听，发信息也不回，她好像从人间蒸发了。

　　虽然一想到诸葛晨曦把我玩的团团转，我心里就有些憋屈，但是有时候我却觉得自己很想她，不知道究竟是出于什么原因。

　　晚上回到熊猫的保安宿舍，熊猫很激动地告诉我说他联系到了一个高人，这段时间会帮我们来看看这件事情，而且他已经将那两段视频发过去了，明天应该就会得到一些指导。

　　这样一来我心里也就踏实了，洗漱一下上床睡觉。

　　然而到了半夜的时候，我睡得不舒服翻了个身，却忽然觉得脸旁边凉风阵阵。

　　熊猫宿舍的床是那种上下铺，我睡在上铺，熊猫睡在下铺，所以我离地面还挺高。

　　脸上的凉风吹得我睁开了眼睛，然而一睁眼，我忽然看到一张苍白的脸贴在床边，面无表情的盯着我！

　　“我靠！”

　　我吓了一跳，一下就坐了起来，这时候我才发现这张脸居然是没戴眼镜的熊猫！

　　熊猫不戴眼镜我差点没认出来，他一双眼睛睁得挺大，脸上一点表情都没有，就那么呆呆看着我。我不知道他到底已经这么看了多久了。

　　我第一反应是：这胖子是不是睡觉有梦游的习惯？看他的样子的确像是在梦游。

　　然而我坐起来之后的下一秒，熊猫忽然朝着我伸出手来，一把抓住了我的胳膊！

　　他忽然开始非常用力的拉扯了起来，好像想要把我直接拉下床一样！而且我的直觉告诉我现在的熊猫非常暴戾，绝对不是简单的梦游那么简单，看起来他好像是要对我下毒手。

　　熊猫的眼睛非常浑浊，就像是鱼眼睛一样。我心里一凉，暗想：他这该不会是被鬼上身了吧？

　　熊猫的战斗力非同小可，这么一抓我根本就抵挡不住。

　　好在他现在抓在了我的睡衣上，我灵机一动，扭摆着将身上的睡衣脱下来，终于算是从熊猫的大手之中脱身。

　　脱身之后我第一时间躲在了床角。然而熊猫居然身子一晃，朝着上铺爬了过来！

　　我听见熊猫的呼吸异常沉重，他整个人好像癫狂了。无路可逃！我被熊猫逼到了上铺的角落里！

　　在这种危急关头我只能翻身直接从上铺跳下去，这样一来终于摆脱了熊猫的追杀。我慌乱中穿上鞋，飞也似的逃出了宿舍，临走的时候将房门关上，然后直接躲到远处暗中观察。

　　不一会儿宿舍的门动了动，传来了两声闷响，再之后一切都安静了下来。

　　我看了看表，才晚上一点多，这件事情实在是来的太突然了。

　　我睡衣已经脱掉了，光着膀子，站在楼道里冻得要死要活。手机也没带，钥匙钱包更没带，宿舍也不敢回去了，就这么傻傻站着。

　　过了差不多一个小时，我这才大着胆子回去隔着房门听一听动静，门里鼾声传来，好像是熊猫睡着了。

　　然而当我悄悄开门的一刹那，门缝里忽然露出了一张惨白的大脸！还是熊猫！

　　我吓得转身就跑，跑出了老远。回头看了眼熊猫没有追上来，惊魂甫定的我才停步，大口大口喘着粗气，心都提到了嗓子眼。

　　既然熊猫一直站在门口等着我，那么那诡异的鼾声是谁的呢？

　　我想不通，但是有一件事情我可以肯定，那就是熊猫应该真的被鬼上身了。

　　经过这一次折腾我再也不敢轻易进去了，一直在楼道里坚持到了天亮。

　　差不多早上七点左右，熊猫穿着衣服从宿舍里出来了，看到我之后一脸惊讶：“杨烨，你怎么在楼道里裸奔啊？”

　　我看他终于恢复正常了，赶紧回屋将昨天晚上的事情告诉了他。熊猫听了之后面色凝重，骂了一句粗，说：“居然还敢上老子的身……这可恶的鬼。”

　　我其实很有负罪感：“我看我还是回我那里住吧，这鬼是跟着我的，和我住在哪里无关，在这住万一连累了你就不好了。”

　　熊猫倒是洒脱，摇头说道：“放心，我命大，轻易死不了，不过如果这厉鬼在上身，我可能会伤害到你。”

　　商量了一下，我们俩还是决定必须赶紧请个高人过来。

　　白天的时候我回了趟家，然而走到门口时我却又听见了屋子里有动静。

　　难道是诸葛晨曦回来了？

　　我心中莫名有一种惊喜，刚想要掏出钥匙开门，却发现门锁有明显被破坏过的痕迹！

　　有人把门撬开过！

　　我一下子就想到了曹荣，撬门这种事情也就只有曹荣能够做的出来。果然，我贴着门口听了一会，发现里面的确是曹荣和曹芳的声音。这两个人居然鸠占鹊巢，趁着我不在家撬门进去了！

　　还好在曹英偷走了我两千块钱之后我就再也没有在家里放过贵重物品，就算他们进去了我也不会有什么损失。

　　唯一的麻烦可能就是房东会责难我。

　　想到这里，我赶紧给中介蒋仁打了个电话，问他这种未经允许撬门入室的行为可不可以报警。

　　蒋仁是个很世故圆滑的家伙，他接到电话之后第一时间赶了过来，问我那两个人是不是还在屋里。

　　我点头，从始至终他们都没有出来过。

　　蒋仁说这种情况最好还是私下解决，这样对双方都好。我也尊重他的意见，就跟着蒋仁去敲门，准备与两兄妹交涉。

　　没想到敲了两下门，里面的谈话声却渐渐消失了。蒋仁和我面面相觑，都觉得有点奇怪。

　　蒋仁开口：“小杨，开门进去吧。”

　　我连忙掏出钥匙开了门，然而一进门，我们俩都傻眼了。

　　屋子里空空如也，居然一个人都没有！

　　蒋仁的脸色当场就变了，他扭头看着我，再三确认道：“小杨，你刚才也听见屋子里有人说话了对吧？”

　　我点头：“当然，曹荣和曹芳的声音，我不可能记错的，要不然我怎么会给你打电话的？”

　　蒋仁脸上都是冷汗，绕着房间里走了一圈，说：“咱们不会听错了吧？不应该听错了吧？”

　　我再次点头：“绝对没有听错。”

　　刚才房间里绝对有人，而且就是曹荣和曹芳，他们也绝不可能在我们敲门之后逃走，因为房间在高层，上不着天下不着地，除非他们俩会飞。

　　蒋仁看了一圈之后，目光最后停留在了客厅中的沙发上。这还是曹英惨死的那个沙发，上面还有曹英的抓痕。

　　蒋仁铁青着脸，低声说道：“小杨，我劝你一句，要么就找个大师过来处理一下，要么就先把这房子买下，再倒手卖出去，你要是再住在这，我怕早晚会出事儿。”

　　我却无奈摇头说道：“不是，老蒋，我觉得不是宅子的问题，好像有什么脏东西惹上我了。”

　　说完这话，老蒋不自主后退了一步，不过这家伙终究还是有几分义气，没有落荒而逃，说道：“小杨，咱们相识这么久了，也是朋友，我看房东早晚会逼着你买下这件宅子，你还是早做打算吧。”

　　我连忙道谢：“知道了，多谢你。”

　　这时候楼道里忽然传来了高跟鞋的声音。我和老蒋正处于精神极度集中的状态下，一听见高跟鞋的声音差点没吓死。

　　这高跟鞋居然是朝着我们这边传来的，不一会一阵幽香飘来，一个熟悉的声音问道：“杨烨，在么？怎么不关门？”

　　我循声望去，只见秦素素穿着一件白色的风衣，里面是深V绒衫，咖啡色丝袜，酒红色的高跟鞋。她站在门口，笑容妩媚地看着我。


第十三章 真相

　　“素素，你怎么来了？”我疑惑问道。

　　秦素素笑了笑，看了蒋仁一眼，眼神中的意思是不太想让蒋仁听到我们说话的内容。

　　蒋仁也是个世故圆滑的聪明人，当即就告辞：“小杨，有什么事给我打电话，我就先回去了。”

　　我倒是挺感激蒋仁的，他的确是个热心肠的老好人，我点点头：“谢谢了，改天请你吃饭。”

　　蒋仁走后，秦素素进了门。她反手将房门关上，拉着我坐在了沙发上。

　　秦素素轻轻朝我身边挪了挪，低声问道：“姐让你有时间晚上去找我，你怎么一直都没去呢？”

　　我连忙解释道：“这几天有点意外，所以一直没时间，真对不住。”

　　素素笑着摇头：“跟姐不用这么客气，不过上次我跟你说的事情你可没忘吧？”

　　我点了点头：“是关于曹芳死了的那件事情么？我当然没忘，可是我这几天刚见过曹芳，而且还见过曹芳的大哥曹荣呢。”

　　秦素素听罢，表情变得凝重起来，她低声说道：“杨烨，我知道你不是从农村长大的，很多事情对你来说都很荒唐。其实我最开始去农村的时候也觉得农村是个愚昧封建的地方，村民们说的很多话在我看来根本就是胡扯。可是过了一段时间，我就发现有的东西我们这些大城市里的人反倒不如农村里的人懂得多。”

　　我知道秦素素肯定要透露什么内容，于是就聚精会神的听着。

　　果然，秦素素顿了顿，把嗓音又压低了，说道：“姐告诉你，姐见过鬼！”

　　这句话秦素素是非常认真地说出来的，她的表情十分严肃，我知道她肯定不是在说谎。

　　“什么时候的事？”我连忙问道。

　　秦素素说道：“不止一次，第一次见的时候我都快给吓死了，当时就是我刚刚被拐卖到曹家的时候，那个鬼是个老太婆，脸上的肉都烂完了，是曹荣带过来让我看的，他说如果我要是想跑，他就让那个老鬼去抓了我，弄死我。我当时真的给吓傻了，于是就再也没有想过逃跑。”

　　我听罢大惊，连忙问道：“你是说这鬼是曹荣找来的？”

　　“准确的说是曹荣请来的。”素素说道：“他们村子的人似乎都能和鬼神做交流，所以我一直挺害怕他们村子的人的，也从来没有想过逃跑。”

　　我眉头一皱，问道：“素素，那你的意思是曹荣和曹芳都是鬼了？”

　　秦素素点头：“因为你之前告诉我曹芳过年后就回来了，当时我就觉得这丫头肯定是鬼，昨天我得知曹芳的大哥曹荣也过来了，这种感觉就愈发强烈。我觉得他们兄妹俩都是鬼。”

　　我凝眉不语，秦素素和曹芳两个人必有一个人在说谎，考虑到两个人的人品，还是饱受折磨的受害者素素比较可靠，毕竟曹芳一家子都不是什么省油的灯。

　　所以我决定相信秦素素。

　　我将刚才屋子里传来曹家兄妹声音的事情告诉了秦素素，并表示我也觉得他们俩肯定是鬼。秦素素告诉我其实想要证明这两个人是鬼也好办，她今天就可以证明。

　　秦素素说，她今天之所以过来找我，是出于两个目的，一个是为了保护我的安全，第二个就是她刚刚得知曹荣进城，她要当着我的面戳穿曹荣的真面目。

　　如果秦素素可以做到证明那两兄妹是鬼的话，那一切都变得简单起来，我当然愿意这么做。

　　她告诉我她已经找到了曹家兄妹的落脚处，于是我就和她一起出门，直接前往曹家兄妹的出租房。

　　目的地离我所在的小区只有三、四站地的距离，走路差不多二十分钟就到了。

　　我不由得对秦素素的能力刮目相看。

　　我们两个蹑手蹑脚地溜到曹芳住处的外面，他们租的房子是一个三层小楼中一楼的某一间房间，这里的环境很差，窗户都关不上，很轻松就可以观察到里面的情况。

　　我朝着窗户里瞥了一眼，看到房间里的曹家兄妹好像正在争论着什么，谈话内容我听不清楚。

　　秦素素拉着我找了个隐蔽的地方躲好，她告诉我她已经打听清楚两人今天的行程了，兄妹俩下午四点左右会出门，一直等到深夜才回来。

　　曹家兄妹的行踪非常可疑，然而秦素素的行为也很奇怪，她这次北上难道就是为了调查已经变成鬼的曹家兄妹？

　　等了差不多半个小时，我果然看到曹荣带着曹芳从出租房里出来，两个人步行去了不远处的公交站，坐上车走了。

　　这时候秦素素站了起来，拉了我一把，低声说道：“走，咱们去他们住的地方看看。”

　　我一愣，抬头看了一眼，只见秦素素居然真的朝着房间的窗户走了过去。

　　我赶紧跟过去，秦素素穿的是短裙配丝袜，还穿了一双高跟鞋，她真的觉得她这样可以翻进去么？

　　没等我反应过来，秦素素已经伸手拉开了出租房的窗户，之后将自己的小皮包扔了进去，脱下自己的高跟鞋，递给我说道：“杨烨，先帮姐拿着鞋。”

　　我只好接过高跟鞋。秦素素将自己的短裙往上拽了拽，露出了一双丝袜包裹的紧致大腿，之后尝试着跨过窗户。

　　秦素素虽然腿很长，但是窗户也不矮，她根本跨不过去。

　　无奈之下，她回头羞涩地看了我一眼，说：“杨烨，我需要你帮忙，推我一下。”

　　说着秦素素转身朝着窗户爬过去，我无奈之下只好向秦素素伸出了援助之手，用力托住她，将她推上了窗户。

　　秦素素的短裙基本上已经卷起来了，好在还有丝袜的遮挡。要不然我不仅摸到了不该摸的，还注定要看到不该看的。

　　在我们的共同努力下秦素素终于跨过了窗户，我先将高跟鞋递给她，之后自己也翻了进去。

　　关上窗之后，我还特地拉起了窗帘，要不然被外面的人看到就坏了。

　　秦素素可能因为刚才的动作实在太不雅观了，脸颊都已经红透了，她不好意思地低声说道：“小杨，对不起，让你看到姐出丑的一面了。”

　　我笑着说道：“没关系，情势所迫，我不会在意的。再说我还占了便宜呢。”

　　秦素素脸颊更红了，白了我一眼，低声道：“讨厌。”

　　进入房间之后，秦素素的思路特别清晰，她直接朝着衣柜走去，拉开衣柜后，从里面拎出来了一个粉红色的行李箱，我当即便认出这是曹芳的行李箱。

　　秦素素将行李箱放在我面前，说道：“如果曹芳是鬼的话，那么她的行李箱里肯定有一些线索，咱们只要打开翻看一下就可以了。”

　　我虽然觉得这种行为不合适，但是为了自保，我也管不了许多了，我点头说道：“开吧。”

　　秦素素动作利索，一下子就打开了曹芳的行李箱。

　　而打开行李箱的一瞬间我就傻了，因为行李箱里的东西让我不寒而栗。

　　行李箱很整齐，掀开之后摆在最上面的是一张照片，带着相框的曹芳的照片。照片里的曹芳面带笑容，身穿正装，非常端庄娴静。然而这么一张照片却是黑白的，单调而又古板。

　　说白了，这是一张遗照，是曹芳的遗照。

　　看到这张照片的时候我头皮都已经麻了。曹芳过年回来后曾经将这个行李箱在我的出租房里放了好几天，然而这么长时间我居然没有想到去看一眼这箱子里到底都有什么……

　　可是谁又会想到，这么一张遗照就这么明目张胆地摆在她的行李箱里……


第十四章 遗物

　　看到曹芳的遗照时其实我已经完全笃定曹芳是鬼了，一个活人怎么可能将自己的遗照天天带在身边呢？更何况她还是个青春年少、身体健康的姑娘。

　　秦素素似乎是意料之中，并没有什么太过惊讶的表情。

　　我继续翻看行李箱里的内容，然而我却越看越心惊。

　　遗照下面是几套衣服，都是曹芳经常穿的衣服，然而靠下面的衣服却都是白色的，非常朴素。

　　根据我的了解，曹芳平时根本就不喜欢穿白色的衣服，她觉得白色的衣服特别容易脏，还很难洗，所以她几乎都不买白色衣服。

　　于是我拿出其中一套，看了看，发现这根本就不是普通衣服，而是寿衣！

　　曹芳的行李箱里居然有好几套寿衣！而且其中一套明显是已经穿过的了！

　　寿衣下还放着一套穿过的白色内衣裤，这些东西都是下葬的时候死人才会用到的东西。

　　我越看越惊讶，秦素素则淡淡说道：“你看到了吧？这就是证据，曹家的人都非常诡异，曹芳现在肯定已经是死人了。”

　　我呆呆地看着眼前如山铁证，心都已经凉了。为了留下证据，我还特地用手机拍了照，之后再将曹芳的这些衣物收拾好放回行李箱，一切都想没发生过一样。

　　现在的我开始糊涂了，曹芳既然死了，为什么还可以像活人一样行动呢？曹英和曹荣又为什么先后来找她呢？我看到的曹芳难道一直都是鬼？

　　秦素素看我发呆，轻轻拍了拍我的肩膀，低声说道：“杨烨，你别害怕，有姐保护你，你不会有事的。”

　　我连忙摇头说道：“素素，他们是鬼啊，他们根本都不是人，你难道准备和鬼斗？”

　　秦素素微微一笑，说道：“这你放心，姐自有把握，我在曹家吃了这么多的苦，曹家的人决不能一死了之，不能这么便宜了他们，就算他们变成鬼姐也要惩治他们！”

　　说到这里，素素忽然伸手从口袋里摸出来了一个东西，我低头一看，是一条红绳，红绳的中间拴着一个小巧玲珑的翡翠葫芦，看上去非常精致。

　　素素没有说话，直接将我左手抓过去，轻轻将这根红绳系在了我的手腕上。

　　系完之后素素笑着告诉我：“杨烨，这根红绳葫芦是驱鬼辟邪的，你戴在手上厉鬼就不敢近身了，曹家那些人就伤害不到你了。”

　　我早就看出了这红绳葫芦绝对是个好东西，没想到居然有这样神奇的功效。素素忽然送给我这么一份礼物，我倒有点不好意思了。

　　秦素素看我脸红，连忙笑着说道：“你救了姐一命呢，送你个小玩意算什么的？再说，如果真的对付曹家的话，姐还需要你帮助呢，你乐意帮姐不？”

　　我看着秦素素，连忙点头，说：“曹家人不是东西，我肯定会帮助你的。”

　　秦素素听罢笑得合不拢嘴，没等我再说话，她忽然将脑袋凑过来，一下子亲在了我的嘴上，我还没来得及反应，就感觉一条润滑的舌头伸了过来……

　　……

　　在这方面秦素素的技术要比诸葛晨曦好，看得出来秦素素的确经验丰富。

　　过了很久我们才分开，我很意外，秦素素脸颊微红，我们俩对视一眼，却又瞬间将目光分开了。

　　素素低声说：“我这条命是你给的，杨烨。”

　　我不知道该如何回答，只好嗯嗯啊啊地搪塞过去。

　　素素继续低语：“今天晚上要不然去我那里吧？姐晚上一个人睡觉有点害怕。”

　　我刚想要点头，忽然手机响了。

　　低头一看，是熊猫打过来的电话，我连忙走到旁边借接了。熊猫告诉我他之前联系的那位高人现在有时间了，晚上可以指点我们一二。

　　真不巧，偏偏这时候高人有时间了，这高人专门研究捣乱的吧？

　　我挂了电话，无奈告诉素素今晚我有事，素素的表情瞬间变得失落，不过还是很大方地邀请我以后有机会再找她。

　　我连忙表示我肯定不会放她鸽子的，眼看着时间已经不早了，我和她便从屋里出来，各自回去了。

　　赶回宿舍之后，熊猫已经站在门口等着我了，没等我休息一下，他就拉着我火急火燎地往城东的古玩市场跑。

　　路上熊猫告诉我这位高人在道上很有名气，跟他见一面非常困难，不预约根本不行。我心里头不由得嘀咕：这位高人到底是多大的能耐，怎么见他一面比挂个专家门诊都难？

　　目的地是一处非常偏僻的古玩店，古玩店的装潢也相当潦草。进门之后一个长相非常英俊的年轻男人迎上来，满面笑容问我们需要什么。熊猫贴着耳朵对他低声说了几句之后，英俊小哥脸上的笑容就消失了，而是一脸严肃地领着我们往后面走去。

　　古玩店展厅的后面还有一间屋子，这间屋子的入口挂着一面深黑色的布帘，上面是白色丝线纹出来的一条五爪金龙。

　　小哥带着我们进去，里面是一个格局典雅，装潢高档的会客室。

　　正对面摆着一方茶海，侧面则是一尊关公像。

　　关公像一左一右摆着两把藤椅，右边的藤椅上坐着一个穿着黄马褂、戴着圆眼镜的白发老人。

　　老人长得非常慈祥，一双眼睛似睁似闭，看见我们两个之后点了点头，淡淡说了句：“来了？”

　　熊猫连忙拉着我过去，恭恭敬敬对老人鞠了一躬。熊猫低声说道：“大掌柜，我是……”

　　“熊猫，我知道。”

　　被称为“大掌柜”的老人轻轻点头，伸出手来示意我们坐在对面不远处的长条板凳上。

　　我们俩赶紧坐下。大掌柜笑了笑，说道：“你给我的视频我都看了，宅子里是进了鬼，没错。”

　　熊猫连忙问道：“那您看这鬼到底凶不凶？怎么给送走呢？”

　　大掌柜不慌不忙：“送走有点困难，因为这鬼就是死在这间宅子里的。”

　　死在这间宅子里，这么说来这鬼岂不是曹英了？

　　“您的意思，这是个男鬼了？”我疑惑问道，因为那天晚上在沙发上蹭我的明明是个女鬼，如果是男鬼的话，那他的胸肌也太发达了吧？

　　大掌柜点了点头：“没错，根据视频里的显示，宅子里的就是个男鬼。”

　　听完这话，我对大掌柜的敬仰瞬间就消失了，视频里的人影的确像是个男人，这我和熊猫这种外行都能看得出来，可我遇到的绝对是个女鬼，我的直觉不会欺骗我。这么说来只有两种可能，要么就是这位“大掌柜”根本就是沽名钓誉，要么就是屋子里其实有两个鬼！

　　熊猫似乎也觉得这位大掌柜不那么靠谱了，但他还是耐心请教：“您觉得我们应该怎么办？”

　　这时候，大掌柜对着站在远处的英俊小哥招了招手，小哥去了柜台，不一会端回来一个托盘，托盘上摆着三样东西。

　　第一件是个吊饰，圆形的吊坠上刻着一条龙，材质应该是黑曜石，不算名贵，但如果开过光的话，价值不菲。

　　第二件则是一个玉石质地的小碗，玲珑剔透，非常精致。

　　第三件是一把桃木剑，桃木剑的剑柄刻成了钟馗的人像，剑身上则是祥云图案，做工精细，很上档次。

　　我好奇地问道：“大掌柜，您这是什么意思？”

　　大掌柜笑了笑，指着这三件东西说道：“我的意思很简单，对付你们房间中的厉鬼，有三种方法。”

　　说着，他指着第一个黑曜石吊饰说道：“第一个方法最省钱，戴着这种吊饰，可以帮你辟邪驱鬼，虽然厉鬼和你同处一室，但是他却无法伤害你。”

　　然后是第二个玉石小碗：“这叫做鸡血盅，是一件宝贝，很贵重，也很有用，它至少可以将厉鬼驱逐出你的房子，如果这鬼不是太凶猛的话，这鸡血盅甚至能帮你除鬼。”

　　大掌柜的手指最后留在了桃木剑上：“最后一个方法则是桃木剑，如果二位有人精通道玄之术的话，可以直接用桃木剑斩鬼辟邪，以绝后患，这种方法一劳永逸，最为有效。”

　　说完这话，大掌柜的目光忽然停留在我手腕上的红绳葫芦上，他端详良久，啧啧称奇道：“咦？如果你身上戴着这件宝贝，厉鬼应该无法伤害你才对。”


第十五章 宝物

　　我手腕上的红绳葫芦是刚刚素素送给我的，就连我这样的门外汉都能看得出这葫芦是个宝贝，更何况行家大掌柜？

　　经大掌柜一说，熊猫也看到了我手上的红绳葫芦，他诧异问道：“这小玩意是哪儿弄的？我之前没见你戴过啊？”

　　我连忙解释道：“这是我一个朋友今天送的。”

　　大掌柜笑着说道：“你这宝物可比黑曜石珍贵得多，黑曜石驱邪避鬼虽然有效，但是黑曜石这种质地的宝石是靠吸收污秽之气才能达到驱鬼的效用，当它吸收能量达到一定地步的时候就会饱和，严重的话甚至会直接损坏，失去效用。然而你这宝贝却是靠着自身散发能量驱鬼，可以长久使用，效果极佳！”

　　大掌柜说完我这才明白这件宝物的作用，心中更是感激秦素素的大方。

　　熊猫听得很感兴趣，连忙问道：“大掌柜，那您看我们屋子里的厉鬼要如何处理才好？”

　　大掌柜说道：“你们若是不害怕厉鬼，可以接受和他同室居住的话，那你戴着这件红绳葫芦就足够了，或者买下一块黑曜石，开过光的黑曜石不过要八百块钱。”

　　“八百块？”我不由得咽了口吐沫，因为质地良好的黑曜石在市场上不过只需要几十块钱或者一两百块，这里的黑曜石居然要八百块，实在是天价。

　　如此一来，我更是坚信这位“大掌柜”根本就不是高人，而是漫天要价的奸商罢了，他的盈利模式无非就是靠着忽悠别人购买他店里的这些“宝贝”。

　　熊猫也很精明，听见大掌柜这句话之后表情就稍稍发生了变化，但是他还是继续问道：“其他宝贝呢？”

　　大掌柜缓缓说道：“如果你们想将厉鬼赶出去，那么可以用这第二件宝贝，鸡血盅。鸡血盅两万八千块，如果你们诚心要用这种方法驱鬼，我可以指导你们。”

　　两万八千块？就这么一个小破碗？你怎么不去抢啊？

　　熊猫还是不动声色，故作冷静地指了指桃木剑：“那这件呢？”

　　大掌柜轻轻一笑，不厌其烦地解释：“这剑需要行家才能动用，一般人最好不要轻易尝试，至于价格……这把剑标价八万八千八，如果遇上有缘人，六万六千六便可拿走。”

　　听了这话，我彻底相信眼前所谓的大掌柜不过是个奸商了，这一把桃木剑的价格能买一辆国产车了！

　　熊猫也是失望的摇了摇头，看起来他和我想法一样。

　　于是我上前说道：“大掌柜，我们知道您是生意人，很多行为都生活所迫，但是我们好歹也算是见过世面的，像这块黑曜石在市面上最多不过一二百块，您卖八百块，难道不过分么？”

　　大掌柜也不生气，摇头说道：“我这是开过光的，开过光的才有用。”

　　面对大掌柜的狡辩，我也只能摇头，别说两万块的鸡血盅和将近九万块的桃木剑，就是八百块的黑曜石对我和熊猫这种低收入青年来讲都是一笔不小的开支。

　　我和熊猫交换了一下眼神，准备离开这里，然而就在这时，大掌柜忽然盯着我说道：“等等，小伙子，你可以不买我的东西，但是你既然过来求助，我就不能不帮你。”

　　我一怔，问道：“怎么帮我？”

　　大掌柜微微一笑，缓缓说道：“也不是帮你，只是给你提个醒，如果我没有看错的话，你今天被鬼亲了嘴。”

　　这话一出口，我整个人都愣住了。

　　我连忙掏出手机，看了看自己的脸上和唇上有没有什么痕迹。可是并没有，我的脸上根本一点东西都没有。

　　我今天的确是和秦素素接吻了，可是大掌柜是怎么知道的？他又为什么确定亲我的是鬼呢？

　　我看着大掌柜，难以置信问道：“你为什么这么说？”

　　大掌柜微微一笑，说道：“因为我看到了，看到你嘴角和嘴唇上有阴气纠缠，这就是被鬼亲过嘴的表现。”

　　不管是忽悠还是实话，现在我开始觉得大掌柜真的有两把刷子了，因为他真的看穿了我今天发生的事情。可是有一件事情我无法确定，那就是秦素素难道也是鬼？

　　秦素素的身体明明是热的，而且还会说话，还送给我一条驱鬼的红绳葫芦，如果她是鬼的话，她自己应该会被红绳葫芦伤害到吧？

　　想到这里我轻轻摇头，还是不愿相信素素是鬼。大掌柜看在眼中，说道：“我知道你们不会因为区区一句话就相信我，但是听我一句劝，至少先戴上黑曜石试试，不要用自己的性命冒险。”

　　我点了点头，大掌柜说的没错。我虽然有了红绳葫芦做护身符，可是熊猫什么都没有。他本来可以完全置身事外，但是却为了我甘心冒险，甚至还被鬼上身了，作为兄弟，我必须要保护他。

　　我一咬牙，掏出身上的银行卡问道：“能刷卡么？”

　　大掌柜笑了笑，点头。

　　八百块买了一块黑曜石，我赶紧让熊猫戴在了脖子上。

　　熊猫有点不好意思，说等他发了工资就还我。我连忙摇头，谈钱可就伤感情了，我虽然没什么钱，但是给朋友出血还是不会吝啬的。

　　临走前大掌柜嘱咐我们，黑曜石治标不治本，只能保证我们俩不被厉鬼侵害，如果想要彻底解决凶宅，还是需要鸡血盅甚至鸡血盅以上的宝物。

　　我和熊猫目前对大掌柜还是持保留态度，所以并不准备继续往这方面砸钱，毕竟一个鸡血盅就要两万多块，那几乎是熊猫一年的工资了。

　　回去之后熊猫建议我们先试验一下法宝的效果，黑曜石和红绳葫芦，这两种东西如果经受住了实践的考验，那么才说明他们真的有价值。

　　于是我们俩当晚就决定回出租房里睡。

　　熊猫胆子大，居然主动提出要睡在沙发上，于是我就睡在床上，洗了个澡，我们俩就直接进入梦乡。

　　我睡得比较轻，差不多半夜一点多的时候，我就隐约听见客厅里有脚步声传来。我警惕地抬头瞥了一眼，发现熊猫依然还在沙发上熟睡，这脚步声绝不应该是熊猫发出的。

　　而当我看过去的时候客厅里的脚步声就消失了，我看了一会，发觉没有动静，于是就躺下来继续睡，没过两分钟，客厅里的脚步声继续传来了。

　　更奇怪的是这种脚步声像是踩在木地板上发出的声音，可是客厅里的地板上铺的是瓷砖，根本就不可能发出这样的声音来。

　　我头皮发麻，假装睡着，听着客厅里的声音。

　　这脚步声响了一整晚，一直等到第二天早晨天快亮才消失。

　　一晚上什么都没发生，只有奇怪的脚步声。

　　天一亮我就翻身起来，去沙发上看看熊猫。

　　这时候我忽然看到一个诡异的事情，在客厅的地板上居然模模糊糊有好几圈脚印！

　　这让我非常震惊，我俯身看了看，的确是脚印，而且应该还是男人的脚印，看样子他的脚应该穿43号鞋左右，跟我的脚差不多大。

　　更令我头皮发麻的是这行脚印居然是从电视柜的位置出发，一圈一圈朝着沙发靠近，最后停在了沙发旁边，熊猫的身后！

　　“熊猫！熊猫！”我担心熊猫出事，连忙将他喊起来！熊猫睡眼朦胧地翻身起来，揉着眼睛看着我，问道：“怎么了？大呼小叫的，这一晚上不是没事么？”

　　“什么没事！”我沉声说道：“你看看地上，全都是脚印，昨天晚上客厅里响了一夜脚步声！”

　　熊猫一听，翻身就下了沙发，低头一看才发现昨天晚上居然有个诡异的“人”围着他转了一晚上的圈。

　　熊猫的脸色也变了，脸上的肉不停地颤抖着说道：“这……不是应该说戴了黑曜石厉鬼就无法伤害我么？”

　　我点头说道：“他的确没有办法伤害你，所以才眼巴巴绕着你转了一夜的圈，如果你没有黑曜石，要么就像曹英那样被勒死，要么就被鬼上身。”

　　熊猫叹了口气，惊魂未定地说道：“看起来还真的有鬼，而且还真的是个男鬼……”

　　我点头说道：“看鞋码是43号，跟曹英的鞋码一模一样，也许真的如同大掌柜所说，这个厉鬼就是曹英本人。”

　　熊猫问道：“那依你的意思，大掌柜并不是个大忽悠了？真是个有本事的高人？”

　　我点头：“应该是这样的。不得不承认这八百块的黑曜石保住了你一条命。”

　　熊猫点头，伸手抓住胸口的黑曜石说道：“感谢你了小石头……”

　　然而话说了一半，熊猫忽然停住了。我觉得奇怪，连忙凑过去看了一眼，然而只是一眼，我也傻了。

　　只见熊猫胸口的黑曜石上纵横交错着好几条裂痕！这块昨天刚买回来的石头经过一晚上的时间居然已经碎裂了！

　　我记得之前大掌柜说过，黑曜石是靠吸收污秽邪祟来庇佑主人的，如果吸收的邪祟太多，那么黑曜石会受到损毁甚至碎裂。

　　看样子这宅子里的鬼凶悍的不止一点半点啊……


第十六章 转卖

　　熊猫郁闷的看着手中破碎的黑曜石，嘟囔了一句：“完蛋，八百块大洋可就这么打水漂了。”

　　我笑了笑，说道：“别这么想，你应该想如果不是这八百块大洋，你昨天晚上很有可能就没命了。”

　　熊猫却摇头说道：“不对，如果不是因为花八百大洋买了黑曜石，咱们也不会来凶宅里嘚瑟啊……”

　　我反对道：“也不能这么说，咱们来这里主要是为了证实一下大掌柜那老家伙到底是不是货真价实的高人。”

　　熊猫点头说道：“看样子咱们都错怪大掌柜了，他还真的是高人。对了，昨天他说你和鬼亲过嘴到底是怎么回事？”

　　我无奈一笑，只好将见了秦素素的事情原原本本告诉了熊猫，熊猫听后沉吟良久，挠着脑袋说道：“这我可真是糊涂了，到底秦素素是鬼还是曹家兄妹是鬼啊？”

　　我摊了摊手：“我也不知道，但是能够肯定的是咱们屋子里的这个鬼应该就是曹英，而且曹英还一直想要害人，那天晚上差点在沙发上勒死我的人应该也是曹英。”

　　熊猫皱眉反问：“如果勒死你的人是曹英，那么勒死曹英的人到底会是谁呢？”

　　这个问题我也没有答案，到底会是谁呢？秦素素么？

　　起床洗漱了一下，熊猫问我下一步准备怎么办，我也只剩下苦笑，宅子里曹英的阴魂是必须要处理掉的，可是想要处理掉曹英的阴魂，唯一的方法也许就是买下那个价值两万多块的鸡血盅。

　　我现在银行卡里的存款只有四万左右，如果买了那个鸡血盅的话，我手里可就只剩下一万多块了，这些钱可是我攒了足足两年半的老婆本啊！

　　工作以后我也没脸再管父母要钱，看来到头来我还是难逃输在钱上。

　　商量半天也没有个定论，熊猫先去小区门口站岗了。

　　差不多中午的时候，我刚出门准备吃个午饭，忽然听见楼道里有说话声传来。

　　这说话声音很熟悉，隐约像是曹芳和曹荣这两兄妹的声音。

　　我像是见了鬼似的准备回头逃走，曹芳尖锐的嗓门马上就从楼道里传来：“杨烨，别跑！”

　　我只得无奈回头，看见曹荣和曹芳两个人大步流星朝着我这个方向走来。

　　曹荣可能因为上一次被熊猫轻松撅折了手指头，煞掉了锐气，现在已经不那么嚣张了，不过曹芳却还是一脸我欠了她钱的样子嚷嚷道：“杨烨，你把门打开，我二哥还有东西在你们家！”

　　一听这话，我心中就明白曹芳指的就是那个檀木盒子了。可是檀木盒子已经不在我家了，我根本无法拿给她。

　　这时我心中生出一个想法，那就是曹芳应该是厉鬼，只是不知道曹荣到底是人是鬼。

　　曹芳和曹荣根本都不给我思考的机会，曹荣这一次变得谨慎，没有直接动手，反倒是曹芳直接朝着我扑了过来。

　　我灵机一动，伸出戴着红绳葫芦的左手，放在曹芳的面前。

　　看到红绳葫芦的一刹那，曹芳整个人就像是触了电一样，蹬蹬蹬后退了三步。

　　果然没错，曹芳绝对是鬼！

　　而站在不远处的曹荣看到我手上的红绳葫芦也是两眼瞪得老大，差点从脸上瞪出来，他厉声问道：“你这东西是哪儿来的！？”

　　我笑而不答，心想老子气死你。

　　曹芳完全说不出话来，整个身体都在颤抖。曹荣哆嗦着说道：“这小子果然和那个贱人有一腿，我就说这小子一去咱家，贱人就上吊自杀了，一定和这小子有关！”

　　上吊自杀？曹荣也说秦素素上吊自杀了？

　　我没时间多想，试探着向前一大步，将手腕上的红绳葫芦朝着曹荣探了过去。和曹芳一样，曹荣也非常惧怕这个红绳葫芦，而且他好像比曹芳还要害怕这个红绳葫芦，看到我的试探，他掉头就跑，曹芳看见自己大哥跑了，自己也就跟着跑了。

　　没想到我居然凭借着一个红绳葫芦吓跑了曹家兄妹，这样一来问题似乎很明显了：曹荣和曹芳一样，都是鬼，不是人。

　　可是他们是鬼的话，秦素素肯定就不是鬼了，难道大掌柜看走眼了？

　　没等我细琢磨，房屋中介蒋仁忽然给我打来了一个电话，电话里蒋仁的语气有点奇怪，他低沉说道：“小杨，有件事情我得跟你沟通一下，你这间房子房东不准备续租了，你可能得短时间内搬出去。”

　　“搬出去？为什么？”我诧异问道，因为之前房东还特地说过这房子因为我变成了凶宅，可能不会有人续租，所以要求我一直租下去。

　　蒋仁苦笑：“房东其实一直都在挂牌出售这套房子，之前因为价格太高，始终无人问津，现在变成了凶宅，价格相对低一些，没想到就这么卖出去了，房东一直没告诉你，现在手续都快办好了。”

　　我哭笑不得，可是转念一想，曹英的阴魂还在电视柜里头游荡，如果随便卖出去的话那是要闹出人命的！

　　我连忙阻止道：“等等，老蒋，有件事情我得先告诉你，这宅子里头有个鬼，而且还是个专门害人的鬼，你得让我先把这厉鬼除掉了才能住人，要不然是要出人命的。”

　　电话那边的蒋仁沉默了很长一段时间，之后问道：“小杨，你真没开玩笑？”

　　我诚恳说道：“我真没开玩笑。”

　　如果不是因为和我一起听到过房间里传来的灵异声音，我觉得蒋仁一定会认为我疯了。不过蒋仁明白我没有在信口开河，他稍作思考，就告诉我他会去做客户方面的沟通工作。

　　然而蒋仁的工作似乎做得并不成功，差不多下午的时候蒋仁告诉我客户要过来看房了。

　　客户是一个四十岁左右的南方男人，一米六的身高，戴着一副金边眼镜，稍微有些秃头。

　　一进门，客户就翘起了兰花指指着我的鼻子问道：“你一个人住在这里么？你有什么不良的生活习惯么？你有在这里进行过什么违法活动么？”

　　他尖锐的嗓音让我异常反感，本着礼貌待人的原则，我还是尽量回答了他的问题。

　　南方男人似乎并不满意，又加重语气说道：“我告诉你哦，你可不要骗我哦，我的眼睛可是很毒的，你如果骗我，我会让你下不来台的。”

　　说着他又翘着兰花指围着房间转了一圈，一脸厌恶地说道：“这个小破房子，被糟蹋成了这么个破样子，居然还要我那么贵的价格，真是……哼！”

　　我有点忍不住，出言说道：“等等，您知道这里刚死过人么？”

　　南方男人一听，皱起眉头问道：“说这些不吉利的干什么？死过人怎么了？我无所谓的。”

　　我和老蒋对视了一眼，老蒋做了一个无能为力的表情，我瞬间领悟，看起来客户知道这间房子是凶宅，却为了占价格上的小便宜无视了这个缺陷。

　　出于人道主义情怀，我还是提醒了一句：“这间房子凶得很，要是处理不当有可能会闹出人命的。如果你愿意，我可以帮你。”

　　这话一出，南方男人顿时就急眼了，指着我的鼻子说道：“我说你们这些年轻人，说话不要太难听哦，什么闹出人命，你这是在咒我吗？”

　　我轻轻一笑，懒得和这种人计较。

　　南方男人还蹬鼻子上脸，继续对我开火：“我告诉你，赶紧搬出去，我最看不惯的就是你们这些小年轻，完全不懂得生活。我给你三天时间，赶紧给我搬走，你的这些破烂全都给我搬走，一件都不许留在这里，你也再也不许在我面前出现！”

　　我听了这话，轻蔑笑笑，冷冷说道：“哥们，我劝你话别说的太早，如果你不肯重视我的建议的话，我担心将来会有你哭着求我理你的一天。”

　　南方男人当然没有听从我的建议，在我搬走之后迫不及待的就搬了进来。

　　其实和曹芳分手之后我就一直想换一套房子，因为这间五十平米的房子租金稍贵，我一个人住的话有些不划算。现在我正好有了机会。

　　在单位宿舍住了两天之后，蒋仁就给我推荐了小区里另外一个三十平左右的超小户型，租金仅仅是之前租金的一半。

　　一切运作得都非常顺利，离开凶宅的两天内我也没有遇到其他怪事，看起来是素素送给我的红绳葫芦起了效果。

　　据说那个南方男人一天都不肯耽搁，房子的手续还没有完全办妥，他就迫不及待地搬进了凶宅，连装修都没装修，就直接拉家带口的住下了。

　　家具倒是完全换了一套，不过不知道为什么偏偏没有换电视柜。

　　我尝试着又让蒋仁和南方男人的其他家人沟通过几次，然而得到的都是一样的冷漠对待，他们整个家庭似乎都不是特别能接受别人的意见。

　　我很无奈，有时候悲剧的发生是注定的，我们这些旁观者就算看得再明白也无能为力。

　　南方男人一家四口搬进去的第二天晚上就发生了意外，他结婚二十年的结发妻子当晚被活生生勒死在了客厅的沙发上……


第十七章 鸡血盅

　　听到这个消息之后我也很痛心，这毕竟是一条人命。

　　但是这也印证了一句老话：可怜之人必有可恨之处。

　　女主人的死法和曹英一模一样，所以这次报警之后有关部门也表示无法理解，买下凶宅的中年男人反倒成了最可疑的嫌疑人。

　　好在他们家还有其他人能够证明当晚的情况，因为卧室睡不下那么多人，女主人主动选择去客厅睡，然而一夜过后她就悄无声息的暴毙了。

　　之后的调查中，有关人员在客厅里发现了可疑的男子脚印，可是这脚印却只在客厅之中出现过，又经过一段时间的研究，这件案子再度变成悬案，根本无从下手。

　　几天之后，洗脱嫌疑出来的南方男人通过蒋仁找到了我。

　　蒋仁带着他找上了门，当时我和熊猫在一起，中年男人进门之后二话不说就给我跪下了，哭天喊地的让我救他家人一命。

　　他说他终于明白了我不是在骗他，自己因为贪小便宜买了凶宅，现在却落得这样一个下场，是他自己害死了结发妻子。

　　我看他已经明白了，动了恻隐之心，当时就和熊猫商量了一下，最后告诉中年男人帮忙可以，只不过报酬方面需要详谈。

　　蒋仁闻言也是一愣，没想到我居然还真的有驱鬼手段。

　　男人一叠声答应，告诉我只要他出得起，多少钱都可以。

　　我和熊猫悄悄计划了一下，决定把最后的价格定在了五万。

　　其中两万八千元是购买鸡血盅的成本价格，两千元算是将我提前被赶出出租房的租房补偿，最后的两万元我和熊猫平分，算是劳务费。

　　对方二话不说就同意了，下午直接给我转了账。我和熊猫晚上就联系大掌柜，到了他的古玩店。

　　我说明了来意，大掌柜很快就将鸡血盅包好给我，他指导说道：“这鸡血盅顾名思义，就是用来盛鸡血的。你们回去之后，找小公鸡两三只，杀掉后将脖子上流出的中段血倒入鸡血盅里，放置在凶宅之中。如果一夜过后鸡血依然鲜红，那说明厉鬼并未离开或者被除去，如果一夜过后鸡血变黑，那则说明厉鬼已经离开凶宅，或者已经被鸡血盅除掉。”

　　听明白了使用方法，我和熊猫付了款，带着这宝贝东西赶紧回到了凶宅里。中年男人一家已经搬到了附近的快捷酒店居住，房子里空下了。

　　我和熊猫当晚去市场上买了几只小公鸡，杀掉两只，将鸡血倒进去，然后便将鸡血盅摆在了电视柜里。

　　因为之前的经验，我知道房中鬼八成就躲在电视柜中，所以放在这个位置一定不会出错。

　　熊猫身上的黑曜石已经碎裂失去作用，没有护身符，所以当晚我就让他回去了。我自己一个人留在客厅，坐在沙发上，一边抽烟一边看着电视柜里的情况。

　　后半夜的时候我朦朦胧胧开始犯困，耳边忽然传来了一个男人的惨叫声，我听这个声音很像曹英，睁开眼睛后声音却消失了，我也看不到任何人影。

　　闭起眼，惨叫声再度传来，若隐若现。

　　一晚上很快过去，早晨的时候我将电视柜里的鸡血盅取出来，只见里面的鸡血变成了深黑色，而且凝结成了固体，很像龟苓膏。

　　我连忙喊熊猫过来看，从效果上来看，我们应该已经成功除鬼了，昨天晚上的惨叫声则应该是曹英的魂魄消失的声音。

　　驱走了曹英，这件凶宅应该安全了，为了保险起见，我和熊猫特地留在这里又多住了一晚。

　　果然，风平浪静，什么声音都没有了。

　　第二天醒来我便通知那个南方男人房子已经安全了，他对我的能力深信不疑，千恩万谢地带着家人搬了回来。

　　鸡血盅还是归我，有了这样一个驱鬼辟邪的神器，就算是曹芳和曹荣这两兄妹过来找事我都不那么害怕了。

　　房屋中介蒋仁更是对我佩服的五体投地，看我的眼神都变得带有深深敬意。

　　我则淡然一笑，表面上深藏功与名，心里头却很澎湃，毕竟这是我第一次成功驱鬼，这种事情之前我连听都没听说过。

　　前几天秦素素和我一起去了曹芳的出租屋之后，我们俩就互相留了微信，天天聊天。这几天她一直邀请我去她的酒店玩玩，可是因为凶宅的事情我始终没时间。

　　今天处理完了凶宅的事情，我终于有了时间，和素素敲定时间，我准备晚上过去拜访一下。

　　素素送了我红绳葫芦那么贵重的礼物，我如果不给出一点回应实在有些不礼貌，想来想去，我觉得不如将鸡血盅当成礼品送给素素。

　　傍晚时分我按照地址去了秦素素住的酒店，上了楼走到门口，我忽然发现秦素素的房门虚掩着。

　　我走上前去，却听到房间里传来了一阵极为嘈杂的吵闹声。

　　一个男人声音粗重地喊道：“你这个贱人，你和那小子到底什么关系？你们背着我做了什么？说！”

　　是曹荣的声音！

　　我一听就明白了情况，连忙大踏步朝着房间里冲进去，果然看到曹荣在房中。

　　他将秦素素按在大床上，一双粗壮的胳膊按住素素白皙的手腕，肥硕的身体骑在素素身上。他瞪着眼睛厉声喊道：“你这贱货！不要脸，老子弄死你！”

　　我连忙冲上去，一把抓住曹荣的后背，将他从床上拽了下来。

　　曹荣回头看见我，脸色一变，想要冲过来跟我搏斗，但是我将手腕上的红绳葫芦晃了晃，曹荣一下子就没了脾气。

　　他往旁边窜了一步，夺路而逃，疯子似的朝着门外跑去，我想追上去抓住他，秦素素却在背后喊道：“杨烨，别去！”

　　我回头看了眼素素，只见素素身上的酒红色丝绒睡衣已经被曹荣扯开了，露出了里面白皙的皮肤，她和我对视一眼，有些羞涩的拉过被子遮住自己的身体，低声说道：“别去，你追不上他的，他不是人。”

　　我连忙过去轻轻抱住秦素素，一边安抚一边低声问道：“他怎么找到这里来了？”

　　秦素素苦笑一声：“我既然能够找到他们，那么他们也能找得到我，这次是我大意了。”

　　我想了想，忽然明白了，问她：“素素，是不是因为你把红绳葫芦给了我所以他们就可以伤害你了？”

　　秦素素没有说话，但是应该是默认了。

　　我连忙将手腕上的红绳葫芦解开，可是素素却伸出手来拦住我：“别，你别摘，这是姐送给你的礼物，你不能不要。”

　　我内心非常矛盾：“可是你会有危险的，曹家那些人是什么德行你还不知道么？他们不害死你是不会罢休的。”

　　想到这里，我忽然意识到自己还有个宝贝。我连忙拿出鸡血盅，说道：“素素，你看，我最近新得到了个宝贝，凶宅里曹英的魂魄就是我用它吸收的。”

　　素素一看，双眼发光，显然非常好奇，问道：“这是干什么用的？”

　　于是我就把鸡血盅的功效以及在凶宅里如何除去曹英的魂魄整件事告诉了秦素素。秦素素听得绽放出了笑容，她抓住我的胳膊说道：“我知道了，你可以不用把红绳葫芦还给姐了。小杨，你愿不愿意保护姐？”

　　我点了点头：“我当然愿意保护你，如果不愿意，我就不会带着你从曹家逃出来了。”

　　素素脸颊一红，说道：“你真好。”

　　我笑了笑：“没什么，我只是看不惯曹家胡作非为罢了。”

　　秦素素这时候忽然露出了一个狠辣表情，说道：“既然曹家对我纠缠不休，咱们不如先发制人。曹荣这两天肯定还会来骚扰我，咱们不如用鸡血盅像驱散曹英一样把曹荣驱散了！”

　　我听了这话，心中想了想：曹英是鬼，曹荣也是鬼，而且都是穷凶极恶的鬼，就算他们无法伤害我和素素，也会去害别人。

　　既然这样的话，那倒不如一起驱散了的好。

　　“好，素素，那咱们就这么办。我随时准备好对付曹荣。”我点头说道。

　　秦素素眉开眼笑，拉着我地说说道：“有你保护姐，真好。”

　　说着她起身从床上站了起来，在我面前脱下睡衣，笑着说：“我去洗个澡，你陪不陪我去呀？”

　　看到眼前的波涛汹涌，我下意识将眼睛避开，不知为何，在我的脑海里忽然浮现出了诸葛晨曦的脸庞来。

　　这种感觉让我措手不及，而且让我不敢直视素素的身体。

　　秦素素嫣然一笑，也没有生气，说道：“你不陪我就算了，那我自己去了哦？”

　　不一会儿浴室里水声传来，秦素素已经开始洗澡了。

　　我这才睁开眼睛，看见床边的沙发上摆着秦素素的内衣和一些私人物品，茶几上放着一个黑色的长款钱包，里面露出一摞钞票的边缘来。

　　我本来是无意之间瞥了一眼，可是当我瞥过去的时候忽然发现钱包里的钞票颜色有点奇怪，好像不太像是国内的货币。

　　好奇心的驱使下，我大着胆子翻了翻素素的钱包，结果这一翻让我倒吸了口凉气：只见素素的钱包里居然塞着厚厚一摞冥币！而且只有冥币！


第十八章 守株待兔

　　拿着素素的钱包，我有点手足无措的感觉，大掌柜那句话又在我的脑海里浮现了出来，他说我和鬼亲过嘴。

　　难道素素真的是鬼？

　　可如果素素是鬼，她又怎么能送我红绳葫芦呢？红绳葫芦可是专门驱鬼辟邪的啊，曹芳和曹荣分明那么害怕这件法宝了。

　　不应该，素素不应该是鬼，这冥币一定有别的说法。

　　正当我准备继续看看素素钱包里还有什么的时候，浴室里忽然传来了素素的声音：“杨烨，能不能来帮姐一个忙？”

　　我连忙走过去，隔着门问道：“怎么了？素素？”

　　没想到素素很大方地将门打开，无奈地说道：“酒店的设施太差了，莲蓬头的支架坏了，姐需要你来帮姐举着点莲蓬头……”

　　我的脸唰的一下就红了，举着莲蓬头？这不是变相参观素素洗澡么？

　　秦素素看我犹豫，伸出修长的手指点了点我的鼻子：“你脸皮也太薄了，这可不行呀！”

　　我只好硬着头皮说道：“好吧，那我进去。”

　　刚要进门，素素却拦住我说道：“等下，你穿着衣服进去会被淋湿的，脱了。”

　　我一咬牙，只好照办，最后裹着一条酒店的浴巾进了浴室里。

　　浴室里烟雾缭绕，宛若仙境一样，虽然都是水蒸气，可是我还是能够看清楚眼前的一切。

　　我找个位置站好，之后将莲蓬头高举过头顶，把自己想象成了一个没有感情的支架，这样自己能够好受一点。

　　然而秦素素却并不这么想，她一边洗澡，一边不停地向我投来妩媚的微笑。因为浴室的空间实在狭小，她还时不时会撞到我，我只好闭起眼睛来，脑海里想象一些恐怖电影中的情节，这样才能让我自己冷静下来。

　　素素洗澡洗的极慢，差不多过了一个小时才结束，我的胳膊都举麻了。

　　素素终于裹上浴巾，她轻轻走过来，帮我捏了捏胳膊，笑着说道：“没看出来，你的耐力还挺好的嘛？”

　　我微微一笑，说道：“马马虎虎。”

　　这时候我发现素素手腕上戴着一根翡翠镯子，这翡翠镯子水头很好，一看就是老坑冰种，价值不菲，之前因为她和我见面都穿着长袖上衣，我居然没有注意到。

　　素素看我盯着那根镯子，有点不好意思地避过了我的眼神，岔开话题说道：“对了，你的那个小女友呢？”

　　小女友指的当然是诸葛晨曦，想到她我心中就有一种莫名的失落感，让我很难受。在诸葛晨曦最后一次和我见面之后，我每隔一天就会给她发个短信，但是她却从未回复过我。

　　我苦笑说道：“她其实不是我的女友，我们俩也是萍水相逢。”

　　素素微笑拍着我的肩膀说道：“没想到你还是个痴情种子，不过姐告诉你呀，男人有一两个女人那都不是什么大不了的事情的，你也别太局限于一个女人了。”

　　秦素素的这种价值观让我很惊讶，我抬头问道：“素素，你真这么想？”

　　秦素素掩口轻笑：“对呀，也许是因为在农村住了五年，我的思想也变得老旧封建了。”

　　说到这里，素素忽然朝着我靠了过来，说道：“杨烨，对于这个社会来说，你还只是个入门新手，很多事情还需要学习。姐经历的比你多，看事情也比你透彻，你要是愿意，姐姐可以教你……”

　　说着她轻轻抱住我，又吻上了我的唇。

　　我说不出这件事情哪里不对，但是总觉得怪怪的。

　　素素看我半天没有给出回应，就松开了，问道：“怎么了？你觉得姐太着急了么？”

　　我轻轻点头，忽然想起了钱包里冥币的事情，于是就假装不小心看到，指着钱包说道：“咦？素素，你钱包里的钱好像有点奇怪呀？”

　　没想到秦素素倒是很大方，直接将里面的一摞冥币拿出来，放在我面前说道：“哦，这是冥币，自从知道了曹家兄妹是鬼的时候我就带在身上，关键时刻可以贿赂他们。”

　　这个解释很合理，我就没有怀疑了。因为担心素素再主动表示些什么，我连忙站起来说道：“素素，我去准备小公鸡，今晚就做好准备，等着曹荣上门吧。”

　　素素只好放我出去了，我出门之后赶紧回去将没用的那两只小公鸡带过来，宰了放血，然后将鸡血盅摆在了走廊一个柜子里。

　　因为晚上要等着曹荣上门，我只能留宿。

　　我指着沙发说：“素素，晚上我睡沙发，你睡床。”

　　但是酒店的沙发和家里的沙发不同，是单人沙发，空间很小，很不舒服。

　　素素看了一眼，摇头说道：“没关系，你跟姐睡床上吧，怎么？还害怕姐晚上要了你啊？”

　　“开玩笑！我会害怕这个？”我笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　素素很快就钻进被窝准备睡觉了，我则躺在床边，小心警惕地听着外面的动静。

　　今天晚上曹荣不一定来，但是如果曹荣过来，我必须时刻准备好保护素素。

　　秦素素最开始很老实，可是没过多久，我就感觉被窝里一条胳膊朝着我的方向伸了过来。

　　起初我只是装作没感觉到，但是后来这条胳膊越来越嚣张，在我的身上不停地游走……

　　真可恶，我专心致志捉鬼驱鬼，偏偏遇上了红颜祸水。

　　小杨同志可是正经人啊，至少也是先攘外再安内呀！

　　你老摸我是怎么回事呀！

　　“杨烨，姐有点冷……”

　　素素凑了过来，和我挨在一起了。

　　“杨烨，冷死了……”

　　凑得更紧了！

　　女人啊！你这是在玩火你知不知道啊！

　　我想转身过来阻止她，却不小心捏到了什么不该捏到的东西，等等！这手感！和我那天晚上在出租房的沙发上捏到的一样啊！

　　无论是大小还是形状，应该都是一模一样的，这种感觉我绝不会记错！难道那天晚上在沙发上遇到的女鬼就是她？秦素素？

　　我眉头一皱，冷汗就流下来了。秦素素却没有发觉我的异常，一直在宣称自己很冷。

　　“嗡嗡……”

　　手机震动了一下，我连忙松开手，转身看了眼手机，居然是诸葛晨曦发来的消息！

　　“小杨同志，今天怎么没给我发信息？”

　　我眉头一皱，背转过去，用自己的后背挡住素素，快速回了一个：“你又不回复我，我发个屁。”

　　诸葛晨曦几乎是秒回：“很好，看来你还没死，我还以为你死了所以没给我发呢。”

　　我哭笑不得，回了一句：“我好着呢，陪美人睡觉呢。”

　　诸葛晨曦那边没有动静了，看起来不准备给我回复了。

　　这时候我脖子上凉风阵阵，背后素素笑着问：“谁呀，这么晚了？”

　　我摇头说道：“一个朋友，问问我这段时间怎么样。”

　　素素“哦”了一声，和我的距离又近了几寸，就在这时，我忽然听到了敲门声响起来。

　　笃、笃、笃……

　　秦素素猛地浑身一震，抱住了我的后背，低声说道：“我害怕……”

　　我轻轻拍了拍秦素素的手，说：“别怕，咱们有法宝。”

　　敲门声响了两遍，之后房门忽然吱呀呀一声打开了！

　　我睡觉前检查过了两遍房门，房门已经锁的死死的了，根本就不可能打开，除非闹鬼！

　　现在我已经百分之百确定来的人不是曹芳就是曹荣。

　　我和素素躲在被窝里，不一会一个高大的黑影就从走廊的方向走了过来。

　　从床边镜子中我能够看出这个黑影应该就是曹荣，他站在走廊尽头，面对着床上，一动不动地站着。

　　我心中不寒而栗，晚上的曹荣和白天的他完全不是一个状态，如果曹荣真的是鬼的话，那么这应该是我第一次正面看到厉鬼。

　　素素今天晚上似乎特别胆小，我本来以为她的胆子已经磨练出来了，应该已经很大了，其实不然。

　　她抱着我，我能感受到她身上的冷汗不停地冒出来，把我的后背打湿了。

　　突然，黑影朝着床边迈开了一步，好像要朝着我这边过来了。

　　我明明在走廊柜子中放了鸡血盅，为什么鸡血盅现在没有发挥作用呢？

　　看到这一幕，我心中也很惊慌，但我尽量保持冷静，灵机一动，将戴着红绳葫芦的手腕朝着黑影的方向递了过去。

　　果然，黑影对我手腕上的护身符产生了反应，他立即停止了，又开始一动不动的站在原地，似乎在等待什么机会。

　　我想要下床去将黑影赶到衣柜里，秦素素却紧紧抱住我的腰，不撒手，让我无法动弹。

　　因为担心厉鬼听见动静过来，我也不敢说话，更不敢挣扎，只好用全力将手腕朝着黑影的方向递了过去。

　　可能红绳葫芦起到了作用，这时黑影忽然转过了身，离开大床，朝着走廊走过去。

　　我松了口气，刚准备伸长脖子看看黑影现在的动静，却忽然听见走廊里传来了一阵毛骨悚然的笑声：

　　“呵呵呵……”

　　我看到黑暗中，咧开嘴巴的黑影露出了一排白得发亮的牙齿！


第十九章 曹荣之死

　　看到这一幕我给吓坏了，但是好在我自控能力还不错，没有当场叫出声来。

　　背后的秦素素今天胆子忽然变得很小，我知道如果她看到这一幕的话一定会控制不住发出声音来的。

　　我连忙转身抱住秦素素，将她的脑袋按在我的胸口，不让她看到眼前的一切。

　　黑影笑了一会，没有朝着这边走过来，反倒是停在了柜子的门口，而那柜子之中的就是装满了鸡血的鸡血盅。

　　怀中秦素素一直都在发抖，好像真的吓坏了，而我却一动不动地盯着那个黑影，确保他不会突然做出什么事情来。

　　黑影缓慢地打开了柜门，只听见吱呀呀一声响，然后黑影整个人就被敞开的柜门给挡住了。

　　我无法看到黑影接下来的动作，但是片刻之后，我忽然看到整个柜子都晃动了起来。

　　哐啷啷……哐啷啷……

　　晃动还很剧烈，这样的晃动差不多持续了十分钟左右，终于归于沉寂，一切都安静了下来。

　　怀中的秦素素惊慌地抬头看着我，眼神迷离。我看到她的额头上全是冷汗，长发粘在额头上，显得有些凌乱，有些狼狈。

　　她悄悄问我：“结束了么？这个鬼被咱们除掉了么？”

　　我轻轻点头：“差不多了，我去看看。”

　　说着，我转身扭开了床头灯，房间里立即充满了昏黄的光芒。

　　我翻身下床，朝着柜门走过去，越过柜门之后发现这里已经没有人了，刚才那个黑影已经消失了。

　　不过房间的门却虚掩着，看样子刚才的确是被人打开了。

　　我过去查看了一下，发现房间的门没有被撬开的痕迹，看起来完全像是从里面打开的。我连忙将门锁上，心中不寒而栗，鬼的手段显然要比人厉害多了。

　　转身取出鸡血盅，我发现鸡血盅里刚刚还新鲜的血液已经完全凝固住了，颜色也变得深黑，像是果冻一样。

　　我轻轻将鸡血盅里的鸡血倒出来放在桌子上，指给秦素素看，说：“你看，这就证明了曹荣已经被咱们除掉了，他应该不会再来找你麻烦了。”

　　秦素素走过来低头一看，脸上露出了释然的表情，由衷赞叹道：“小杨，你这个宝贝实在是太厉害了，姐好喜欢它啊！”

　　我笑了笑，说道：“你要是喜欢的话我就把它送给你吧。”

　　秦素素却摇头说道：“不行，这是你的东西，姐怎么能要呢？还是你自己留着吧，姐如果需要请你过来就够了。”

　　我们俩谦让了半天，最后秦素素也没要我的鸡血盅，我看曹荣已经被成功除掉了，心中也算是踏实了，就想告辞离开。但是秦素素一听就生气了，说我和她见外，逼着我留在这里过夜。

　　无奈之下我只好留了下来，不过可能因为刚才发生的事情太恐怖了，秦素素再也没有调皮地跟我胡闹，她很快就在我旁边睡着了，睡得很深沉，除了浓重的呼吸声没有任何动静。

　　第二天我直接从秦素素的酒店离开上班，因为昨天晚上除掉了厉鬼曹荣，我心中踏实多了。

　　剩下需要解决的就是行李箱中藏着遗照和寿衣的曹芳了。

　　曹家的这些厉鬼都有害人的趋势，我既然已经掌握了驱鬼的手段，就不能让曹家厉鬼胡作非为下去。

　　我下班了回到小区，正好碰见熊猫值班。熊猫一看到我过来，立即就朝着我走来，一脸凝重问道：“你听说那件事情了么？”

　　我摇了摇头，一头雾水问道：“哪件事情？”

　　熊猫低声说道：“前面的那个廉价出租房区域好像是闹出了人命，据说有一个外地男人上吊自杀了，就是昨天傍晚的事情！”

　　前面的廉价出租房？这应该就是曹芳和曹荣出租的地方，虽然我知道这个男人不一定就和我们这件事情有关系，但是有一种直觉告诉我，这个死了的男人身份一定不简单。

　　我和熊猫想过去打听打听，但是转念一想，房屋中介蒋仁比较了解这一片的情况，我就赶紧给蒋仁打了个电话。

　　上一次凶宅除鬼的事情后，蒋仁对我已经从友好变成了尊敬和崇拜，我一打电话他立即就接了。

　　我问他知不知道廉价出租房有人上吊的事情，蒋仁声音沉重地告诉我，他正准备通知我这件事情。

　　昨天傍晚上吊的人是个三十多岁的中年男人，和自己的妹妹一起租了一间房子，他叫曹荣。

　　我一听就傻了，斩钉截铁告诉他不可能。蒋仁倒也没有和我争执什么，说这件事情目击者不光他一个人，不管问谁都是这个结果，死的人就是曹荣，曹芳的大哥，曹荣。

　　挂了电话，我又从豁然开朗变成了一头雾水。

　　我本来以为这件事情已经完美解决了，现在看起来完全不是，问题接踵而来，根本逃都逃不掉。

　　我将昨天的事情告诉熊猫了，熊猫听完也蒙圈了。曹荣如果真的是鬼的话，那怎么可能上吊自杀呢？如果曹荣是活人的话，那么昨天晚上我驱除的那个鬼又是谁呢？

　　熊猫想了想，问道：“是不是曹荣昨天下午上吊自杀才死，阴魂不散去找秦素素，你又用鸡血盅把他给驱散了？”

　　我摇头说道：“不太像啊，我昨天下午的时候见到过曹荣，那时候曹荣还耀武扬威趾高气昂，根本不像是要上吊的样子。再说他自杀之前已经开始害怕我手上的红绳葫芦了，只有厉鬼才会害怕这种东西的。”

　　熊猫挠着脑袋说道：“算了，我是想不明白了，不过害人的从头到尾不就只有曹家么？曹家的人死光了正好，还省得你费心了。”

　　我却摇头：“不，事情没有这么简单，曹荣绝对不是自杀的，肯定是被人害死的。我现在担心的就是害死曹荣和曹英的是同一个鬼，而这个鬼会不会再害别的人。”

　　熊脑皱眉说道：“那怎么办？按照你的意思，难道你还准备替曹荣伸张正义了？”

　　“伸张正义倒也谈不上，我只是想弄明白这个幕后黑手到底会不会再害别人，还是只是单纯的找曹家报仇。”

　　熊猫低声嘟囔了一句：“我总觉得这个幕后黑手就是秦素素。”

　　熊猫的想法我倒不是没有想过，如果这一切都是秦素素搞的鬼我倒还放心了。毕竟我知道秦素素只是针对曹家这两个男人，而不是别的人。

　　可是目前来看还有几个疑点：曹芳已死几乎是板上钉钉的事实了，再加上诸葛晨曦抱走的那个檀木盒子，这么硕大的谜团还未解开，我的心里始终惴惴不安。

　　和熊猫分别之后，我直接回到了自己的出租屋，掏出钥匙开了门，进门后却闻到了一股有些熟悉的幽香。

　　我警惕地关上门，在狭小的过道里扫了一眼，忽然看到不远处的角落里摆着一双浅色的女款运动鞋。

　　“谁？”我低声问道。

　　“你陪睡回来了？”诸葛晨曦的声音忽然从客厅里响起，我连忙走过去，看到诸葛晨曦悠然坐在沙发上看手机。

　　她已经不用再伪装了，所以穿的并不是校服，而是一身灰色修身运动衣。她双腿修长，体态匀称，齐肩短发不失俏皮，总的来说是个极为靓丽的美女。

　　不可否认，我对她一直有一种无法言喻的好感，但是她毕竟骗过我，还总是不回我的短信，所以我还是对她保持距离的。

　　“你来干什么？”我故作冷淡地问道。

　　诸葛晨曦抬头看了我一眼，笑道：“你都和女鬼睡在一张床上了，我要是不来，怕你活不过明天了。”

　　“女鬼？”我明知故问，虽然我心里明白她说的应该是素素，可我还是希望她能说出理由来。

　　诸葛晨曦忽然站了起来，走到我的面前，用鼻子嗅了嗅，说道：“你闻闻你自己，你知道你身上的是什么味道么？”

　　我歪着头，发问：“什么味道？”

　　诸葛晨曦说道：“死人的味道。这说明你昨天一直都在和一个死人在一起，知道么？”

　　我不知道该如何回答她，因为我总觉得“死人的味道”这种证据有点太虚无缥缈了吧？

　　没等我再辩解什么，晨曦忽然看到了我手腕上的红绳葫芦，她抓住我的手腕，笑着问道：“咦？这东西你从哪儿弄来的？这好像是个很珍贵的宝贝。”

　　我苦笑说道：“这件东西就是你所谓的那个女鬼送给我的，你倒是告诉我，女鬼会送给我这种东西么？”

　　诸葛晨曦听了，眉头微微一皱，似乎又陷入到了沉思之中。

　　我笑了笑，说道：“可能很多问题你还没有搞清楚，我觉得你还是先研究一下现在的情况再发表见解吧。”

　　诸葛晨曦听了这话，有点生气，猛地甩开我的手，怒道：“哼！你就知道护着那个女鬼，我看你根本就是被她的美色迷惑了！这个女鬼就是你的嫂子是不是？”

　　奇怪的是，看到晨曦吃醋的样子，我心中忽然暖洋洋的，不过我还是实话实说地告诉她：“严格意义上来讲，她不能算是我的嫂子，而且我也觉得她不是女鬼。”

　　诸葛晨曦小脸一红，哼了一声，说：“你等着，我马上就证明给你看，她就是个女鬼！”


第二十章 吃醋

　　听见诸葛晨曦这么说，我倒是没有反对，秦素素到底上没上吊，到底是人是鬼，这件事情我也很想弄明白。

　　于是我点头说道：“好呀，我也很希望你能证明她是个女鬼，这个问题其实已经困扰我很久了。”

　　诸葛晨曦看了我一眼，将信将疑问道：“你真的愿意让我去查你那个美丽的大嫂？”

　　我怎么越听越觉得这句话这么别扭呢，我皱眉说道：“什么美丽的大嫂，她和我目前只是朋友关系，你可别想多了。虽然因为我救了她，她一直都对我很有好感吧，可是我并不准备和她更进一步的。”

　　诸葛晨曦听了这话，情绪似乎好了一些，翻了个白眼：“谁问你这个了，不问自答，你这人是不是自作多情啊？”

　　我笑了笑，也没有继续和她斗嘴。

　　诸葛晨曦看了看外面，天色已经黑了，她立即说道：“想要查她其实也很简单，现在天已经晚了，如果她不是人的话，晚上很有可能会出来活动，咱们去她的门口等着，她肯定会露出破绽的。”

　　“今天就去？”我被诸葛晨曦的行动力吓到了。

　　诸葛晨曦拉着我的手，说道：“没错，今天就去，谁不去谁是小狗。”

　　无奈之下，我只好被她拉着出了门，一路朝着素素所在的酒店而去。不过我对诸葛晨曦还是留着一点防备心理，因为我实在不清楚她到底是什么来路，如果她想要借机伤害秦素素的话，那么我就上当了。

　　所以我没有直接告诉她秦素素的房间号，只是跟她在一楼大厅里等着。

　　一进门，酒店的大堂经理就走过来，笑着问我们需不需要开房。

　　我被敬业的大堂经理逗笑了，用手肘推了推诸葛晨曦：“喂，要不要开房？”

　　诸葛晨曦白了我一眼，没有说话，大堂经理还是继续介绍：“现在有现房，可以过夜，不过也有钟点房，一百块三个小时，非常划算。”

　　诸葛晨曦没好气地抬头对经理说道：“不需要，谢谢！”

　　大堂经理一脸无奈地走了，我抬头问道：“真不需要？”

　　诸葛晨曦嘲笑地看着我：“我嫌你太怂了，当初有机会没有珍惜，现在不给你机会了，哼！”

　　这话说的我心里反倒有了一丝失落，还没来得及继续争取，忽然走廊里高跟鞋的声音传来，这种节奏感我之前听到过，应该就是秦素素。

　　每个人的脚步声都是不一样的，秦素素的脚步声就有一种独特的韵律。

　　我连忙一把将诸葛晨曦抱过来，让她的身子挡住我，之后我悄悄躲在她身后偷窥走廊。

　　诸葛晨曦被我吓了一跳，刚想说话，我却急忙挡住了她的嘴巴……

　　“嘘……秦素素出来了。”我低声说道：“你别乱动。”

　　诸葛晨曦这才冷静下来，乖乖地被我抱着，脸颊上渐渐升起了红云。

　　不一会儿，秦素素果然从走廊里走了出来。她今天穿的很神秘，上身是一件黑色的风衣，下半身则穿着一条黑色皮裤，到小腿的靴子也是黑色的，整个人好像穿着夜行衣一样。

　　我亲眼看着她从酒店走出去，之后低声对诸葛晨曦说道：“没想到她果然出去了，咱们跟上去？”

　　诸葛晨曦点头：“走，跟上去。”

　　我们俩一路跟着秦素素，因为秦素素穿的衣服太适合在黑夜中隐藏了，我们俩一度险些跟丢她。

　　调查秦素素的同时我也在观察诸葛晨曦，因为我至少还知道秦素素的底细，而诸葛晨曦的底细我根本就搞不懂，这两个女人对我来说同样神秘，而且同样都有可能威胁到我的安全。

　　我们俩跟着秦素素，走到了一个很偏僻的地带。这地方只有几间荒凉的烂尾楼，到了晚上特别静谧，处处都透着一股阴森的气息。

　　秦素素进入这片烂尾楼之后整个人就消失了，这里的环境非常适合躲藏。诸葛晨曦想要跟上去，我却拉住她的手，摇头说道：“等等，别轻举妄动。”

　　诸葛晨曦回头看着我，问道：“怎么？”

　　我低声说道：“咱们很有可能已经被发现了，而且烂尾楼的结构咱们根本不了解，如果秦素素躲在某一个角落里观察我们，咱们很容易露馅的。”

　　诸葛晨曦听了这话，轻轻点头，说道：“没想到你还挺警惕的。”

　　我笑了笑：“当然，小心驶得万年船。”

　　诸葛晨曦没有继续冒进，而是跟我一起站在原地，先尝试观察一下烂尾楼的情况。

　　烂尾楼一共有三栋，看起来至少有四五层高，我们站在最北面的一栋楼的外面，透过这里可以看到被三栋楼围起来的一个小广场。

　　秦素素从刚才的位置进去的话，如果没有出现在广场上，那就只能说明她已经上楼了。

　　我们观察了一会，发现秦素素的确没有在广场出现，看起来她已经上了烂尾楼。

　　“大晚上的，素素去楼上干什么呢？”我低声嘀咕道。

　　诸葛晨曦瞪了我一眼：“还叫人素素呢，她根本就是女鬼，哪儿有大活人晚上来这种地方晃悠的？”

　　被她这么一说，我也觉得素素有些奇怪了。等了一会，我们观察清楚了烂尾楼的结构之后，这才朝着烂尾楼上面走过去。

　　拐过去之后我忽然看到烂尾楼里有亮光传来，我和晨曦对视了一眼，都减缓了脚步。

　　绕过去一个走廊，亮光开始变得愈发强烈，我小心谨慎地贴着墙走，拐过一个弯之后我忽然看到前面有一团火光传来！

　　火光之中，我看到了一个身材劲爆的女人的背影，她背对着我们正在地上烧着什么东西，我一眼就认出来这个女人就是秦素素。

　　我看她动作缓慢，从自己的包里掏出东西不断地朝着地上的火堆里扔去，仔细一看，那居然是冥币！难怪秦素素的钱包里有那么多的冥币，原来她晚上要做这件事情。

　　可是为什么呢？她的冥币是烧给谁的呢？

　　我看着晨曦，晨曦也看着我，我发现晨曦的眼神中也都是迷茫的神色。

　　因为在这个位置我和晨曦完全暴露在外面，我刚准备离开这里，忽然不远处的素素站了起来，在我毫无防备的状态下朝着我们转了过来！

　　我看到了一张愤怒而又苍白的脸，背着火光，这张脸显得有些阴郁。

　　糟糕了！我和晨曦被秦素素发现了！

　　这下我可傻眼了，跟踪人家被当场抓包了！

　　诸葛晨曦也傻了，刚才的气势一下子都没了。

　　秦素素大步朝着我们这边走过来，我尴尬得冷汗都流出来了，等到走到我们面前，我这才发现秦素素脸上的表情很失望，很伤心。

　　她没有和晨曦说话，而是看着我问道：“杨烨，你跟踪我，你带着她跟踪我？”

　　我知道这个时候解释已经没用了，我只好无奈点头说道：“是啊，我……想搞明白你的情况。”

　　“我的情况？我的情况我不是已经告诉你了么？”秦素素脸色难看，沉声说道。

　　“可是曹芳曾经告诉我，你在我离开她老家的那一天上吊自杀了……”我终于还是将这件事情告诉了秦素素：“曹荣也是这么说的，还有最先死去的曹英。更何况曹英和曹荣都是非正常死亡，这代表着他们很有可能是被厉鬼索命的……”

　　秦素素一脸悲伤地看着我，缓缓问道：“所以你觉得我不是人，我是鬼，对不对？”

　　我轻轻点头。

　　旁边的诸葛晨曦也开始不知所措，用手轻轻抓住衣服的下摆。

　　秦素素听了这话，眼圈一下就红了：“杨烨，我这么相信你，这么喜欢你，你居然觉得我是鬼？你居然觉得我已经死了？”

　　说着，秦素素抓住我的手腕，说道：“你看到这个了么？这是驱鬼辟邪的宝物，我如果是鬼的话，我身上怎么可能带着这件东西呢？”

　　我也知道有一些证据可以证明秦素素是活人，但是秦素素身上的疑点也很明显。

　　我问道：“可是如何解释你钱包里的冥币呢？还有，你为什么半夜出来烧这些冥币呢？”

　　秦素素苦笑着说道：“我这样做只是因为害怕被曹家的厉鬼继续纠缠下去，所以想要贿赂一下他们的冤魂罢了。如果你觉得这样的行为就能证明我是鬼的话，那我也无可奈何，就当我看错了人。”

　　被秦素素这么一说，我的确有些动摇，这些事情根本无法正面证明什么东西。

　　这时候站在我一旁的诸葛晨曦忽然上前一步，严肃说道：“我敢确定你绝对不是人！因为你的身上有死人的味道！”

　　这么一说，秦素素脸上的表情变得愤怒起来，她睁大眼睛瞪着晨曦，说道：“小姑娘，我劝你说话最好要有依据，什么是死人的味道？”

　　虽然诸葛晨曦的话说的斩钉截铁，但是我觉得秦素素说的也很有道理，我说道：“晨曦，死人的味道只有你能够闻到，我闻不到，所以我也不能确定你说的对不对，你还有没有别的比较直接的证据呢？”

　　诸葛晨曦眉头紧锁，似乎有些为难。

　　秦素素冷笑道：“你根本就是在挑拨我和杨烨的关系！”

　　然而这时，诸葛晨曦的目光忽然停留在了秦素素的手腕之间！


第二十一章 翡翠镯子

　　诸葛晨曦的眼睛一眨不眨地盯着秦素素的手腕，我随着诸葛晨曦的目光看过去，看到了素素手腕上的翡翠镯子。

　　陪素素洗澡的时候我看到过这个镯子，当时我就觉得这镯子非常稀罕，是个宝贝。而晨曦的眼光明显比我还要毒辣，她一定是通过这个镯子看出了什么。

　　晨曦的眼神自从看到这个翡翠镯子就变得坚定了起来，她上前一步，问道：“你敢不敢摘下这个镯子？”

　　素素的脸色一下变了，她摇头说道：“干什么？难道你过来就是为了抢我的镯子么？”

　　晨曦却冷笑着说道：“有本事你摘下这镯子，我见过的宝贝多了去了，绝不会抢你这么一个镯子，只是你敢摘下来么？”

　　面对着晨曦的逼问，素素也开始变得强硬了：“你有什么资格让我摘下镯子？这镯子我一直戴在手上，现在你让我摘掉就摘掉了？做梦！”

　　晨曦回头看着我，说道：“杨烨，证据我已经给你找到了，只要让她摘下镯子我就能断定她的身份，你自己看着办吧。”

　　素素也回头看着我：“杨烨，姐对你什么样你心知肚明，咱们两个可一起生死患难过了，你别听她的，她一定居心叵测！”

　　面对着两个女人的逼问，我的确也乱了。秦素素好歹是和我一起从山村逃出来的朋友，而且真的对我很不错，还送给我这么珍贵的礼物。

　　至于晨曦呢，虽然一开始骗了我，但是我们之间存在着一种很奇妙的感觉，我相信晨曦对我也一定有我对她一样的感觉，这样的感觉让我相信晨曦不会骗我的。

　　两个女人，现在站在了两个立场，不管我选择相信谁，都一定会得罪另外一个人，我当然无法立即做出决定。

　　这时候秦素素生气地说道：“我不和你们耗着了，我还有事情，先走了。”

　　说着，素素转身就走，根本不给我多说的机会。晨曦在我旁边冷冷说道：“你看，心虚了吧？落荒而逃了吧？这就是证据！”

　　我连忙轻轻拽了拽晨曦，虽然她发现了素素镯子的秘密，而且看起来那个镯子也的确很蹊跷，可是这并不代表着素素就真的是鬼，这还不能算是最终的证据，所以我当然不能让晨曦把话说得太绝。

　　诸葛晨曦一脸不服气地扭头瞪着我，问道：“怎么，你还想护着她？你难道没发现她那个翡翠镯子有问题么？”

　　我却摇头说道：“她的翡翠镯子的确有问题，可是这也不能确定她就是鬼。反倒是你，这几天为什么一直都不和我联系，那个檀木盒子到底是什么东西？你为什么会和曹家扯上关系，这些你不觉得你应该告诉我么？”

　　我这么一问，晨曦一下子就哑火了，后退几步不说话。

　　我继续追问：“素素虽然有可能是女鬼，可是她至少很有诚意，将自己的经历都和我分享了，可是对于你来说我了解的太少了，你不觉得我更应该相信她么？”

　　晨曦一听，脸一下子就红了，她生气地瞪着我，说道：“才不是因为这个，你就是因为她的身材比我好罢了！”

　　我哭笑不得：“你说你用美人计的时候也挺成熟的，怎么现在变得这么幼稚了？”

　　晨曦扭过脸去，愤怒说道：“要你管！”

　　说完这姑娘居然直接走了，我追着她走了一段，最后却还是被她甩开了。

　　无奈之下我只好自己一个人往出租房走过去，反正晨曦忽然消失也不是第一次了。

　　回到出租屋已经到了深夜，我开门进屋之后，忽然觉得整个房间特别的阴冷。

　　这种阴冷有点像南方的冬天那种感觉，又阴冷又潮湿，空气里似乎都带着冰冷的水蒸气，在北方配有暖气的房间里出现这种情况非常诡异。

　　我瞬间警惕了起来，先打开了走廊的开关。

　　这时候，我隐约听见客厅里似乎有女人的哭声，呜呜咽咽，非常低沉。

　　我毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都蹦出来了，我轻轻将手腕上的红绳葫芦摆在前方，一步一步朝着客厅里面走过去。

　　而这时，我看到客厅沙发上有一个黑影，朦朦胧胧的看不真切，哭声就是从那里传来的。

　　“谁？！”我大着胆子问道，这么一问，哭声反而变得更加剧烈了。

　　我大踏步向前，直接打开了客厅的开关，客厅变亮的那一刻我愣住了，沙发上那个黑影居然是刚才突然离开的秦素素！她居然进到了我的出租房里，而且她根本没有钥匙的！

　　“素素？”我惊讶地问道：“你怎么在这？你是怎么进来的？”

　　素素还是穿着那件很低调的黑色风衣，她掩面哭泣，楚楚可怜。

　　看到是素素之后我就没有那么害怕了，我轻轻走过去，在她身边坐下，素素很自然地就朝着我靠了过来。

　　只听她一边哭一边低声说道：“为什么？为什么我这么信任你，你却还是不信任我？”

　　我摇头说道：“不是不信任你，我只是想弄明白一些事情，比如你到底是人还是鬼。”

　　“是人是鬼很重要么？我对你这么好，难道你都看不到么？”素素委屈地说：“我把我最好的东西都奉献给了你，难道还不够么？”

　　我听到这里的时候已经有点愣住了，素素这句话是什么意思？难道这说明素素真的是鬼？而不是人？

　　“素素，你真的是……鬼？”我低声问道。

　　素素没有回答我，只是轻声说道：“杨烨，姐真的不会伤害你的，不管姐是人是鬼，都会知恩图报的，你救过姐的命，姐一辈子都会对你好的，你知道么？”

　　说着素素又很伤心地哭了起来。

　　素素这些话都是发自肺腑，而且说得也的确没错，看着素素哭得这么伤心，我连忙低声安慰道：“素素，对不起，我不应该怀疑你，你对我好，我都看见了。”

　　素素听了这话，伸出手来紧紧抱住我，在我怀中啜泣。

　　过了好久，素素忽然说道：“杨烨，姐要走了，姐要回去了。”

　　“回去？回哪儿去？”我问道。

　　“当然是回家了，姐来北京不过是为了办点事情，现在事情已经办完了，姐也该走了。”素素低声说道：“可是杨烨，姐真的很放心不下你呀，你跟姐一起回去好不好？到了姐的地盘，就没有人敢伤害你了。”

　　这句话最开始我听起来没有什么感觉，但是越琢磨越奇怪，简直就是细思恐极，如果素素是鬼的话，那么素素肯定是要回阴曹地府了！那么现在素素让我和她一起回去，岂不是拉着我去阴曹地府的意思？

　　想到这里，我连忙摇头说道：“素素，算了，我留在这里挺好的，毕竟我都在这奋斗了两年了，还有很多朋友，我舍不得走。”

　　素素倒也没有强求，只是淡淡说了句：“哦。”之后又补充道：“你不跟姐回去就算了，但是有件事情姐得提醒你，曹荣和曹英的魂魄都是你驱散的，曹芳肯定会回来找你报仇的，姐本想着陪你除掉曹芳再走，可是时间上不允许了，你一定要小心曹芳的报复。”

　　我轻轻点头，但是素素已经将话说到了这个地步，我也明白了一些事情。

　　我问道：“素素，曹英和曹荣是不是你杀的？你来这里要办的事情是不是就是杀了他们俩报仇？”

　　素素抬头看着我，我从她的大眼睛里看到了平静和淡然，却看不到凶狠和仇恨。

　　素素微微一笑，不答反问：“姐问你，你觉得他们两兄弟该死么？他们那么对姐，他们该不该死？”

　　我也不知道该如何回答她，因为我虽然觉得这种丧尽天良的行径应该得到惩罚，但却又认为惩罚他们的应该是法律，而不是私刑。

　　素素看我没有回答，又是一笑，忽然抬起下巴，轻轻地吻了我。

　　虽然这次很短，却让我心中很有触动。

　　素素笑着说：“好啦，姐要走了，明天早上就出发了，杨烨，你可要好好保重，咱们俩早晚还有重逢的一天呢。”

　　我连忙说道：“素素，我明天去送送你吧。”

　　素素摇头说道：“别去了，没有这个必要。”

　　说着素素起身朝着门外走去，我连忙追了出去，一直送到了楼下。

　　素素没有再让我继续送行，而是笑着拍了拍我的胸口，说：“下次见面，姐一定要推倒你这个小鲜肉！”

　　我哭笑不得地说：“好啊，那咱们一言为定吧。”

　　看着素素的背影消失在了夜色之中，我心中也是百感交集。不管素素到底是不是鬼，她对我真的很好。

　　送走了素素之后，我转身上楼，因为我这次出租的楼房比较老，所以没有电梯。

　　沿着楼道往上走，我感觉已经到了我的楼层，正准备拐进去的时候抬头一看，发现楼道里居然写着是二楼的标志！

　　我一下子就懵了，我走了这么半天，至少已经爬到了四楼，怎么才刚到二楼呢？

　　一种窒息感渐渐蔓延我的全身，我连忙继续往上爬，爬上了一层之后再度抬头，眼前的情况让我浑身战栗，楼道的标识上居然还是写着二楼！


第二十二章 曹芳的报复

　　鬼打墙？这难道就是传说之中的鬼打墙？

　　我强行压下心中的恐惧感，没有急着继续爬楼，而是选择原地蹲下。

　　我知道如果我继续往上爬，上面的楼层肯定还是二楼，而且这样一来我的体力就会严重消耗掉，没有体力的话，就给了厉鬼可乘之机。

　　蹲下之后，我摸出一支烟来点燃，一边抽一边思考。

　　我老家有句俗话，叫：烟暖房，屁暖床。这句话的意思是说，抽烟可以让屋子里的阳气上升，而且还能辟邪。这种说法虽然奇葩，但是我们乡下人就信这个。

　　现在的环境阴森的很，抽支烟也许能扭转一下局面。

　　鬼打墙，既然出现了这种情况，那就说明是有鬼作祟。那么这个鬼会是谁呢？

　　素素就算是女鬼也绝对不会害我，曹荣和曹英又都已经被我驱散了，唯一会过来害我的也就只有那个丧心病狂的前女友曹芳了。

　　我一边抽烟，一边悄悄地打量四周的环境。

　　楼梯位置上并不好藏人，唯一能够藏人的也就只有二楼的楼道里。

　　楼道进入楼梯需要通过一扇小门，这扇小门现在正微微掩着。

　　从小门的门缝里看过去，我似乎看到了楼道里有一个黑黢黢的东西藏匿其中，不过这东西一直都没动，看上去不像是个活物。

　　我耍了个心眼，先是站起来，之后假装走了几步，然而我这么一发出脚步声，楼道里那个黑影猛地一晃，之后我看到一张惨白的脸闪现在了小门的缝隙中！

　　虽然只是一瞥，但是我也能够看出来这张脸就是曹芳的脸！

　　“曹芳！给我滚出来！”

　　虽然眼前的情况很惊悚，但是我不能泄了底气，因为我越是表现出害怕，那么曹芳也就越嚣张，越有信心。只有我装出一副天不怕地不怕的样子才能镇住敌人。

　　果然，在我的呵斥下曹芳缓缓朝着这边移动，她没有走到楼道里，而是隔着楼梯的那扇门停了下来。

　　我知道不仅我害怕曹芳，曹芳也害怕我，因为我毕竟除掉了她的两个哥哥。

　　隔着那扇小门，曹芳只露出一张惨白的脸来，这张脸已经很不像是活人的脸了，我几乎确定她绝对是鬼了。

　　“杨烨，你不得好死！”曹芳恶狠狠说道。

　　我冷笑着看着她，装出一副胸有成竹的样子说道：“有本事你就过来，杨爷我既然有本事灭了你那两个哥哥，也一样能灭掉你！”

　　果然，这句话镇住了曹芳，她隔着小门看着我，脸上的表情变得紧张。

　　“有种你给小爷过来。”我冷冷说道。

　　曹芳盯着我，似乎在打量我到底是不是有本事当场除掉她。

　　僵持，这样的僵持持续了五分钟。

　　我知道如果曹芳现在向我发起进攻，那么我八成会死的很惨，因为我唯一可以依靠的就是那条红绳葫芦。

　　我只是强行用气场伪装自己，就看曹芳能不能识破我的伪装了。

　　时间又过了很久，小门内的曹芳忽然阴测测笑着说道：“杨烨，你逃不出我的手掌心的，我就算不能弄死你，我也要弄死你身边的人，给我哥哥报仇！”

　　说着，曹芳那张惨白的脸渐渐从门缝里退回去，消失在了楼道里！

　　这时候我后背上的冷汗已经把衣服打湿了，没想到我居然单纯靠着空城计将曹芳吓跑了。

　　虽然曹芳已经走了，但是我还是不放心，没有轻举妄动，而是点上一支烟，蹲在楼道里观察情况。

　　今天晚上太惊险了，我没有带着鸡血盅，光靠红绳葫芦根本就不是曹芳的对手。

　　曹芳临走前的那番话让我心神不宁，她居然说要向我的朋友们下手，这是什么意思？难道是熊猫？房屋中介蒋仁？还是我的同事们？

　　观察了一会，确定曹芳已经走了之后，我连忙回到屋子里，先将鸡血盅布置好，再给熊猫打了个电话。

　　巧的是熊猫那边正好在值夜班，我连忙让他注意安全，并且告诉他曹芳的事情。

　　熊猫被鬼上身过，至今都还心有余悸，被我这么一说也紧张了起来。

　　因为熊猫已经没有黑曜石护身符了，我担心他出事，挂掉电话就去找他，好在等我找到他的时候他还没遇到意外。

　　我们俩商量一下，觉得不能让曹芳占据主动，我必须得先下手为强，像除掉她两个哥哥那样除掉她。

　　不过熊猫说鸡血盅的把戏曹芳很有可能已经看穿了，这招八成不好用了，想要除掉曹芳，必须得去大掌柜那找点新的花样才行。

　　我陪着熊猫一直等到天亮，还没去大掌柜的店里，就得到了一个很不好的消息。

　　我的同事，一个叫朱博文的小伙子昨天晚上忽然死了，死在了公司宿舍的厕所里！

　　我听到这个消息的时候整个人都要崩溃了，因为仅仅听到死者的名字我就知道这是谁下的毒手。绝对是曹芳，除了曹芳没有别人。

　　朱博文和我的关系很好，他之前和我是一个工作小组的成员，曹芳也认识他，我们三个一起吃过饭。

　　所以曹芳才会选择他来下手。

　　我对心狠手辣的曹芳恨之入骨，朱博文好歹也是和她一起吃过饭的朋友，现在就为了报复我，她居然就这么害死了他！

　　我和熊猫连忙朝着公司宿舍赶过去，到的时候整个现场已经被封锁了。

　　我问了几个别的同事，同事们告诉我小朱被发现的时候被反锁在宿舍男厕的隔间里，大家起初没注意，但是有人发现隔间下面的门缝里伸出来了一只手，这才察觉到了不对。

　　小朱是被人掐死的，脖子上有一双红手印，看大小应该是女人的手，可是隔间却从里面反锁着，这样的密室杀人难度相当高，因为凶手锁门后根本无法逃走。

　　我没有多追问什么，因为我知道杀人的究竟是谁。

　　熊猫看出我心情低落，连忙问我：“你准备怎么办？”

　　我眼泪都流下来了，小朱生前是我最好的朋友之一，现在却被我连累死了，我必须要给他报仇。

　　我当即就说：“我特么要去找曹芳，让她偿命！”

　　我们俩一路朝着曹芳所在的出租房追过去，但是去了之后发现早已人去楼空。问了房东，房东说这间房子在曹荣上吊之后就没人住了，曹芳应该就是那个时候搬走的。

　　房东也不知道曹芳的下落，而且曹芳从大年初四之后就再也没有在公司出现过。想要找这个女人根本就不可能了。

　　折腾了一天都没有结果，熊猫劝我先回去休息，要不然就两天两夜没合眼了。

　　回去之后我也没睡好，翻来覆去想这件事情，越想越憋气。

　　第二天公司宿舍住的几个同事忽然说昨晚听到男厕里有哭声，而且像是朱博文的声音！

　　我一听就明白了，朱博文被曹芳害死了，但是怨气太重，阴灵未散，滞留在了男厕里！

　　这样的结果很危险，人变成厉鬼之后没了理智，六亲不认，那是要害人的！

　　就好比曹英，他在出租房里被勒死之后，自己的灵魂躲到了电视柜里头，晚上就出来害人。他怎么死的，他就怎么害死别人，所以曹英差点勒死了我。

　　现在的朱博文也是这样的情况，昨天晚上的哭声很有可能就是朱博文的阴魂传来的，如果不将他的阴魂驱散或者送走，那么肯定还有别的人被害。

　　我将情况告诉了熊猫，熊猫也表示支持。

　　傍晚时分我又去菜市场买了两只公鸡，晚上拿到宿舍放了血，装进鸡血盅里，就和熊猫躲在男厕里等着朱博文的冤魂现身。

　　因为担心朱博文的阴魂逃走，我关了门窗，让整个男厕都变成了一个封闭的所在。

　　一直从晚上十点多等到半夜十二点，忽然男厕其中一个隔间里开始传来了哭声。

　　一开始我和熊猫已经将隔间的门都敞开了，就怕有人躲在里面，现在我忽然发现那个隔间的门又闭上了！

　　熊猫想过去开门，我却摆了摆手，让他别轻举妄动。

　　哭声越来越大，隔间的门忽然开始晃动了起来。

　　哐啷啷……哐啷啷……像是被大风吹着一样。

　　熊猫看了我一眼，眼神里有点紧张。我却拍着他的肩膀，用眼神示意他并无大碍。

　　哭声的确是朱博文的，听见他的哭声，我也是心如刀绞。

　　我在心里默默说：兄弟，是我对不住你，我连累了你，我一定会尽我所能给你讨个说法的。

　　不知道什么时候开始，哭声就渐渐消退了，不一会开门关门的声音也开始变得虚弱。

　　熊猫和我都觉得这件事情就算是过去了，刚准备过去看看鸡血盅，忽然我看到隔间的门自己吱呀呀打开了！

　　我神经紧绷，连忙先拽住熊猫的胳膊，让他别轻举妄动。

　　随着轻轻打开的门，我居然看到隔间里有一个黑色人影在轻轻晃动，看样子似乎是在跳舞？！


第二十三章 小朱的遗愿

　　眼前的画面把我吓坏了，熊猫也是被吓得连连后退了几步。

　　我和熊猫退到窗边站好，我尝试着低声呼唤着那个黑影的名字：“小文？朱博文？小文？”

　　那个黑影居然有了反应。我看到他居然停止了动作，开始变得冷静了下来。

　　虽然人人都说活人变成鬼之后就六亲不认了，可是我隐约觉得小文其实还有一定的意识。

　　这样一来我反倒觉得心中很难过，我低声问道：“小文，你是不是还有什么遗愿，所以才不愿意走？你告诉我吧，你有什么遗愿都告诉我吧，我帮你完成！”

　　因为我心里始终觉得是我对不起小文，虽然害死小文的人是曹芳，可是我也有一定的责任。

　　听了这句话，男厕隔间的门又渐渐关上了，之后我听见隔间里传来了一阵指甲摩擦墙壁的声音，过了一会这声音就消失了。

　　我和熊猫又等了很久，这才壮着胆子往鸡血盅走过去。走过去后发现鸡血盅里的血液已经凝固了，说明小文已经被驱散了。

　　我打开了男厕的灯，然后去刚才黑影出现的隔间看了一眼，只见隔间后面的墙壁上居然有指甲的刮痕，刮痕写成了“爸爸”两个字，应该是小文留下的……

　　一看到这两个字，我就觉得特别难受，心里抑郁的厉害。

　　我了解朱博文的家庭，他从小在单亲家庭长大，他爸一手把他拉扯大的，工作之后他一直说想要赚一大笔钱给他爸，没想到愿望还未实现，就遇到了这样的事情。

　　我蹲在隔间里痛哭流涕，心里头赌咒发誓一定要给小文爸爸一个补偿。

　　他爸爸是第二天中午才从老家赶过来的，知道消息之后整个人都快疯了，一直在说：“为什么这样的事情会发生在小文身上，这不公平。”

　　我将他爸安置在了我的出租房里，当天我就跟熊猫说，我要赚钱，我必须要赚一大笔钱。

　　熊猫也是急的抓耳挠腮的，可是我们俩一个人小保安，一个是打工仔，月薪加起来也就只有五千块，哪儿能赚到大钱？

　　上次在凶宅驱鬼的报酬加在一起也不过才两万，就算都给小文爸爸也算不上什么。

　　我们俩大眼瞪小眼干坐了半天，我忽然想到了蒋仁，这家伙是中介，认识的人肯定多，他应该有办法。

　　我连忙给蒋仁打了个电话，问问他最近有没有什么赚钱的好办法。

　　我本来只是抱着试一试的想法问的，没想到这么一问，蒋仁还真的说他有个赚钱的法子，而且这件事情只有我能做。

　　我一激动，赶紧带着熊猫去拜访蒋仁。

　　我们仨在蒋仁家见了面。

　　蒋仁也不整那些虚的，上来就开门见山，说：“小杨，你不是会驱鬼么？我手里头没有别的资源，就是房屋信息多。西边有个叫欢馨家园的小区，里面有一处房子，据说一直闹鬼，闹得还挺凶的，要不你去看看？”

　　我和熊猫对视了一眼，都觉得这个主意可行，驱鬼这件事情我们做过，还算得上有把握，最主要的是我们现在非常缺钱，不管这件事情危不危险，我都想试一试。

　　我就直接问：“驱鬼可以，不过价格怎么样？”

　　蒋仁摇头说道：“这我说了不算，你得和业主直接洽谈，不过据说业主之前找过几个高人，价格给的都不低。”

　　我点了点头，说：“那麻烦你帮我联系下业主吧。”

　　蒋仁微微一笑，没有着急动手，而是说道：“联系当然可以，不过咱们先谈好报酬吧。”

　　我一听也懂了，当即就说：“你负责提供资源，我当然不能亏了你，价格你自己说吧。”

　　蒋仁倒也没有狮子大开口，很识趣地说：“我要两成就够。”

　　我和熊猫都觉得蒋仁这家伙实在，不仅会做生意，而且还很会做人。

　　第二天我们在蒋仁的带领下到了欢馨家园，闹鬼的那间宅子在十二层，是个一百多平的大户型。

　　户主是个女人，叫陈娟，四十岁左右，一看就是个成功女性，目前还是单身，至于她的个人信息我没有好意思多问，所以也就不清楚。

　　陈娟长得很漂亮，有点像志玲姐姐，待人接物也很有礼貌，没有那种个别有钱人的趾高气昂。

　　见面之后我问了一下她这间宅子的具体情况，陈娟简单叙述了一下，的确处处透着一股诡异。

　　这间房子里并没有死过人，并不是凶宅，但是从去年秋天开始就一直闹怪事，房间里的灯有时候会自己开或者关，电视有时候会自己换台，更可怕的时候有时候陈娟晚上睡觉，半睡半醒的时候会听见厕所的抽水马桶自己冲水，当她过去查看的时候抽水马桶还在注水，说明刚刚的确有人用过！

　　这些故事说的我和熊猫都有点毛骨悚然。

　　我问她去年秋天之前发生过什么事情，陈娟说她去年一直在上海出差，房子就空置了大半年，别的事情倒也没发生过，这个小区的安保很好，所以也不存在别的人闯进来的可能。

　　等介绍完了之后，我和熊猫假借去阳台抽烟为借口，商量一下对策。

　　熊猫虽然不是半仙，但是却对这些灵异事件有所耳闻，他告诉我这种情况叫“鬼入宅”，在乡下挺常见的。

　　我问熊猫什么是“鬼入宅”，熊猫说道：“有的房子特别大、特别空旷，长期没人住的情况下就会被外面的孤魂野鬼闯入，在这房子里安家。尤其是这间宅子不仅大，房主又是女人，宅子里没有阳气，镇不住鬼，所以厉鬼在她出差的时候闯入，等她回来之后也没走。在乡下一般都是寡妇家里会发生这种情况。”

　　没想到熊猫还挺博学，既然知道具体情况，我心里就踏实了。

　　回去后我直接和陈娟谈了价格，成功人士就是阔绰，出口就是二十万。

　　因为这其实算我严格意义上的第一单生意，我也没好提价，再说二十万已经不少了，我真没想到她会给这么高的价格，所以我当场就答应了。

　　陈娟也是个很敞亮的人，当天下午就先支付了十万给我们。

　　我分出二十万的二成四万块先交给蒋仁，晚上的时候带着剩下六万去了大掌柜的文玩铺子里。

　　我身上倒是有了素素送的红绳葫芦和鸡血盅，熊猫身上还光着，太危险，为了安全起见，我觉得还是给熊猫先买点装备。

　　另外我还有个考量，就是想找大掌柜咨询一下“鬼入宅”的事情，毕竟大掌柜是行家。

　　去了后正赶上大掌柜在家，说明了来意之后，大掌柜直接摆出了一个托盘，托盘上一排护身符，珠光宝气，璀璨夺目。

　　从左到右护身符是越来越好，左边的是开光黑曜石，八百块钱；往右是一块羊脂玉吊坠，没标价，一看就知道不凡；再往右，则是一块玲珑翡翠观音，更上了一个档次；而最右边的则是一颗血红色的玉石，熠熠生辉，绝非凡品。

　　大掌柜微微一笑：“想要护身符的话，我先推荐这几款，前三种都是消耗品，靠着吸收邪祟阴气庇护你们，吸收到一定的阶段就会毁坏，失去作用，最后一种则跟你的红绳葫芦差不多，可以一直用下去，除非遇到极为凶煞的厉鬼，要不然不会失效。”

　　我和熊猫对视了一眼，我指着血红色的玉石问道：“大掌柜，这多少钱？”

　　大掌柜微微一笑，伸出手来比划了个六。

　　“六万？卧槽，那太贵了，我们一共就六万。”我连忙摆手，熊猫也连连摇头。

　　大掌柜嘿嘿一笑：“六十万。”

　　我当时忽然就有一种想冲过去暴打一顿大掌柜的冲动，一个吊坠六十万？没搞错吧？抢钱也没这么抢的吧？

　　大掌柜看我们俩都吓傻了，一脸慈祥地指着黑曜石后面的羊脂玉，说道：“要不我劝你们选这个吧，便宜一点，八千块就可以拿走，除非你们天天撞鬼，少说能用一两年。”

　　我和熊猫对望一眼，熊猫觉得这个价位可以接受，当场就成交了。

　　离开之前我特意假装不经意问道：“大掌柜，您知道鬼入宅么？”

　　大掌柜也是精明，一听这三个字就问道：“怎么？你们俩还想处理鬼入宅？”

　　我知道我算计不过大掌柜，只好实话实说：“嗯，手上碰见了这么一件事情。”

　　大掌柜笑着说道：“鬼入宅不可怕，一般肯踏踏实实住下来的都不是太穷凶极恶的鬼，只不过处理鬼入宅的时候有一件事情很容易被忽略。”

　　“哦？什么事情？”

　　“入宅的鬼，不一定只有一个，有可能是成群结队进来的。”大掌柜淡淡说道，似乎这些事情对他来说都平平无奇。

　　这话一说完，我和熊猫的脸色就变了。

　　难怪陈娟这么大方，一张嘴就是二十万，她那么大的宅子，入宅的还不一定有多少鬼呢……万一住进来一支队伍，那我和熊猫简直就得不偿失了！


第二十四章 大部队

　　多亏我在驱鬼之前来了一趟这里，事实证明大掌柜是有真才实学的，大掌柜这一句话很有可能救了我和熊猫的命。

　　我连忙追问道：“大掌柜，这鸡血盅能不能在同一晚上重复利用？”

　　大掌柜听了这话，摇头说道：“年轻人，你可不要太贪心。”

　　我心都凉了，这意思就是不可以呗？

　　没想到大掌柜又说：“可以倒是可以，只不过同一晚每用过一次，鸡血盅的效果就会减少一分，所以你要谨慎使用，最好先搞清楚宅子里到底有多少鬼。”

　　我连忙点头，这时候大掌柜忽然从柜台下拿出了几根很粗的檀香，说道：“这些是贡香，专门给神佛上贡的，你拿着，去了被鬼侵入的宅子里先点上，胆小的鬼就会被直接吓跑，可以给你省点功夫。”

　　我连忙千恩万谢地接过来，说道：“感谢大掌柜，感谢大掌柜。”

　　不料大掌柜一伸手：“一共五百块。”

　　我无奈之下只好掏了钱，不过因为大掌柜真的教了我不少东西，所以这钱花的不算冤枉。

　　最后想了想，我决定花钱又买了三块黑曜石，给我单位宿舍里剩下两个朋友以及小文爸爸戴上，因为我担心曹芳下一个目标会是他们。

　　熊猫戴上了那块羊脂玉的护身符，我抱着贡香，我们俩一路从大掌柜家直接去到了陈娟家，我们俩准备先点上贡香，将宅子里能够驱走的鬼先驱走。

　　因为担心引起陈娟的恐慌，所以我和熊猫没有将屋子里可能有很多鬼这件事情告诉她。我和熊猫在客厅、主卧以及厨房这三个重要位置点上了贡香，之后就去阳台抽烟。

　　一般家庭的厨房是阳气较盛的地方，不太可能存在厉鬼，但是陈娟并不经常在家开火，所以她家的厨房没什么阳气，也需要驱鬼。

　　贡香作用的原理也很简单。阴曹地府当差的鬼神或者游走四方的神明都喜欢贡香的味道，他们有可能会被贡香吸引过来，而没有投胎转世的厉鬼最害怕的就是他们，所以这些厉鬼闻到贡香之后会立即落荒而逃。

　　我跟熊猫商量了一下，我决定今天晚上我在这间宅子里守着，试着搞清楚宅子里鬼的数量，熊猫身上的护身符毕竟不如我的红绳葫芦，他就先回去养精蓄锐。

　　根据陈娟的描述，她和这些鬼共处一室很久了。但她却一直都没有受到伤害，甚至连鬼上身、鬼压床这种最轻微的鬼侵犯人的行为都没有，这说明和她住在一起的这些鬼都不是太凶恶。所以我也就不是特别担心。

　　晚上的时候我在陈娟的卧室里留了一台录像机，自己则在客厅的位置放下另一台。布置好了一切，我就去客房睡了。

　　我这个人睡觉很轻，尤其是在别人家睡觉。

　　半夜的时候我就听见房间里隐约传来了脚步声，而且并不只是一个人的脚步声，至少是两个人。

　　这让我一下就清醒了。但我心中明白，人怕鬼，鬼也怕人，如果我轻举妄动的话，那么鬼很有可能被我吓跑，我就无法看清楚他们的数量了，所以我就躺在床上不动。

　　过一会脚步声没了，厕所里忽然传来了抽水马桶的声音。

　　这和陈娟之前描述的一样。

　　冲水声响起来之后，我忽然听见一个急促的脚步声朝着我传来，我感觉事情不太妙，一抬头，看见陈娟穿着一件白色丝绸睡衣推门进来，她花容失色，低声问我：“大师，你听见了么？刚才有人冲厕所呢！”

　　我朝着陈娟摆摆手，让她先别说话，之后拉着她进卧室，我反手将门关上，低声说道：“嘘……你又不是头一次听见，别这么大惊小怪，我今天晚上要看清楚房子里究竟有什么鬼，所以咱们不能打草惊蛇，要假装什么都没听见，知道不？”

　　陈娟脸色苍白，看着我点了点头。

　　她穿的很单薄，可能因为刚才过度惊吓，连拖鞋都没穿。陈娟虽然快四十岁了，但是保养的很好，看上去跟三十岁左右的没什么差别，尤其是身材非常健美。

　　她抬头看着我，问道：“那我现在该怎么办？回去继续睡觉么？”

　　这时候客厅的脚步声忽然又响起了，应该是鬼听见没动静之后又出来活动了。

　　我眉头一皱，告诉陈娟：“回不去了，你留在这吧。”

　　陈娟一愣，因为客房里只有一张单人床，我们俩睡在一起很尴尬。

　　她有点羞涩地问道：“大师，这样不太好吧？”

　　我苦笑一声：“没办法，门外有鬼，你敢出去么？反正我不敢。还有，叫我小杨就行，别叫我大师。”

　　陈娟一听门外有鬼，立即钻到了床上被窝里，说道：“那我绝对不出去了！”

　　我轻轻点头：“这就对了。”

　　这时候卧室的房门忽然动了动，好像是有什么东西在推房门。我连忙翻身上了床，同样钻进了被窝里。

　　单人床真小，我一上去，差点把被窝里的陈娟给挤下去了，关键时刻陈娟抱住了我的腰，这才没有滑下床去，我低声说了句不好意思，抓住陈娟的睡衣，把她拽了上来。

　　然而就在这时，卧室的门吱呀呀一声打开了！

　　陈娟的脸一下子就吓白了！整个人都在颤抖着，我连忙抱着陈娟缩进被子里，用被子蒙住我们两个的脑袋。我低声说道：“别动，尽量装成睡着了，他就不会来打扰咱们。”

　　陈娟大气都不敢出，乖乖地趴在我的胸口，隔着睡衣我都能感受到她的心跳，一跳、一跳，弄得我胸口有点痒痒。

　　因为始终没有听见门响，我们俩谁也不敢动，没过多久，我们俩居然都睡着了。

　　再睁眼的时候天已经亮了，陈娟躺在我怀里，八爪鱼似的缠在我的身上，弄得我有点不好意思。

　　我轻轻喊了声陈娟的名字，她这才醒过来，看到我们俩居然这么睡了一夜，她脸都红了。

　　我赶紧溜进卫生间洗漱，这才躲过了尴尬，白天陈娟去上班，我和熊猫就在她家客厅看昨天晚上的录像。

　　录像不是很清晰，镜头里隐约有两个白色的身影晃来晃去，但是看不出人形来，说是人也可以，说是画面不太清晰也说得通。

　　但是直觉告诉我这应该是两个鬼。

　　我和熊猫都是效率派，下午就去市场买回来六只小公鸡，养在了阳台，用它们除掉两只鬼是绰绰有余了。而且就算一个晚上不行，两个晚上也能都给干掉。

　　既然有一个鬼尿频，经常去厕所，我们第一次就将鸡血盅放在了卫生间里。天黑之后，陈娟回房睡了，我就和熊猫躲在客房里，等着听动静。

　　差不多晚上十二点半的时候，我听到有哭声从卫生间里传来，这时候我就知道事情差不多成了，又过了半个小时，哭声渐渐消失，我和熊猫就立即去了卫生间。

　　鸡血盅里的鸡血变成了黑色果冻状，我将鸡血倒掉，去阳台又宰了两只小公鸡。

　　第二次，我们将鸡血盅放在了客厅里，一直等着另一只鬼上钩，可是这一次我们谁都没有听见异常。

　　一晚上过去了，我本以为事情失败了，第二只鬼或者吓跑了，或者躲起来了，但是早上的时候我发现鸡血盅里的鸡血还是凝固了，这说明第二只鬼也被我们除掉了。

　　我告诉陈娟，鬼已经全都清走了，往后应该不会有灵异事件发生，但是她家阳气实在是太弱，最好有事没事请朋友过来坐坐，这样可以聚集阳气，要不然只怕还是会有鬼入宅。

　　陈娟不停地向我道谢，当天就把剩下的十万打给了我。

　　当晚，果然什么事情都没有发生，我和熊猫也算是踏实了。

　　回去后我将原来剩下的五万多块钱拿了出来和这十万混在一起，我本来想分给熊猫一半，剩下的给小文爸爸，但是熊猫没要，非让我把所有钱都给人家带走。

　　小文爸爸也领了小文的遗体，急着回去，我当天就将这十五万转给了他，告诉他这是我欠小文的钱。

　　小文爸爸心里也明白是怎么回事，哭着跟我说小文真是交了个好朋友，我心中却很愧疚，我其实想告诉小文爸，小文交的朋友并不好。

　　送走了小文爸爸之后，我更想要找出曹芳的下落了，我决不能让这么一个女魔头继续害人了。

　　可是曹芳也很狡猾，害死了朱博文之后再也没有露过行踪，就连人脉甚广的蒋仁都没有找出她的下落。

　　又过了两天，我下班回家的路上，走到小区门口的时候忽然看到马路对面站着三个人。

　　为首的一个人一米七左右身高，穿着一身老旧西装，四十多岁，梳着油光发亮的汉奸头，带着一副圆眼睛，八字胡。

　　他背后跟着两个人高马大的大光头，身上纹龙刺虎，一看就不是什么正经人。

　　看到我之后，三个人同时向我走来，领头的那个汉奸头叼着半截香烟，上来就问道：“你是杨烨？”

　　我轻轻点头：“我是。”

　　汉奸头一声冷笑：“你摊上大事了。”


第二十五章 梁子

　　其实也不用汉奸头告诉我，他们三个往这一站我就知道没好事，不过我心中不明白，我一个小北漂能摊上什么大事？平日里我很少出门，也不去什么不良场所，更没有借过高利贷，我能得罪谁？

　　这些日子我唯一得罪的可能也就只有曹芳了，可是他们也不太像是曹家的人，按说曹家在北京应该没有这么大的势力吧？

　　这时候汉奸头开口了：“我问你句话，欢馨家园七号楼一单元1207的陈娟，你认识不？”

　　我一听，心中隐约明白了，我点头说道：“我认识。”

　　汉奸头冷笑一声：“她家的事情是你给摆平的？”

　　我再度点头。

　　汉奸头继续发问：“收了人家多少钱？”

　　“这我就不能告诉你了。”我摇头说道。

　　话音未落，左边那个大光头大步上前，直接一拳朝着我挥了过来，我连忙闪身躲避，差点就没躲开。

　　大光头一看就是专业打手，动作极快，第一拳没有得手，又往前走了一步，狠狠一个肘击砸在我的肩膀上。我当时感觉整个肩膀都要脱臼了，站不稳，一下子就坐在了地上。

　　汉奸头冷笑一声，问道：“告诉我，多少钱？”

　　我一看，好汉不能吃眼前亏啊，两个大光头我肯定不是对手，我只好妥协，不过我也留了个心眼，没有说全，只说了一部分：“十五万。”

　　汉奸头阴森一笑，说道：“好，算你识相，小子，看你初来乍到不懂事，哥哥给你掰扯掰扯。陈娟是我们盯上的人，知道为什么她肯出价这么高么？之前也有几个业内的人给她看过，每一个都说宅子里的事太大，摆不平，这样一来陈娟出的价格也就越来越高，这叫抬价。实话告诉你吧，前面几个人都是我雇去的，价是我抬上去的，现在反倒让你给捡个便宜，凭什么？”

　　汉奸头这句话终于说明白了真相，陈娟的事情貌似的确是我和熊猫占了人家的便宜。

　　我说为什么陈娟宅子里明明只有几只小鬼，却始终无人能够驱散，而且陈娟出价也有些太高，原来是这个原因。

　　这么一想，我倒有点内疚了，不行的话分出几成来给汉奸头也不是不可以。

　　不过转念一想，完蛋，钱已经全都给小文爸爸打卡上了，我身上一点都没剩下。

　　汉奸头往前一步，在我面前蹲下来，说道：“小子，我知道你是个新手，不懂规矩，这样吧，明天我再过来一趟，你给我三十万，咱们就当这件事情没发生。”

　　“等等，三十万？我不是才拿了陈娟十五万么？”我问道。

　　汉奸头笑着露出了一口黄牙，说道：“这钱本来应该是我的，你拿错了钱，就得翻倍，懂不？”

　　说着，他伸出手来拍了拍我的脑袋，说道：“而且必须明天上午，一天都不能耽搁，知道不？”

　　本来我还觉得是我做错了事，的确应该弥补一下，现在看到他这个态度，我反倒是愤怒起来。

　　自从我被大光头一个肘击砸倒，周围围观群众就多了起来，现在汉奸头当着这么多人面拍我脑袋，我也不能白让他拍了。

　　我余光一瞥，远处一个穿着小区物业制服的胖子朝着我这边小跑过来，动作臃肿，但是脚步却非常轻灵，正是熊猫，一看到熊猫我就有了底气。

　　我掏出烟来，自己叼上一根，给汉奸头递了一根，说道：“抽支烟，咱们商量一下，别那么着急，行么？”

　　没想到汉奸头反手将香烟拍在地上，一脸愤怒地看着我，说道：“妈的，小兔崽子还想跟老子套近乎，给我打！”

　　说着汉奸头一脚朝着我的胸口踢过来，我身子往后一仰，躲了过去。

　　汉奸头恼羞成怒，背对着两个大光头，高声喊道：“还不动手？！给我揍他！”

　　话音未落，左边刚才肘击过我的大光头忽然飞了出去！

　　是真的飞了出去，整个人像是被汽车撞了一样，横着就飞了出去！

　　这大光头一米八五左右的身高，一条大腿有我腰粗，至少二百斤的分量，然而就这么像个炮弹一样飞了。

　　他原来落脚的地方站着一个笑容满面的胖保安，胖保安戴着一副黑框圆眼睛，笑起来眼睛都看不见了。他弯着腰问汉奸头：“大哥，您刚才说要揍谁？”

　　汉奸头一愣，回头看见熊猫一脸无害地站在那里，再看了一眼横飞出去、躺在地上的大光头，脸上冷汗一下子就冒了出来。

　　右边那个大光头像是见了瘟神一样，直接后退了三步，和熊猫保持了一定安全距离之后这才止步不动。

　　汉奸头皮笑肉不笑，语气也变得客气了，说道：“小兄弟，不错，怎么称呼？”

　　熊猫还是笑得温柔：“我叫熊猫，国宝。”

　　熊猫，咬合力仅次于北极熊，与棕熊平手，在海拔2000米以上的山地奔跑速度依然如飞，可以爬上20米高的树，甚至还可以单挑三、四匹狼。然而这样的凶悍生物，居然靠卖萌为生。

　　这句话用在面前这位“熊猫”身上也一样恰当。

　　汉奸头看着熊猫，连连说了三个“好”字，二话不说，带着两个大光头掉头就跑，跑出了差不多几十步的时候回头狠狠瞪了我们一眼，我和熊猫都知道这个眼神的含义，这家伙绝不会因为熊猫太过威猛而不敢招惹我们，恰恰相反，梁子就这么结下了，往后我们绝对少不了他的骚扰。

　　汉奸头带着两个大光头上了一辆黑色汉兰达走了，走的时候我还特意看了一眼车牌号，留了个心。

　　不过说实话，我真的没有想到过熊猫的身手这么好，虽然上次面对曹荣的时候熊猫已经展露手脚了，可是我明明有一次看到熊猫在小区里被隔壁家的一条博美追的满草坪乱跑。

　　熊猫赶走了那三个人，这才将我扶起来，问道：“杨烨，你没事儿吧？”

　　我活动了一下刚才被肘击的肩膀，虽然还是有点酸麻，但是好在没脱臼。

　　“没事。”我笑着说道。

　　之后我将陈娟的事情给熊猫讲了，熊猫这才恍然，他笑了笑说道：“没想到他们居然还是受害者。”

　　我笑道：“谁让他们没事非得想占便宜坑陈娟的钱，这就是活该。”

　　熊猫笑着问道：“那你也不打算还他们钱了？”

　　我笑笑：“还个屁，这家伙如果肯跟我心平气和地商量，我兴许会退回一部分，但是他们如果摆出这种仗势欺人的态度，那就别怪他杨爷跟他们死磕到底！”

　　熊猫笑着说道：“好，那我陪着你。”

　　汉奸头被熊猫打跑之后没了消息，过了几天我就把这件事情给淡忘了。

　　白天上班的时候，蒋仁忽然又给我打了个电话，告诉我就在附近小区里又发生了一件挺吓人的事情。

　　我一听其实就明白蒋仁介绍的往往都是驱鬼的生意，上一次赚的钱都给了小文爸爸，我手里头又空了，心里也痒痒，正想着再捞一笔，也就表示了对这件事情的兴趣。

　　没想到蒋仁下一句话更让我不得不接受这一桩生意，他说事发之后有人调出了小区里的监控录像，里面出现的女人非常像曹芳！

　　我一听就激动了，踏破铁鞋无觅处，没想到曹芳在这！

　　事发的小区其实和我住的小区只有一街之隔，所以下班之后我很快就带着熊猫到了这边。

　　这一次的事情比起之前的都要诡异一些，据说有一个单身男人睡了一晚之后直接变成了植物人。

　　从科学的角度来讲这样的事情虽然也可能发生，但是男人的家属还是选择了找来了几位通灵大师，大师们看过之后，都觉得这男人的魂被别人勾走了，可是这些大师只能判断出男子的遭遇，却无法做出救治来。

　　蒋仁知道我和熊猫会驱鬼，但是不知道我们俩会不会招魂，他也是抱着试一试的态度才找到了我们，更重要的是受害人家属在调出小区监控录像的时候，发现出事前一晚受害者和一个红衣女郎一起进入了小区，这个红衣女郎与曹芳高度相似。

　　我和熊猫检查了一下录像，发现果然如蒋仁所说，那个女人和曹芳身材和发型完全一致，五官轮廓并不是太清楚，却也相差无几。

　　我们俩一合计，跟那家人说了，这件事情我们可以帮忙，但是不一定成功。

　　那家人千恩万谢，说如果能找回他们孩子的魂魄，他们就将这套房子送给我们做报酬。

　　重赏之下必有勇夫，再加上这件事情涉及曹芳，所以我与熊猫义不容辞，立即就和大掌柜约了时间。

　　时间定在了一天后，我和熊猫又来到了他的店里。

　　见面之后我就说了小区男子丢魂的事情，大掌柜一脸无奈地看着我，说：“你们是来买东西的还是来听课的？要是听课的还得交学费。”

　　我知道大掌柜也是嘴硬心软，抱着他老人家胳膊求了一会，大掌柜终于松口说道：“罢了，既然是缘分，那就给你们看几个宝贝吧。”


第二十六章 招魂

　　说着大掌柜招呼自己的小伙计端出来了一个大托盘。

　　托盘放下，我看见里面放着一个金属质地的八卦图，看上去颇有些神秘。

　　八卦图的旁边则是一个罗盘，罗盘上雕龙刻凤，看着古朴不凡，有点像鬼吹灯里胡八一手里头的那一个。

　　我知道大掌柜这些东西绝对都是稀世珍宝，于是就聚精会神的看着。

　　大掌柜微微一笑，说道：“小杨，实话告诉你，丢魂的案子不是你们这种刚入行的新手可以做的，这种案子有三个难点，而且一个比一个难。第一个难点就是，你知道他的魂去了哪儿么？”

　　这么一说，我和熊猫都傻了，我们俩只驱过鬼，的确没有招过魂，小区男子灵魂出窍，可是他的魂魄去了哪里我们根本就不知道。

　　大掌柜看我们面露难色，微笑说道：“这还不是最难办的，第二个难点就是你就算找到了他走失的魂魄，知道如何带回来么？”

　　我和熊猫撇了撇嘴，更崩溃了。

　　大掌柜笑着说道：“然而最难的还是最后一个难点：你们就算把魂魄带回来了，他难道会乖乖回到身体里么？”

　　大掌柜说完这些话，我和熊猫面面相觑，冷汗直流。

　　我苦笑着恳求：“大掌柜，您可要帮我们一回啊！”

　　大掌柜笑着说道：“放心，你们也了解我的为人，我不是那种见死不救的人，我可以帮你们一次，但是报酬方面嘛……”

　　我连忙问：“您说个价钱吧。”

　　大掌柜也不含糊，伸出巴掌：“五万，我就给你们指条明路！”

　　反正和大掌柜谈生意也是简单，他想要的无非就是钱呗。这一次如果我和熊猫成功了，客户声称要把那间宅子送给我们做报酬，在北京这个寸土寸金的地方，那间宅子如果变卖了的话少说百万，这区区五万也不算什么了。

　　我当即点头说道：“大掌柜，我现在手头没有现钱，您要是能帮我们做成这一单生意，到时候绝对将五万元拱手奉上！”

　　大掌柜考虑了两秒，点头说道：“成！和你们两位年轻人结交也算是缘分，我也看得出来你们人品不错，大掌柜帮你们这一回！”

　　说着大掌柜问了问那个丢了魂的男人的生辰八字，抱着八卦罗盘进了内屋。我和熊猫知道大掌柜要开坛做法，都没有跟进去。

　　差不多过了两个多小时大掌柜才出来，出来的时候满头大汗。

　　我问大掌柜到底用的什么法术，大掌柜笑得神秘，说道：“这叫六壬起卦，小可测人吉凶，大能推算国运，是了不得的技术，刚才正好算算这丢魂之人的命数。”

　　我和熊猫一听，赶紧问他命数如何，大掌柜笑了笑，说：“也算是你们两个运气好，此人的魂魄没有走远，而且这两天内会回来一趟，到时候你们只要抓住时机，就可以帮助此人还魂。”

　　我和熊猫听罢激动不已。赶紧追问大掌柜怎么才能让此人还魂。

　　大掌柜说：“方法也简单，在他的床头东北、西南两个方向各摆上一个风铃，魂归西南，如果西南的风铃响动，你们就立即站在他东北方向喊他的名字。此时若是东北的风铃未动，说明魂魄已归，若是东北风铃响动，则说明魂魄没有回归，招魂失败，懂么？”

　　我连忙点头，这个方法并不难，倒是很好掌握。

　　大掌柜说道：“看样子此人的魂魄是被人勾走，所以还魂才这么容易，若是自己丢了魂，那么还魂就没有这么简单了，往后你们俩千万别轻易接招魂的生意，这生意极为难做，知道么？”

　　我连忙点头说道：“多谢大掌柜指点。”

　　这时候大掌柜问道：“我听你们之前说过，勾走这男人的是个红衣女鬼，这女鬼成形多久了？”

　　我说道：“今年过年的时候刚死的。”

　　大掌柜轻轻点头：“那她勾走这男人的魂魄应该是为了增进自己的阴气，所以这男人就算还魂也会生一场大病，而且还会折寿。”

　　我一听，又是曹芳造的孽，心中更是愤恨不已。

　　告别了大掌柜，我和熊猫直接回到了客户家里。回去的时候我忽然看到楼下停着一辆黑色汉兰达！

　　我清楚的记得这辆车是之前找我事的汉奸头的车，一看到这辆车，我就知道问题来了。

　　熊猫看我脸色不对，问道：“杨烨，怎么了？”

　　我指了指汉兰达说道：“你记得那个汉奸头么？”

　　熊猫瞥了一眼，问道：“他的车？”

　　我轻轻点头。

　　我和熊猫一路上楼，看到客户的房门敞开着，里面有些嘈杂，似乎有人正在讨论些什么。

　　我和熊猫进去后看到屋子里的确围了不少人。

　　丢魂男子的母亲和父亲坐在沙发上，对面坐着两个男人。其中一个男人竖着汉奸头，留着八字胡，正是上次过来找事的那一位，而他旁边的则是一个三十岁左右的中年男子，身高臂长，圆寸，脸上有一条狭长的刀疤，一看就不是什么好惹的主。

　　汉奸头在那里眉飞色舞地做着演讲：“我告诉你们，这种案子只有我们能接，别人根本接不了，现在社会上骗子太多了，搞不好还会帮倒忙，到时候你们后悔都来不及啊！”

　　男子母亲一脸纠结地看着男子父亲，问道：“他爹，你说怎么办？”

　　父亲摇头说道：“沈大师，对不起，不是我们不愿意听您的劝告，我们已经联系到了两位高人，想先试一试。”

　　汉奸头两眼一瞪，有点软硬兼施地意思，说道：“我可告诉你了！你儿子就只有一条命，要是被人治死了一切都没了！”

　　男人父亲一听这话也是急了，面红耳赤地说道：“您怎么能这么说话呢？”

　　眼前的情况一看就明白了，汉奸头和这个刀疤脸是过来抢生意的，但是这单生意已经被我们接下来，所以他们就想撬过来。

　　这时候刀疤脸看到我和熊猫进来，不自觉地站了起来。这家伙一站起来我就发觉一股杀气凛然，他身上的那种气场与之前的两个大光头截然不同。大光头充其量就是打手，这位绝对是个尖端人物。

　　客户看到我们回来，像看到救兵一样，男子他妈立即跑过来抱住我的胳膊说道：“我们已经委托给这两位大师了，就不麻烦你们了。”

　　汉奸头一看是我们俩，眼睛都快从眼眶瞪出来了：“是你们？！”

　　我微微一笑，说道：“真巧，又碰面了。”

　　有熊猫坐镇，汉奸头没敢太造次，不过他旁边的刀疤脸脸色明显不太好看。

　　他往前走了一步，熊猫似乎感觉到危险，特地挡在了我的前面，刀疤脸饶有兴致地打量了一番熊猫，非但没有出手，反倒轻轻一笑：“你们好，我叫王剑泉，他叫沈天君，咱们应该算是同行。”

　　对方这么客气，反倒出乎我的意料了。我点头说道：“我叫杨烨，他是熊猫。”

　　刀疤脸王剑泉冷冷一笑，说道：“你们可能新入行吧？不知道这一片都是我们的地盘？不知者不罪，这一次我们不会为难你们……”

　　说到这里的时候王剑泉话锋一转，道：“这位客户丢了魂，这种情况很难办，我可以让你们试试，但是如果你们失手了的话，哼哼……我可就要替他们家的人讨回公道了！”

　　这话说得光明堂皇，其实不过就是找茬对付我们罢了，而且还让我们无法反驳。他一定觉得我们俩只是新手，根本无法解决招魂事件，肯定会出差错，这样一来正好给了他们难为我们俩的理由。

　　我当面不好拆穿他，只是笑着说道：“你放心，我们不会失手。”毕竟大掌柜已经算清楚了这位男子的魂魄近期会回归一次，我和熊猫失手的可能性不大。

　　王剑泉看我信心满满，脸上露出了惊愕表情，不过还是装出一副道貌岸然的样子说道：“这样最好。”

　　汉奸头沈天君躲在王剑泉背后狠狠地瞪了我们一眼，但是王剑泉既然没有说什么，沈天君也就不好出头。

　　等他们走后，我和熊猫赶紧去买了几个风铃过来，按照大掌柜的指示挂在了昏迷男子床边的西南和东北角。

　　好在昏迷男子的父母还算支持我们，一直都没怀疑我们。

　　我和熊猫不敢怠慢，一直守护在男子的床边，后半夜的时候我忽然听见小区楼下有动静。

　　除了这种动静之外，我还闻到了一股檀香的味道，我心中觉察到不对，赶紧走到窗边，朝外面看过去。

　　只见楼底下蹲着一个黑影，正在那里点着檀香，从黑影的汉奸头我就能看出来这家伙根本就是沈天君！

　　而他的行为也很好解释，魂魄出窍之后就等同于鬼，而鬼是最怕檀香的，沈天君躲在这里点檀香，就是要让昏迷男人的魂魄无法回归！

　　这孙子居然玩这种阴招，实在是无耻至极！

　　我连忙将这件事情告诉了熊猫，熊猫二话不说就出门下楼，不一会我听见沈天君的惨叫声传来，檀香的味道也终于散去了。

　　为了避免沈天君或者王剑泉继续作祟，熊猫干脆就沿着附近巡逻，正好他保安出身，做这种事情最为得心应手。

　　第一个晚上风平浪静，什么都没发生，但是第二个晚上就不同了……


第二十七章 树敌

　　第二天晚上，为了防止王剑泉和沈天君的捣乱，熊猫还是在外面巡逻，我在昏迷男子的房间里守着，他爸妈都在客厅里睡下了。

　　差不多十二点多一点的时候，我忽然听见风铃响了，抬头一看，就是西南方向的风铃！

　　也许有人觉得房间里有风的话风铃也会响，不一定就是灵魂归来了，但是现在风铃响动特别诡异。

　　这么说吧，房间里西南和东北方向的两个风铃相隔不远，如果是风吹的，那么两个肯定会同时响动，而且西南方向的风铃摆动的非常剧烈，就像有人撞上去了一样！

　　看到这个情景，我立即就喊了起来，我站在东北方位上呼喊着他的名字！

　　不一会他的父母也过来了，站在东北和我一起喊，我觉得他的灵魂应该对父母的声音更敏感一些，于是我就小点声，尽量让他父母出声。

　　这么一直喊了十多分钟，我看到东北方向的风铃一直都没响，心里也就踏实了。

　　我一边让他父母继续喊，一边叫熊猫上来，一直过了半个小时，他父母口干舌燥，这才停下。而从始至终东北方向的风铃都没有响过。

　　我笑着说：“应该成功了，你们儿子最晚明天早上就能醒过来。”

　　他父母千恩万谢，说许诺给我的报酬绝不会打折扣。

　　我说：“这都是次要的，需要提醒你们的是经过这一次，你儿子很有可能生一场大病，千万好好照顾他。”

　　他们两个连忙点头。果然，凌晨五点左右，这个男人醒了，但是非常虚弱，说话都费劲。

　　他说他记得和一个叫小芳的姑娘出去玩了，后来喝酒喝多了，就睡过去了，醒来就在床上了。

　　小芳当然就是曹芳，曹芳把他骗出去之后吸收了他身上的能量，这才害得他变成现在这样。

　　剩下的事情不归我和熊猫管了，我们俩离开了客户家。没过几天蒋仁说客户委托他们把房子过户给我们，算是报答。

　　我和熊猫一想，手里拿着房子实在不太方便，就托蒋仁把房子直接变现，换成现金我们仨再分了。

　　这是我们几个联手以来赚到的最大的一笔钱，这套房子虽然面积不大，名声不好，但是折现之后少说也是百万以上的了。

　　我和熊猫起初几天做梦都会笑醒，但是过了一段时间之后也就淡然了，其实就那么回事，没什么大不了的。

　　而在我心中反倒是有两件事情随着时间的推移不断发酵，越来越让我担心。

　　一个就是曹芳，她的行为愈发丧心病狂了，她肯定还会害死很多人；另一个则是沈天君和王剑泉，这两个人不像是好惹的主，我和熊猫断了他们财路，他们肯定不会善罢甘休。

　　心烦意乱的时候我总想找个人说说话，秦素素回到南方了，我也就不好打扰她，诸葛晨曦却始终对我爱答不理，给她发短信也是爱回不回的。

　　然而这天晚上诸葛晨曦却忽然登门拜访，实在让我有点受宠若惊。

　　她还是一头短发，穿着一件白色衬衫和黑色紧身裤，一脸我欠她钱的样子。

　　进门后她上来就问我：“你美丽的大嫂呢？怎么没跟你在一起？”

　　其实素素离开的当天我就告诉她了，可是晨曦死活不信，我现在只好再重申一次，晨曦这才阴阳怪气地说：“哎呦，那真是可惜了，怎么没跟你缠绵几天再走呀？”

　　晨曦这么一说，我还真不知道怎么办了，再解释也没用，我只好冷笑着说道：“还缠绵什么？反正该做的都做得差不多了，不该做得也差点做了。”

　　晨曦一听这话，忽然冲过来抓住我的衣服说道：“杨烨，你无耻！她是鬼你知道么？你知道什么叫人鬼殊途么？”

　　我趁机抱住晨曦的身体，用自己下巴上的胡茬扎着她的脸蛋，说道：“哎呀，你怎么这么天真？你难道真觉得我和她有点什么了？”

　　诸葛晨曦这才意识到自己上当，想要挣脱出来，但是却无能为力了。

　　她不停地扭摆着，一边反抗一边说道：“当然信，因为你就是个无耻之徒！”

　　我笑着问道：“要不然你来检查检查？看看我是不是依然懵懂无知……”

　　晨曦被我说的脸颊通红，狠狠瞪着我，说道：“松开我，杨烨，我这次过来是有事告诉你的！”

　　我当然不松手，笑着问她：“那你先说，要是这件事情真的很重要，我再松开你。”

　　“你是不是得罪了王剑泉？”

　　王剑泉？看起来这次还真的是件大事……

　　我低声问道：“王剑泉？你认识他？”

　　诸葛晨曦淡淡一笑：“当然认识，他算是这一带比较有名的人物，成名也算有七八年了，我和他还能算是半个同行。”

　　对于诸葛晨曦的职业我心里也有数，如果不是和邪祟打交道的话，她就不会和曹英有交集，不会拿走檀木盒子，更不会闻得出死人的味道。

　　听见诸葛晨曦知道王剑泉，我当即就说道：“其实我和王剑泉的关系也简单，这几天因为缺钱，我接了几单除鬼的生意，可不巧的是王剑泉也想接这些生意。”

　　晨曦抬头看着我，表情非常严肃，她低声说道：“杨烨，你傻呀？你难道不知道北京城里这些生意都被前辈们划片分割了？这些地盘是他们费劲千辛万苦抢来的，你在他们地盘上接单，那不是断了他们财路吗？”

　　我苦笑：“难道这些生意就只能让他们垄断，不许我们后来人和他们竞争了么？”

　　晨曦叹了口气：“可是你一无背景二无资本，你跟他们斗是以卵击石啊……”

　　我笑了笑，心里头也知道晨曦说的没错，可是事情已经发生了，我和王剑泉的梁子也已经结下了，难道要我去跪下求他饶我一命？

　　这时候晨曦有些怜惜地抚摸着我的脸颊，说道：“杨烨，我知道你现在学了本事，觉得这是个赚钱的好法子，可是有的人真的不是你能够惹得起的，本本分分的活着不好么？”

　　晨曦这么一说，我才意识到其实从接下第一个单子开始，我已经选择了另外一种人生。正是因为我自己的选择，我和熊猫、蒋仁现在才赚到了第一个百万。

　　本本分分的活着好么？的确好，至少安全，但是也憋屈，索然无味。既然我现在年轻，何不尝试着拼一把？

　　我低头看着晨曦，坚定地说道：“晨曦，北京这些地盘并不是那些前辈的，没有人有权利垄断市场。我要和他们竞争，而不是被他们恶意打压，这才是我现在该做的事情。沈天君和王剑泉之前的恶意抬价，以及后来阻止我招魂的那些卑劣手段，这都说明他们根本不是什么好人，如果市场被他们这些人垄断的话，那才是一种耻辱，一种悲哀。”

　　晨曦抬头看着我，问道：“你真的这么认为？你没说气话？”

　　我笑着说：“当然没有，如果我连拼一把的勇气都没有，我还算什么男人？”

　　我本以为晨曦会说我糊涂，说我冲动，说我年少无知，没想到晨曦忽然一抬头，疯了似的吻上了我。

　　我吓一跳，被晨曦压在了沙发上，晨曦吻得贪婪，良久才结束。

　　我还没来得及开口，晨曦笑着说道：“我太特么喜欢你这性格了！”

　　我抬起她的下巴，说道：“我太特么搞不懂你的性格了，你到底想怎么样？”

　　诸葛晨曦俏皮地在我脸上蜻蜓点水，之后翻身下了沙发，一边整理有些凌乱的上衣，一边说道：“不想怎么样，反正我也早看王剑泉、沈天君这两个人不顺眼了，你要能挫挫他们的锐气我还开心呢。不过我先提醒你一下，那两个人一个比一个阴险。”

　　我点头说道：“这点我倒是早有体会了。”

　　这时候晨曦说了一句让我措手不及的话：“对了，昨天我看到沈天君私底下和曹芳见面了，你可小心点。”

　　“什么？”我闻言大惊：“曹芳是鬼，沈天君是捉鬼的，他们俩怎么会走到一起？”

　　晨曦说道：“我怎么知道？所以我今天才特地过来找你啊，不过他们两个倒有一个共同的特点，那就是都很恨你。”

　　晨曦这话说得很到位，我也知道他们两个都是我的敌人，而他们俩的见面也很有可能就是针对我的。

　　曹芳再加上王剑泉和沈天君，这样一来情况的确很棘手。但我刚刚还说想要和王剑泉他们斗到底，现在认怂实在不合适，只能硬着头皮上了。

　　看着晨曦，我还有一个问题没得到解答，那就是檀木盒子。

　　“曹芳二哥的那个檀木盒子，里面到底是什么东西？”我问道。

　　诸葛晨曦扭头看着我，笑得妩媚：“杨烨，你当我是朋友么？”

　　“我当然当你是朋友了。”

　　“既然当我是朋友，那就别问，到时候你自然会知道里面是什么的。”晨曦说道。

　　说完了重要事情，晨曦没有再多坐一会就离开了，她最近好像在忙一件挺神秘的事情。而我赶紧去告诉熊猫这个重要消息，曹芳和王剑泉联合起来了，我想我们的好日子也要到头了……


第二十八章 曹芳的挑衅

　　熊猫的性格比较随和，或者说至少不那么好斗。但是再随和的人听到曹芳和王剑泉、沈天君这些人联合起来的消息也知道，一场报复马上就要席卷而来了。

　　我们俩想来想去也没有什么对策，唯一的方法只能是小心谨慎，这段日子尽量低调一点。

　　虽然方方面面的人我都嘱咐到了，可是回家之后我心中还是不太安稳，辗转反侧到了三更半夜才睡着。

　　睡着之后我做了一个挺吓人的噩梦，居然梦到了曹芳，曹芳在梦中的形象异常恐怖，脸上全都是血污，而且我都能闻到她身上散发着阵阵尸臭。

　　曹芳告诉我，她和我的事情没完，她会慢慢折磨我，并且先从杀害我身边的这些人开始。

　　之前惨死的朱博文只是第一个，他是我工作中最好的朋友，所以必须第一个死，而第二个人则是我的上司，也是我工作中的前辈，徐汉，徐经理。

　　她告诉我不出三天，我就会得到徐汉惨死的消息，而那个时候我也会生不如死。

　　梦做到这里的时候我一下子就醒了，醒来之后我忽然发现我家的房门居然打开了！

　　而且醒来后我对梦中的情景记忆犹新，这和我平时做梦的时候不太一样，我平时做梦往往醒来之后都会忘记一部分梦的内容的。

　　这让我觉得非常奇怪，我甚至怀疑刚才的那个噩梦是不是曹芳的“托梦”，她是不是借着噩梦来给我下达了战书？

　　起床之后，我先检查了一下门外，确定没有人后才关上门。之后又绕着房间走了一圈，看看有没有什么异常的情况发生。

　　好在我租住的房子比较小，也没有什么能够藏人的地方。

　　确定屋子里没有别人之后，我也没有心情再睡了，噩梦中的画面和对话都太真实了，回忆起来让我不寒而栗。

　　现在的时间是凌晨四点，我坐在客厅里，打开电视，点了支烟，脑海里不自觉地浮现起徐汉和我在工作中的点点滴滴来。

　　我前年参加工作，到现在快两年了，从我入行到现在一直都是徐汉在照顾我，指导我，他一直都是我的上司。

　　朱博文的事情已经让我受到了很沉重的打击，我不想让徐汉再遭受同样的下场。

　　第二天天一亮，我就去了一趟大掌柜的店里，买了一块黑曜石回来，上班后将这块黑曜石给了徐汉，告诉他千万带在身上。

　　徐汉拿到黑曜石的时候一愣，他说他家里从前天开始就一直在闹出一些诡异的事情来，晚上睡觉的时候窗子和门总是自己打开，让他心里头有点发毛。我居然在这个时候给他送了块黑曜石，也太巧合了吧？

　　我想了想，告诉他最近这一带闹鬼，已经发生了很多无头公案了，所以我才会主动送给他一块辟邪驱鬼的黑曜石，戴上至少能保护他一时的平安。

　　徐汉还挺感谢我，当时就把黑曜石戴在了身上。

　　晚上下班之后我一直都觉得还是不太放心，跟熊猫说了这件事情之后，我们俩都觉得此事另有蹊跷。

　　为了避免惨剧的发生，我和熊猫当时就决定去徐汉家里看看，既然他都说了有鬼了，我们俩干脆就把这鬼给除掉，以绝后患。

　　我连忙给徐汉打了个电话，徐汉至今还是单身，自己住，他很快接了电话，跟我说一切都很正常，没有什么太特别的，之前的那些灵异事件也没发生。我坚持说我还是过去看看吧，不管有没有问题都能起到个保险的作用。

　　徐汉也同意了，我们聊了几句就挂了电话。

　　等我和熊猫赶到徐汉家楼下的时候，我忽然看到了一辆黑色汉兰达，就是沈天君和王剑泉他们两个的车。

　　一看到这辆车我就觉得事情大有古怪，这一次盯上徐汉的很有可能不仅是曹芳，还有这两个阴险的小人。

　　熊猫看到这辆车的时候脸上的表情也变了，我赶紧又给徐汉打了个电话，这次却没有人接听。

　　危急关头，我没有急着上去，而是和熊猫商量了一下。

　　对方是曹芳、沈天君和王剑泉，我们只有我和熊猫两个人。熊猫的身手对付活人没有任何问题，但是碰上曹芳就很危险了，他的护身符毕竟不是那么给力。

　　我想了想，让熊猫先留在楼下藏好，等着我的消息，我将手机里设置了一个熊猫的快捷拨号，跟他商量好我一拨号熊猫就上去，而我则先去看看情况。

　　安置妥当了一切之后，我蹑手蹑脚地往徐汉的家里走去。

　　徐汉家住在五楼，我走楼梯到了五楼，发现徐汉家的大门居然是开着的。

　　这已经让我开始担心了，因为徐汉刚才和我通电话的时候还说一切都安然无恙，那不过是在半个小时之前。

　　我站在门口低声喊了两声徐汉的名字，可是却始终没有听到有人回应，房间里阴冷的很，我鸡皮疙瘩都冒出来了……

　　徐汉家的灯全都关着，房间里没有任何声音。

　　我借着楼道里昏黄的灯光走进了徐汉的家，一进门我就感觉阴风扑面。

　　这绝对是有厉鬼造访的体现，现在徐汉的家里肯定躲着一个厉鬼，而这个鬼很有可能就是曹芳。

　　“曹芳？你给我滚出来！”我压低声音，咬牙切齿说道：“曹荣和曹英都是我弄死的，有什么事冲着我来！”

　　没有人回应我，无论是徐汉还是曹芳。

　　我先往客厅走过去，打开了客厅的灯。灯亮之后，我发现客厅里空空如也，并没有徐汉的踪影。

　　然而客厅里却并不太平，一盏落地灯倒在地上，已经摔碎，旁边沙发下压着的地毯也凌乱了，明显有争斗过的痕迹。

　　这说明刚刚这里发生了什么，徐汉应该在这里和某种东西搏斗过。

　　是曹芳么？还是沈天君他们呢？

　　想到这里，我连忙朝着主卧冲过去，徐汉既然不在客厅，很有可能就在主卧里。

　　当我冲到主卧的时候，我却发现主卧的门是关上的。

　　房门被反锁了！这说明徐汉肯定就在里面！

　　“徐经理？徐经理？”我高声问道，喊了两声没有人回答我。

　　我紧张之下连忙朝着门上撞过去，一下、两下……砰的一声巨响，我终于撞开了主卧的门，然而这时候我却傻眼了！

　　只见徐汉衣衫不整地躺在卧室床边的地上，正对着我，头发凌乱。

　　他的脸色惨白，一双眼睛布满了血丝，瞪得溜圆，但是目光已经空洞……

　　他的舌头伸出来很长，像青蛙一样，我从来没有想到一个人的舌头可以伸到这么长……

　　徐汉死了，死在了自家卧室的床边，而且从他脖子上的红色手印来看，徐汉是被掐死的！被活活掐死的！

　　我看到我送给他的那块黑曜石被放在了床头柜上，也许是徐汉刚才去洗过澡，所以没有戴着黑曜石。

　　而这样的杀人手段也很明显就是曹芳下得毒手！

　　“徐经理！徐经理！”我整个人都傻了，没想到千算万算，还是没有保护好他，没想到我还是让曹芳抢了先。

　　我冲过去，摸了摸徐汉的脉搏，他身子都凉了，应该是在跟我通完电话之后立即就被杀害了。

　　我愤怒地喊道：“曹芳！你给我滚出来！”

　　我知道曹芳就在这间房子里，因为房间里的温度极低，而且总有一股阴风在我的背后吹拂。

　　还没等我仔细寻找曹芳到底在哪，忽然门外传来了脚步声，之后一个熟悉的声音传来：“杀人啦！杀人啦！”

　　这是沈天君的声音，就是那个猥琐的汉奸头，他的声音我绝不会记错！

　　随之而来的则是王剑泉阴冷的声音：“别大呼小叫的，冷静！”

　　下一秒，沈天君和王剑泉两个人已经出现在了卧室的门口。

　　我震惊地看着他们，问道：“你们？”

　　王剑泉微微一笑，上前一步，说道：“杨烨，我们是徐汉雇上门来驱鬼的，他说这些天家里一直有动静，听起来好像是屋里进了人，但是他也分不清捣乱的究竟是人还是鬼……我们俩本以为是闹鬼，谁知道原来是人。”

　　沈天君摸着自己的八字胡，冷笑说道：“看起来因为工作上的矛盾，你这几天一直都偷偷潜入徐汉的家里，刚才因为你的行踪被撞破，一番争斗，你动了杀心，这才掐死了徐汉，对不对？”

　　我一听就明白了，这两个人心太特么黑了！他们俩联合曹芳，一起导演出了这桩戏！

　　曹芳在徐汉家装神弄鬼，让徐汉生疑，之后曹芳又托梦将这件事情告诉我，引我上门。而趁我上门之前，曹芳害死了徐汉，沈天君、王剑泉两个人躲在外面等候时机，我一进门，他们俩假装上门驱鬼，撞个正着，正好嫁祸给我，声称徐汉是我掐死的！

　　好厉害的栽赃，好肮脏的手段啊！

　　王剑泉阴笑着看着我，说道：“杨烨，杀人可是要偿命，你说你年纪轻轻的，怎么做事这么不考虑后果啊？”

　　沈天君也站在一旁，一脸嘲弄地看着我，幸灾乐祸。


第二十九章 陷害

　　其实当我看到王剑泉和沈天君走进来的时候我已经明白了一切，而明白这一切之后，我心中最原始的情绪就是愤怒。

　　这两个人仅仅是为了利益，为了金钱，就不惜和魔鬼做交易，联合了曹芳，害死了一个无辜的人。

　　徐汉死了，不仅是被曹芳杀死的，也是被王剑泉和沈天君杀死的！

　　我瞪着他们两个，厉声说道：“你们是杀人凶手，为了钱就害了一条人命，你们难道不会内疚，不会羞愧吗？！”

　　然而面对我的质问，沈天君甩了甩他的汉奸头，笑着说道：“杨烨，你可别胡说八道啊，这家伙明明是你掐死的，我们两个都看见了。”

　　我知道他们俩已经做好了陷害我的准备，不管我说什么都无法扭转面前的局势了。

　　我悄悄在口袋里给熊猫拨通了电话，之后又给晨曦共享了一个位置信息。虽然愤怒，但是我也知道眼前的情况是我再也无法掌控的了，王剑泉和沈天君既然都已经用上了这种卑劣的手段，那么说明我毫无胜算。

　　眼前的局势已经无法扭转，我唯一的希望就是等熊猫和诸葛晨曦两个人过来救场，所以现在要做的只能是拖延时间。

　　“你们两个到底想要什么？为了我这么一个小人物，你们俩不惜和鬼联手，难道不觉得太夸张了么？”我尽量保持冷静，问他们。

　　王剑泉微微一笑，一张带着刀疤的脸上全都是阴冷，他说：“不夸张，一点都不夸张。杨烨，你小子既然有种跟我们俩斗，那我必须要让你知道知道我们俩有多狠。要不然就算你倒了，保不齐这里还会出现第二个杨烨，第三个杨烨。”

　　这话说出来，我心中也就明白了。

　　我看着王剑泉，问道：“好，你们有手段，我服，你们不就是想要证明自己的权威么？我承认你们的权威，这件事情能不能和平解决？”

　　之所以这么问，倒不是因为我认怂了，更不是因为我害怕他们，我只是不希望让我的朋友们，熊猫、诸葛晨曦他们受到牵连。

　　我当然不会忘了徐汉是被他们俩害死的，这个仇我一定会报，但是君子报仇，十年不晚，只有躲过这一次大风浪我才能谈以后的事情。

　　没想到面对我的提议，王剑泉冷笑着说道：“不可能，杨烨，告诉你，既然你敢惹上我们两个，那么你就没有好下场，和平解决？做你妈的春秋大梦吧！”

　　沈天君也在一旁冷笑着说道：“对啊，杨烨，你别做梦了？现在想求饶了？早干嘛去了？你不是挺牛逼的么？还有你那个叫什么国宝的朋友，他不是挺能打的么？我就不信他还能救的了你的杀人罪！”

　　我狠狠瞪着他们两个，这两人实在是欺人太甚了。

　　“徐汉根本不是我杀的，我就不信我会被冤枉！”

　　王剑泉一听就笑了：“冤枉？不会的，你不会被冤枉的，因为只要我们把关键证据交上去，这人就一定是你杀的，这一点没有任何值得怀疑的地方。杨烨，有关部门里我也多得是朋友，不信咱们走着瞧？”

　　王剑泉说到这里，我也基本上心灰意冷了。看起来他们两个真的是准备将我污蔑成杀人犯了。

　　沈天君看着我，缓缓举起了手机，看样子应该是要报警了。

　　沈天君冷笑着说道：“不好意思了杨烨，从今往后，你可就是杀害了自己顶头上司的杀人犯了，大好青年啊！可惜啦！”

　　我当然不能让他打出这个电话，因为王剑泉已经把所有的步骤都弄好了，一旦报警，我的罪名将无法洗脱。

　　眼看着沈天君的电话举到了一半，我猛地朝着他的身上窜过去，一把将沈天君手上的电话打落！

　　一声脆响，沈天君的手机摔在地上，他猛地朝着我一脚踢来，却被我躲过去了。

　　然而这时候王剑泉出手了。

　　王剑泉的身手明显不弱，仅仅一招我就被王剑泉摔倒在地！

　　我仰面躺在地上，王剑泉随即一脚狠狠踩在了我的胸口，他看着我，冷笑说道：“别做梦了，就凭你还想跟我们斗？从你决定和我们作对的那一刻起，你就已经输了，输的一塌糊涂。”

　　沈天君也冷笑着低头看着我，他居然朝着我的脸上啐了一口，之后阴笑着说道：“杨烨，像你这种不知死活的愣头青，老子每年都得整死一两个，整死你们简直比捏死苍蝇还简单！”

　　我抬头看着他们两个，像是看着两个披着人皮的鬼一样，我从来没有想过人居然会变得这么邪恶，这么残忍。

　　甚至连我驱散过的那些鬼都没有他们俩这么可恶吧？

　　我苦笑着问：“就因为别人有可能侵犯到你们的利益？你们就要整死别人？难道你们忘了当年你们是怎么辛辛苦苦一步步成长起来的了么？”

　　沈天君阴笑着说道：“正因为我们经历了这样的过程，所以现在才会有这样的觉悟，宁可错杀，决不能放过，我们的地位决不能受到威胁……”

　　“那咱们没有别的解决方法了？”我问道。

　　“不好意思，没有了，你只能成为杀人犯，你只能死。”沈天君冷笑说道。

　　偏偏在这时，一个浑厚的男低音传来：“谁说没有别的解决方法？”

　　客厅里脚步声传来，熊猫魁梧的身影出现在了门口。

　　熊猫的脸上依然带着笑容，只不过在这笑容背后却隐藏着杀意。

　　他一双眼睛盯着王剑泉和沈天君，缓慢温和地说道：“当然有别的解决方案，两位，这一次你饶过我们兄弟俩，从此以后我们再也不在你们的地盘出现，如何？之前的两笔单子，你想要钱，我们兄弟可以给你。”

　　沈天君笑容里带着嘲讽，王剑泉更是哈哈一笑，说道：“笑话，你难道觉得你还有谈条件的余地？”

　　听了这话，熊猫脸上的笑容忽然消失了，取而代之的则是阎王一样的冷酷狰狞。

　　他缓缓说道：“这只是我给出的第一个选择，当然还有第二个选择。”

　　王剑泉和沈天君一听，脸色都变了，开始紧张起来。

　　熊猫继续说道：“如果你们不同意的话，那也好办，你们不是说我兄弟是杀人凶手？反正杀一个也是杀，杀三个也是杀，你们俩今天晚上谁也别想活着出去。我熊猫孤家寡人，做事从不顾虑后果，你们要是不信，大可以一试。”

　　熊猫这番话说的我热血沸腾，真的有现在就豁出去了跟他们拼命的感觉。

　　王剑泉面对熊猫的挑衅，也没有含糊，上前一步，厉声问道：“你觉得你一个人能弄死我们两个？”

　　熊猫没有说话，沈天君却过去拉住了王剑泉的胳膊，沈天君对王剑泉的本事很了解，对熊猫的身手也清楚，看起来他认为熊猫有这个能力。

　　可笑的是，两个在这座城市里捉鬼驱邪的天师，居然想指白为黑，陷害一个小小的打工仔，偏偏他们两个却又被一个毫不起眼的小保安威胁，现在一动都不敢动。

　　这座城市每天都在发生非常荒诞的事情，荒诞到像是小说中的情节，而如果你不是当局者，你永远不会相信这些事情真的发生了。

　　僵持，长达十分钟的僵持。

　　王剑泉始终踩着我的胸口，沈天君满头冷汗，熊猫屹立如山，一动不动，丝毫没有让步。

　　这时候门外忽然传来了脚步声，听起来相当轻盈，是女人的脚步声。

　　片刻后诸葛晨曦出现在了我们的面前。

　　沈天君和王剑泉看起来都认识她，见到她的出现都很奇怪。

　　诸葛晨曦一脸凝重看着这幅场景，皱眉说道：“你们这些人到底在想什么？”

　　王剑泉和沈天君对诸葛晨曦表面上挺客气，但是内心里指不定把她骂了多少遍。虽然我不清楚他们之间的交情，但看起来晨曦还算能说得上话。

　　其实在熊猫放出狠话的时候，王剑泉和沈天君这两个小人就已经心虚了，只不过他们俩放不下面子，不好退缩罢了。

　　诸葛晨曦的到来正好给了他们俩台阶下，我则连忙站到熊猫身边。

　　晨曦转向王剑泉，说道：“王天师，他们两个跟我算是相识，不知道怎么得罪了你们，真是不好意思了。”

　　王剑泉冷笑一声，阴阳怪气说道：“你堂堂诸葛家独生女的朋友，那身份肯定不一般啊，难怪他们俩这么有底气，差点就让我老王的地盘改朝换代了呢。”

　　晨曦微微一笑，颇有风度地说道：“这件事情我真是不知道，但凡我听到了风声，都绝不会让他们做出这种事情来的。规矩我都懂，您难道还不信任我么？”

　　王剑泉虽然心中不服，但是面上却也不敢太得罪晨曦，他又冷笑了几声，说道：“罢了，既然你都出面了，我们兄弟也得买你个面子不是？”

　　晨曦点了点头，说道：“那可多谢了。”

　　不料王剑泉看了我和熊猫一眼，忽然目光阴冷，说道：“饶过他们一次可以，但是他们俩实在是欺人太甚，而且坏了规矩，我丑话说在前头，三天之内，必须给我离开北京，往后若是再让我碰上，谁的面子都不好使！”


第三十章 驱逐

　　其实这话说出来已经不算是给诸葛晨曦面子了，可是晨曦却没有生气，反倒是态度很好的点头说道：“那咱们就一言为定了。”

　　我和熊猫都有些无法接受。

　　我们俩都是北漂，从老家来北京这么久，好不容易才算是在这座大城市里站稳了，现在就因为王剑泉一句话，我们俩就得卷铺盖走人？

　　还没等我们发表意见，晨曦转身拉住了我的胳膊，给我使了个眼色，当即就把我和熊猫拽出了徐汉的宅子。

　　而徐汉此时死不瞑目，尸体还在床边。

　　一直等到下了楼，我这才问道：“晨曦，难道我和熊猫真的只能离开北京了？”

　　晨曦点了点头，说道：“当然，这次你太不小心了，居然被他们俩栽赃上这种事情，我一看就明白了，人是曹芳杀的吧？”

　　我点头，很无奈地说道：“可是根本就不是我杀的人，我为什么要走？”

　　晨曦苦笑：“杨烨，我知道你心里不服，我知道你想要讨个公道，可是这世界上哪里就有那么多的公道？刚才我催着你出来是因为曹芳还躲在暗处，要是真的爆发冲突，咱们三个还真不一定就是他们三个的对手。”

　　这话说得没错，但是我刚才欠缺思考了。

　　熊猫长叹一声，说道：“唉，那我和杨烨就注定要卷铺盖走人了？”

　　晨曦点头说道：“嗯，是啊，你们现在被他们俩抓住了把柄，今天他们看在我的面子上才同意放你们一马，万一明天这两个阴险小人该注意了，杨烨还是要被当成杀人犯处理的。再加上曹芳的帮助，你们现在已经很被动了。”

　　“可是……”我低声说道：“可是我走了曹芳不久更可以逍遥自在下去了？徐经理的仇也就没人报了，他白死了啊！”

　　晨曦有些心疼地看着我，说道：“杨烨，你就放心走吧，以你现在的能力就算留下来也做不了什么的。曹芳杀别人只是为了报复你，如果你离开了，她也就没有杀人的动机了。至于徐汉的仇，君子报仇，十年不晚。”

　　晨曦这话说得倒也没错，我听了这话，心里头好受了一些。

　　晨曦让我们俩先回家，她再帮我们联系联系，争取让我们俩安全离开这里，不给王剑泉他们留下后悔的余地。

　　晨曦走后，我和熊猫一路往小区走回去，我们俩的心情都是很低落。

　　本来我以为和王剑泉他们的斗争会很漫长，没想到仅仅一战我们俩就败下阵来。

　　他们比我们有经验，有手段，更有资本，所以我们会输得这么惨。说到底，还是我们俩太年轻了。

　　我抬头看着北京繁华的夜景，灯光璀璨、车水马龙，在这一瞬间，我忽然意识到这些繁华都不属于我，都不是我的。我只是躲在这繁华都市里的一个小角色，不起眼的小人物，不管我是死是活，都对这座城市起不到任何影响。

　　哪怕刚才我被王剑泉他们陷害，成了杀人犯，也不会有人站出来洗刷我的冤屈，也不会有人在意这些。

　　我微不足道，像蚂蚁。

　　熊猫忽然问我：“想什么呢？”

　　我抬头看着路边的繁华城市，说道：“想回来。”

　　“回来？”

　　“嗯，总有一天，我得回来，咱们得回来，这件事情不能就这么算了，我早晚会给徐汉报仇，早晚会驱散曹芳，早晚会让王剑泉和沈天君那两个人渣一败涂地！”我狠狠说道：“而且我要让这座城市承认我的存在！”

　　熊猫没有回答我，他只是呆呆的看着我。

　　我扭头看着熊猫，问道：“怎么？”

　　熊猫笑了笑：“没啥，你那还有烟么？我没烟了……”

　　我们俩一边抽烟一边走回了小区，熊猫直接去找物业辞职了，我们俩上一单生意剩下来的钱足够让我们俩潇洒一段时间。

　　徐汉死了，我辞职只能递交给我的跨级领导，这是个很复杂的手续。

　　回到出租屋里，我静下心来想了想，觉得有两个人我必须要在临走前见一见。

　　一个是蒋仁，作为一个房屋中介，他其实给过我很多帮助，而且他也是我们生意上的合作伙伴，他很重要。

　　另一个则是大掌柜，他算是我和熊猫玄学的启蒙老师，没有大掌柜也就没有我们俩如今的这些本事。

　　我先给蒋仁打了个电话，没想到蒋仁听到这件事情之后立马就赶了过来。

　　蒋仁进来之后就告诉我，他明天准备去辞职，如果我们离开北京的话，他也会跟我们一起走。

　　这让我有些意外，因为他的工作很稳定，赚的也不算少，他为什么会和我们一起落荒而逃呢？

　　蒋仁告诉我，他之所以选择跟我们一起走，是因为他认为我们三个的合作模式会给他带来更多的收益，这比薪酬相对来说稳定却又偏低下的房屋中介要好得多。

　　蒋仁问我有没有相对较为中意的目标城市，我想了想，摇头说没有。

　　蒋仁告诉我，他其实在来北京之前一直在南方的二三线城市打转，尤其是一些南方的三线城市，他手里有丰富的人脉资源，再加上那些不太发达的城市的居民一般都更加迷信，我和熊猫到了那边一定会非常好发展的。

　　当晚我本来是想和蒋仁告别的，谁知道蒋仁却给我勾勒了一个壮丽的蓝图出来，颇有点诸葛亮隆中对的意思。

　　有蒋仁的帮助当然好，这基本上解决了我和熊猫后面的就业问题。

　　等熊猫辞完职回来，我告诉他这件事情，他也很高兴，连忙感谢蒋仁的拔刀相助。

　　当天晚上我们一直讨论到了天亮，王剑泉陷害我的阴霾也一扫而空了。

　　第二天白天我去单位辞了职，同一天徐汉的死讯也传遍了整个公司。

　　熊猫则和大掌柜约好了下午见面，我们现在算是大掌柜的熟客了，见面时间方面可以得到不少优待。

　　见了大掌柜，我也没有遮掩什么，很直白地告诉了大掌柜我们俩的遭遇，以及以后的计划。

　　如果和大掌柜还见外那就太谨慎了，而且就不真诚了。

　　大掌柜手里头捧着一盏刚沏好的绿雀舌，茶香袅袅，他听得入迷。

　　等我说完了，大掌柜也没有急着发表意见，只是缓缓啜了口香茗。

　　我和熊猫面面相觑，都不知道大掌柜葫芦里卖的什么药。

　　过了一会儿，大掌柜这才开口说道：“王剑泉、沈天君，这俩人我倒也听说过，没想到他们背地里的行径这么卑劣。”

　　我苦笑，心想莫非大掌柜要给我们出头？

　　不料大掌柜接下来却摇头说道：“要是在我年轻的时候，这种行为决不能在我眼皮子底下出现。可惜现如今我老了，这江湖也不是我之前认识的江湖了……”

　　说到这里，他话锋一转：“你们两个要想去南方驱鬼，手上的家伙事不算太齐全，这样，我给你们介绍几样来。”

　　说着他拉开旁边的柜门，只见里面摆着几个大小各异的玩意。

　　头一样是个烫金葫芦，看上去价值不菲，而且做工异常精细。

　　大掌柜说道：“鸡血盅驱鬼效果有限，遇到强敌则会失效，这烫金葫芦里可装上黑狗血，遇到危急时刻用狗血淋头，则可以使厉鬼魂飞魄散！”

　　“狗血淋头？淋谁的头？”

　　大掌柜瞪我一眼：“当然是鬼的头！”

　　说着，他又指了指第二件宝贝，是一个黄金罗盘。

　　大掌柜说道：“这罗盘能够辨别鬼神，你拿在手中，若是指针指向你自己，则说明周边没有邪祟阴灵，如果这指针飘动，指向了别处，那说明你十步之内，必有厉鬼！”

　　我一听，这是个好东西啊，不过还有一种情况我没搞懂，于是我就问道：“如果厉鬼恰好站在我背后呢？”

　　大掌柜笑了笑：“算你聪明，如果厉鬼站在你背后，这罗盘不会指向你，而是会不停转圈，摇摆不定，当然，这种情况也有可能说明你身边不止一个厉鬼。”

　　我听得整个人都不好了，但还是乖乖点头诚谢。

　　两件宝贝介绍完了，大掌柜指向了最后一件宝贝，这是一件猩红色的披风。

　　他微笑说道：“这披风用的都是纯阳的料子，穿上后百鬼莫侵，是个难得的好宝贝，看你们有缘，就给你们吧！”

　　我连忙接过来，千恩万谢，不料大掌柜马上开口：“三件宝贝原价共四十万，既然你们都要走了，我就打个对折，二十万卖给你们了。”

　　“卧槽。”我没忍住爆了句粗口，差点还把手里头三件宝贝扔了：“感情还是卖给我们啊？”

　　大掌柜狡黠一笑：“当然，难不成你还想让我送给你？放心，这些好东西你都能用得上，我不会坑你们钱的。”

　　说到这里的时候，大掌柜忽然从柜台里摸出一个老旧的笔记本，递过来说道：“这件东西我倒可以送给你，上面记载了我年轻时候的经历，相信我，这个本子的价值只怕要超过这三件宝贝。”


第三十一章 南下

　　我接过笔记本，放在手上看了看，发现这是本快要散架了的老家伙，笔记本的封面还是那种塑胶封面，上面画着一男一女两个扛着锄头的农民，旁边写着“劳动最光荣”。

　　大掌柜看上去快六十岁了，那么他年轻的时候那至少也是四十年前的事情了。

　　这笔记本差不多也有逼近四十岁的年龄，真是令人不敢小觑。

　　大掌柜笑得慈祥：“这个本子跟了我半辈子了，临别前算是礼物送给你们，我就不收钱了。”

　　我笑着说道：“那可真是多谢了。”

　　大掌柜拍了拍我的肩膀，说道：“小杨啊，虽然咱们结交的时间不长，但是我能看得出来，你这人注定不是凡品。能越过龙门的锦鲤注定是和别的鱼长得不太一样的，他们所要走的路也与众不同……你别让我失望。”

　　我郑重其事地点了点头，离开了大掌柜的古玩铺子，和熊猫回去。

　　蒋仁买了第二天中午的高铁票，目的地则是苏省某个不起眼的三线城市，当我看到那个城市的名字时心里忽然有所触动，如果我没有记错的话，秦素素的家就住在这个城市旁边的另一座大城市里。

　　这一趟南下兴许还会遇上秦素素，可是秦素素到底是人还是鬼？和她继续打交道下去又会不会对我产生什么不利的影响呢？

　　思虑之中我回到了自己的公寓，走到门口才发现诸葛晨曦靠着墙站着，低头玩着手机，不知道等了多久。

　　“你来了？”我诧异问道。

　　晨曦抬头看着我，笑容有些疲惫：“我当然来了，你不是说你明天中午的车票么？明天我没法去送你，今天晚上总得过来跟你告个别。”

　　我连忙打开房门，迎接她进去，靠近她的时候我才意识到她今天好像用了一款很特别的香水，和平时那种淡雅的香味不太一样。

　　她的着装也变得考究了很多，不再像平时那么要么潇洒不羁，要么妩媚迷人。

　　今天的晨曦穿上了一件黑色的小西装，里面则是典雅的白色衬衫，很正式，很干练。

　　我从未见过一个这么认真的晨曦，所以我反倒有点不适应了。

　　晨曦回头看着我，这一次她的笑容变得明媚如春天的阳光，她问：“怎么？今天这么沉默了？该不会这一个小小的挫折就把你打倒了吧？”

　　我摇头说道：“当然不是。晨曦，谢谢你，如果不是你我可能已经和王剑泉他们玉石俱焚了。”

　　晨曦听了这话，收起了笑容，一脸严肃地说道：“杨烨，你要是再这么客气我可不给你送行了！”

　　我连忙摇头说道：“好啦，我不客气了还不行？不过他们没有为难你吧？”

　　晨曦微微一笑：“他们没有这个胆子，你放心吧。”

　　进了房间，关上了门，晨曦很自然地在沙发上坐了下来。

　　她抬头看着我，眼神中似有不舍地说道：“杨烨，你肯定还会回来的吧？你肯定会回来报仇的吧？”

　　我点头说道：“当然，曹芳还游荡在外，徐汉又死不瞑目，这些事情都等着我来解决，我当然不会一直躲在外面。只要等我变得足够强大，我就会回到这里，到时候我不仅要让王剑泉和沈天君两个人后悔惹到了我，我还要让整座城市的人都认可我的存在。”

　　晨曦笑着看着我，问道：“那你有没有一个完整的计划，到底什么时候才能回来？”

　　这我当然还没有想过，因为我还不知道这一路会多么凶险。

　　晨曦看我没有回答，倒也很豁达地笑笑，说道：“那你答应我，不要让我等太久，好么？”

　　我连忙点头，说道：“放心，不会太久的。”

　　这时候晨曦忽然站了起来，朝着我走过来，她从口袋里摸出了一张卡，递到我的手上，说：“杨烨，这张卡里有十万，算是我借给你的，拿着。”

　　我一愣，连忙推掉，说道：“不行，晨曦，我怎么能拿你的钱？而且我现在不缺钱，真的不缺。”

　　晨曦却摇头说道：“这只是借给你的，又不是送给你的，到时候我还要收你利息的，干嘛这么死要面子？给我收下！”

　　我还想再推脱，晨曦继续说道：“这张卡上的密码就是我的生日，980329，给你这张卡也为了让你记住我的生日。”

　　她这么说倒让我真的无法推脱了，只好接过这张卡。

　　晨曦看我接过去，这才露出笑容，说道：“这才对嘛……而且我其实还有一个小小的私心，那就是给你这张卡，就是要让你在心里觉得欠我的，这样一来你就不会忘了我，从而爱上别的女人了！”

　　我苦笑说道：“晨曦，你帮了我这么多次忙，其实我已经欠你很多了。”

　　晨曦摇头说道：“不，还不够多，我妈告诉我，单凭这些东西还不够拴住一个男人。除了这笔钱，我还有一件东西要给你……”

　　说着，晨曦轻轻脱下了自己的那件黑色的小西装，露出了里面的白色衬衣来，她没有停止动作，接下来则是解开了小巧玲珑的皮带……

　　“今天是你留在北京的最后一晚了，你不想给自己留下遗憾吧？”晨曦笑着问我。

　　“晨曦，你……”我是真的开始手足无措了。

　　晨曦笑着说道：“我要把身体也给你，这样你就会一辈子都亏欠我了，这样你就不会爱上别的女人了，对不对……”

　　不知道为什么，看着眼前的晨曦，我忽然觉得很伤心，很委屈，因为我现在眼前的一切都正在消失。

　　而造成他们消失的就是王剑泉和沈天君这两个人，以及万恶的前女友曹芳。

　　如果不是他们，那么我根本不会被逼到这个份儿上，如果不是他们，我和晨曦一定会在这座城市里拥有一段美丽的爱情。

　　可是现在呢？我要被他们逼走了，我虽然口口声声说要回来，可是什么时候才能回来呢？

　　晨曦也许看出了我脸上的表情有些不对劲，连忙过来抱着我的肩膀问道：“杨烨，怎么了？”

　　我看着晨曦，忽然发现我自己其实配不上这个姑娘。

　　我连王剑泉和沈天君都斗不过，我凭什么去占有她？

　　我轻轻抱住晨曦，低声说道：“晨曦，等我回来，好吗？你给我的已经够多了，我不能再索取了，一切都等着我回来再说，好么？”

　　因为情绪激动，我现在的声音都在颤抖，晨曦似乎也被我的情绪感染到，她紧紧抱住我，低声说道：“杨烨，你一定会回来的，你一定能回来的。”

　　我抱着晨曦，恨不得将她融入我的身体。

　　晨曦则忽然张开樱桃小口，一口咬在了我的肩膀上！

　　我的素色衬衫上瞬间渲染上了一片殷红，那是鲜血的颜色，是晨曦咬出来的伤口。

　　我咬着牙不出声，抱着晨曦的胳膊更紧了。

　　晨曦松开了嘴巴，低声说道：“以后哪个女人敢脱你的衣服，我就要让她们看看我给你留下来的牙印！让她们知道你是我的男人！”

　　我笑着拍了拍晨曦曲线玲珑的腰，说道：“还你的男人，咱俩不还没有深入交流呢么？”

　　晨曦瞪了我一眼，说道：“明明是你不主动的，现在怎么还一脸委屈的怪我？”

　　我没说话，只是抱着晨曦，像是抱着整个世界。

　　晚上晨曦没走，我们相拥而眠，一直到天亮。

　　第二天晨曦离开，我和熊猫、蒋仁汇合，去了南站，直接坐上南下的动车，告别这座繁华的城市，走上了一条另类的道路。

　　也许大掌柜说的没错，能够越过龙门的锦鲤注定要走一条不一样的道路，这句话深深的镌刻在了我的心里，给了我无穷的动力。

　　一路上我都在翻阅大掌柜送给我的那本古朴的老日记，里面记录着大掌柜年轻时候从业遇到的奇异案子，其中还穿插着一些大掌柜自己的个人简介和人生感悟，非常有意思。

　　看了这本书之后我才意识到大掌柜年轻时候原来也是个驱鬼除妖的天师，难怪他那么博学多才。

　　傍晚时分我们到了目的地，下车后感觉春天提前到达了南方，暖风吹的我们心花怒放。

　　蒋仁说他在这边有个朋友，就不和我们俩住在一起，自己走了。

　　我和熊猫先找个小酒店住下，一边接触这一代的风土人情，一边打听租房信息。

　　不过还是老蒋靠谱，靠着之前在这里打下来的人脉，第二天他就给我和熊猫找到了一个靠谱的房源。

　　这边不比北京，房价始终保持在万元以下的水平，出租的费用也很低廉，我们俩直接租下了一间一百平米左右的公寓，住进去之后都有一种到了天堂的感觉。

　　而蒋仁的效率不仅体现在帮我们寻找房源这方面上，还体现在另一方面。

　　我和熊猫刚刚住下第三天，甚至还处于水土不服的情况下，蒋仁这家伙居然就给我们联系到了南下以来的第一单生意。


第三十二章 重新开张

　　这次联系到的客户是个青年女性，二十八岁，姓龚，叫龚凡仙。为了表示客气，我和熊猫都礼貌地称呼她为龚姐。

　　根据蒋仁介绍，这一次的案子很简单，就是很单纯的凶宅遗留问题，龚姐的丈夫三年前在房中遭人杀害，后来定案是小偷入室盗窃，被龚姐丈夫撞破后起了杀人的想法，这才闹出了这场惨剧。不过在各方部门的努力下，小偷已经被绳之于法了，案子也就了解了。

　　虽然是凶宅，但是龚姐一来没有经济实力搬迁，二来这间房子承载了太多记忆，龚姐割舍不掉，所以一直都没有处理，知道前些日子宅子忽然开始闹鬼。

　　起初是龚姐半夜睡觉的时候总觉得身边有呼吸声，可是开灯之后呼吸声就会消失，关灯后呼吸声再度浮现出来，如此反复。

　　然后半夜就开始在房间里不停出现脚步声，但是却没有像上次陈娟家里出现的那么明显，冲马桶这种较为明目张胆的行径没有做出来，但是却有脚步声，偶尔还会出现敲门声。

　　其实这个案子不难，光从叙述我就能够断定出来应该是家中有鬼，而且鬼的数量并不多。

　　这种案子的特点就是受害人往往是单身女性，不常在家里开火做饭，家里欠缺阳气才会产生这样的效果。

　　当天我和熊猫就跟着蒋仁去到了龚姐的家里，龚姐见到上门的是我和熊猫两个小年轻，脸色立即变得非常难看。

　　她几乎是劈头盖脸对着蒋仁就是一顿臭骂：“蒋先生，我可要说说你，看起来你太不把我当回事了，带着两个毛头小子过来糊弄谁啊？”

　　看起来龚姐的看法就是岁数越大的越靠谱，我和熊猫这种年轻人根本无法胜任这个行业。

　　蒋仁在行业里摸爬滚打久了，各种各样的客户都遇到过，像龚姐这样的客户根本算不上什么。

　　他当即就陪着笑说道：“龚姐，您也先别急着生气，是骡子是马，咱拉出来溜溜不就知道了？”

　　我悄悄瞪了蒋仁一眼，这话说得也太难听了，不过蒋仁也是一片好意。

　　龚姐的态度倒是很坚定，当即就说：“你们这样的上门，我是不会支付定金的，除非你们能够摆平事情，我才会考虑付款！蒋先生，我看你初来乍到的挺可怜，这才接了你的生意，你可不要坑我哦！”

　　一看龚姐这个态度，我心里其实有点不舒服，不管怎么说我们也是过来帮忙的，生意归生意，人情总还有吧？

　　我找个机会悄悄问了蒋仁，这位龚姐的出价大概是多少，蒋仁苦笑一声，说也就几千块钱。

　　对于一个三线城市，几千块钱其实并不是一笔小数目，但是对于我们来说这笔钱简直少的可怜。当初我们接过的最便宜的一单生意还足足赚了五万元，如果在这边一直都是几千几千的赚，那猴年马月我才能赚够钱，回北京报仇去？

　　不过考虑到这是我们南下之后的第一单，我也没太计较什么，和熊猫立即开始进入工作状态。

　　第一天晚上，照例还是确定房子里脏东西的行踪和数量。我现在手上有了从大掌柜那买来的黄金罗盘，这项工作就方便了许多。

　　我拿出罗盘的时候龚姐的眼神就变了，兴许这金光灿灿的工具让她开始对我们刮目相看了。

　　罗盘其实更多的时候是用来断定风水的，所依据的无非就是磁场。然而人和鬼身上也有磁场，并且这两种磁场不同，因此罗盘也可以辨别厉鬼的踪迹。

　　我站在房间正中，掏出罗盘，指针并未摆动，指着我自己。

　　这说明十步之内并无厉鬼，我眉头一皱，又换了几个方位，基本上将这套房子里的所有空间都覆盖到了，然而指针却依然直勾勾指着我，丝毫没有晃动过。

　　熊猫低声问道：“杨烨，该不会是罗盘坏了吧？房里没脏东西？不可能啊……”

　　我摇头说道：“稍安勿躁，兴许这脏东西还没来。”

　　龚姐看我们俩折腾半天也没个结论，更是又气又恨，不停数落我们：“你们俩别想骗我，我告诉你，我见过的大师可不少，你们休想滥竽充数！要是没本事就给我滚！少在这浪费时间！”

　　对于龚姐的态度我和熊猫早已习以为常，最开始还挺生气，后来耳朵起了茧子，也就无所谓了。

　　最后我和熊猫还是决定用老方法，不是说龚姐睡觉的时候总能听见耳边有喘息声和呼噜声么？我们俩就在她的卧室里以及卧室门外的过道架了两台摄像机，之后端着黄金罗盘，坐在客厅里等着动静。

　　龚姐最开始还不乐意我和熊猫在她家里过夜，嫌我们俩长得不像好人。

　　最后我和熊猫警告她晚上这里有危险，我们俩必须保护她，她这才妥协，同意让我们俩待在客厅。

　　龚姐十一点准时上床睡觉，我和熊猫则静静等待时机。

　　差不多半夜一点多左右，我忽然看见面前摆在茶几上的罗盘指针动了动，方向朝向了大门的位置！

　　几乎是同时，敲门声响起了！敲门声非常轻，如果不仔细听的话我几乎听不见！

　　笃、笃、笃……

　　节奏很慢，像是一个有气无力的人在敲门一样。

　　我和熊猫屏住呼吸，谁也没有动，熊猫按下遥控器，启动了走廊和龚姐卧室里的摄像机。

　　这时候敲门声停止，罗盘移动，看样子有东西直接从门口穿门而入，一路直接朝着卧室走过去了，因为是木地板，所以我隐约能够听到脚步声！

　　我和熊猫对望一眼，都觉得这东西简直胆子太大了！

　　不过根据之前的情况，这脏东西只是上门来睡觉的，对龚姐不会造成什么实质性的伤害，所以不需要我俩去阻止。我和熊猫也没有布置鸡血盅，当晚自然也无法除掉他。

　　差不多凌晨四点的时候，这家伙离开了，走得时候还是悄无声息，只有客厅里传来的淡淡的脚步声。

　　我和熊猫检查了录像，视频里果然有一个白色影子一路从客厅走到卧室，之后非常规矩地躺在了龚姐的旁边睡了一晚，凌晨的时候乖乖起床，直勾勾出门离去。

　　这鬼还挺绅士，进门敲门，离开的时候蹑手蹑脚，不打扰别人。

　　熊猫点了支烟，一边用力抽了一口一边说：“奇怪啊，这太奇怪了，这家伙每天晚上进来睡觉，难道是她横死的老公？”

　　我摇了摇头，说：“不太可能，龚姐老公已经死了那么多年了，而这脏东西最近这几天才来，不是太反常了么？”

　　熊猫皱眉问道：“可如果不是她的老公，为什么他只有晚上才入宅，而且除了趟床上睡觉之外，别的什么都不干呢？”

　　我想了想，隐约觉得这里大有蹊跷，事情远不仅是鬼入宅那么简单。

　　第二天天一亮，我和熊猫就把昨天晚上录到的视频让龚姐看了，我直接告诉她：家里的脏东西就这么一个，很好处理，如果她愿意我们当晚就能给解决了。

　　没想到龚姐看完视频直接吓傻了，是真的傻了，愣在那里足足半个小时，一个字都没说过。

　　这种情况我倒是没见过，不过熊猫说这是魂吓飞了，他等了一会，忽然扇了龚姐两个耳光，扇完之后又在龚姐耳朵边上喊了两遍她的名字，龚姐就回魂了。

　　熊猫劲儿多大啊，龚姐脸上俩巴掌印鲜红鲜红，不过回魂后的龚姐死活说这房子她不要了，要转手卖掉。

　　现在轮到我和熊猫傻了，我连忙劝她：好好的房子处理一下就什么事都没了，卖什么呀？

　　龚姐说：“之前我是不知道旁边睡着这么一个东西，现在看见了，真是吓死我了，以后就算这东西被你们赶走了，我心里头也不踏实，睡觉也睡不着。”

　　我一听，心想也是这么回事，这位大姐的心理承受能力太差，留在这里也活不安生。

　　我连忙给蒋仁打了个电话，蒋仁在电话里头都乐开了花。

　　他笑着告诉我：“杨烨，你这小子命真好，捡着大便宜了。她这桩生意你就算做完了也就拿几千块的报酬，但是如果咱们能把房子拿下来可就不一样了，你想，这间房子现在是凶宅，我一会儿过去压压价，二十万左右就能拿下，等你和熊猫处理完了之后，咱们再按照正常房子卖出去，卖个八十万不成问题。咱们倒手就能赚六十万！”

　　我一听，心想：好一个蒋仁，可真够有生意头脑的，这的确是个好主意。

　　我当时就和蒋仁谈定了这笔买卖，因为是近水楼台，下午蒋仁就过来办了手续，让龚姐把房子转让给了我。

　　龚姐本来想卖三十万，蒋仁舌灿莲花，连哄带骗，把价格直接压到了逆天的十八万，我和熊猫都傻眼了。

　　本来我想仁慈一点，别这么坑人家，但是考虑到之前龚姐的恶劣态度，也就没有太心软，砍掉的钱就算是她给我们的道歉费用吧。

　　龚姐一天都不想在这套房子里多呆了，当天晚上就先去自己父母家住了。

　　等龚姐离开之后，我和熊猫一合计，我始终觉得那半夜上门的鬼肯定有什么秘密，而这个秘密则八成和龚姐的卧室有关。

　　我理了理思路，趁着夜还未深，那脏东西还没过来，我直接钻进了龚姐的卧室。


第三十三章 棺材板

　　进了卧室，我仔细端详了一下整个卧室的格局。

　　风水什么的我不懂，一窍不通，但是我却知道这间卧室之所以招鬼，应该与风水没有什么关系。

　　首先，卧室朝南，窗外无遮挡，这保证了这间卧室白天可以吸收足够的阳气。其次，卧室里只有一张双人床，连床头柜都没有，更没有装饰画之类的，谈不上风水格局。

　　怎么看都不像是招鬼的环境。

　　那么唯一的玄机很有可能就在那张双人床上。

　　我招呼熊猫和蒋仁进来，让他们俩帮我把床单掀开，我先检查床垫。

　　床垫很朴素，而且看上去用了很久，不像有问题。但是当我掀开床垫的时候，我忽然发现床下全都是尘土，但只有右边床垫附近很干净。

　　这说明最近有人掀开过床垫。

　　掀开床垫的目的是什么呢？可能是想在床底下藏东西，也有可能是对床板做手脚。

　　我让熊猫他们将床垫搬开，看了看床板，然而一看到床板的时候我就知道问题所在了。

　　只见右边靠窗方向的床板上搭着一块漆黑的木质板材，腐朽老旧，都已经生出了苔藓，看上去挺吓人的。

　　熊猫低头看了一眼，吃惊道：“卧槽，这特么是一块棺材板啊……”

　　辨认出这是棺材板的时候我已经很明白这是怎么回事了，龚姐家的脏东西其实是被人为招进来的。

　　这棺材板就是从晚上过来睡觉的那位的棺材上扣下来的，这位鬼叔白天孤魂野鬼似的游荡，晚上睡觉就认这块板子，棺材板被放到了龚姐家，他当然就要一路找来。

　　好在这一位性格很随和，进门知道敲门，睡下了也不做什么坏事，龚姐只是睡眠受到影响，身体上没有遭到伤害。

　　不过悄悄在这里安置棺材板的人可实在是有些歹毒了，谁知道找来的是什么样的鬼，万一是个心怀怨恨的厉鬼，那龚姐很有可能第一天晚上就被害死了！

　　阴谋，这绝对是个阴谋！

　　我们仨立即就把棺材板拽到楼下烧掉了，这样一来其实也不用驱鬼了，没有了棺材板，那位天天来睡觉的朋友也就再也没有上门。

　　我们又给龚姐打了个电话，问问她有没有什么仇家，龚姐说没有。我又问她最近有没有什么人对这套房子有兴趣，龚姐说的确有一个小老板很想买下这套房子，可是龚姐一直不舍得卖，这件事情就搁浅了。

　　推算时间，小老板被龚姐拒绝之后的第三天，龚姐的房子里就开始闹鬼。

　　问到这里，事情已经很明显了。

　　小老板想买房，龚姐不同意，小老板愤怒之下用了下三滥的手段，请人在龚姐的床中安置了棺材板。没想到初来乍到的我们仨又白捡了便宜，直接横刀夺爱，让小老板措手不及。

　　蒋仁苦笑着说道：“看样子咱们这一次又要惹祸了。”

　　我笑了笑，说道：“不怕，这次咱们谨慎点，有了上次的教训，我就不信咱们还能吃亏。小老板几天之内绝对会上门再度求购这套房子，正好是宰一笔的好机会，也算是惩戒他下三滥的手段。”

　　蒋仁和熊猫都郑重点头，脸色凝重。

　　晚上的时候，我忽然接到了一个陌生号码打来的电话。

　　因为来到南方换了号，之前很多号码都没存，只存了诸葛晨曦的号码。

　　我走到阳台接听了电话，电话里传来了秦素素的声音：“小杨，姐不是告诉你来了这边就给姐打电话的吗？怎么一直都没联系姐呢？”

　　我这才想到了一直忘了给她打电话，连忙很愧疚地道歉。

　　秦素素那边的声音倒不是很生气，她很热情说道：“小杨，姐离你很近，开车也就俩小时左右，但是这几天姐实在是没有时间，这样吧，等姐忙完这一段，一定第一时间过去看望你。”

　　我连忙说道：“没关系，素素，你忙你的，我这边无所谓啦。”

　　素素笑着说道：“有所谓，有所谓，我可想你了。对了，来了南方就是姐的地盘了，谁要是欺负你了，告诉姐，姐罩着你！”

　　秦素素自从离开了曹家所在的村子，气场是一天比一天强大，现在愈发有女王范了，虽然到现在为止我还没有搞清楚她是人还是鬼，但是她对我好这件事情绝对是没有任何水分的。

　　我郑重其事地道了谢，忽然想到一个问题：“素素，你怎么有我的手机号？”

　　电话那边的素素沉默了两秒，岔开话题说道：“姐这边还有事，先挂了啊，你可千万保重，等姐去找你。”

　　“嘟嘟嘟……”

　　一阵盲音传来，秦素素挂断了电话。我拿着手机，后背上莫名冒出了一阵冷汗，秦素素为什么会有我的手机号？这个号码我刚用了两天多一点。

　　不过秦素素向来手眼通天，上一次找到曹芳和曹荣的住处更是神来之笔，想到这里，我也就没有再细琢磨这件事。反正我知道素素对我好就够了，别的有那么重要么？

　　我们拿到龚姐的房子之后，很快就再度将这套房子放到了市场上流通，我的目的就是让那个小老板上钩。

　　我们既然已经无意间破坏了他们的阴谋，就没想着和他们和平共处，所以现在我们的要做的就是占据主动权。

　　果不其然，这房子挂牌出售才一天，蒋仁就被人联系上了，这么快的速度，说明联系蒋仁的人其实一直都在盯着这套房子。

　　我们约定在房子里见面，下午两点的时候，我看到楼下驶来了一辆黑色的宝马5系，车上下来了三个人。

　　其中一个应该是司机，只负责开门，没有上楼。剩下两位一个是西装男，另一个是穿着唐装的中年男人。

　　不用说也知道这位西装男就是求购房子的小老板了，那么另外这位唐装男则应该是为小老板布置这一切的幕后黑手。

　　小老板很客气，进门之后很友好的和我们握了手，自我介绍说他自己姓田，让我们喊他老田就可以。

　　唐装男戴着一副墨镜，脸上有一颗很大的黑痣，神神秘秘，自报姓名，叫王腾云。

　　之前总听人说和人打交道多了之后就有一种识人的本事，光从相貌上就可以断定一个人的好坏。我现在不敢说自己有这种识人的本事，但是我却能够感觉出来这位田老板不是个穷凶极恶的人，相反，这位王腾云、王大师反倒不像是个善茬。

　　不过老祖宗告诉我们，不要以貌取人，我还是先跟他们接触一下再说吧。

　　田老板开门见山，上来就说：“哎呀，事情是这样的，我其实看中这套房子很久了，之前王大师给我看过，说城里这么多房子，只有这一套跟我八字相合，能够壮我的运势呀！”

　　说到这里，王腾云轻轻咳嗽了一声，似乎觉得田老板不应该透露这个秘密，因为这个秘密一出口，岂不是说明田老板必买这套房子不可么？他们一下就落在了被动的位置上。

　　田老板听到咳嗽声，搓着手看了看王腾云，看得出来田老板对王腾云很信服。

　　他似乎也意识到自己的问题，尴尬笑了笑，装作如无其事地继续说道：“只不过之前的龚女士没有卖房的意愿，不知道为什么这一次又愿意出售了呢？”

　　我微笑说道：“龚女士前段时间把房子转让给我了。”

　　田老板面露惊讶，看起来他对这件事情并不知情，不过他还是问道：“那杨先生期望的价位是多少？”

　　我看了蒋仁一眼，本来我们的心理价位是90万，但是介于田老板刚才说漏了秘密，我觉得这个价格还可以再往上抬一抬。这时蒋仁直接开口：“105万，一口价。”

　　田老板眉毛一动，看起来是心动了，对于他这种有钱人来说，105万并不是问题，再说龚姐家的户型很大，朝向又好，还偏偏是与田老板八字相合的户型，他不买下来完全说不过去。

　　然而这时候王腾云抬起枯瘦的右手，敲了敲桌子，说道：“我们最多只给三十万。”

　　“您这是在开玩笑。”蒋仁淡淡一笑，瞬间回击道。

　　王腾云摘下墨镜，露出一双布满血丝的猩红眼镜，冷笑着说道：“这宅子是凶宅，本身就应该拉低价位了，更何况我听说前几天宅子里一直在闹鬼……你们可别想坑人钱财啊。”

　　我笑了笑，说道：“王先生消息倒是灵通啊，不过这宅子死人是好几年前的事情了，这几年来宅子里一直安然无恙，所以算不得凶宅。前几天闹鬼的事情倒是确有其事，不过只是因为前户主得罪了阴险小人，被人家偷偷在床底下藏了一块棺材板，所以才会有灵异事件发生。现在棺材板被烧毁了，自然也就没有鬼上门的事情了，不信两位可以留宿一宿，自己看看。”

　　说这番话的时候我一直在打量田老板和王腾云两个人的表情。

　　田老板的表情很正常，随着我的叙述先是变得好奇，之后又变得释然，这表示他要么就是演技过人，要么就是真不知道这件事情。

　　但是王腾云在听到“有阴险小人在床底下藏棺材板”这一句的时候，眉毛直接竖了起来，这基本暴露了棺材板就是他藏的这个铁一般的事实。

　　等我说完了，王腾云恶狠狠地瞪着我们三个，说道：“我在这里混了二十年了，从没见过你们，你们是哪来的？”


第三十四章 惹事

　　面对王腾云的质问，蒋仁四两拨千斤地回应道：“我之前就在这里工作，做房地产生意，可能您没听说过我。”

　　王腾云质问我们从哪里来，其实无非就是想以一个地头蛇的姿态压我们，让我们知难而退，但是蒋仁这句话就挡下了王腾云的攻势了，让王腾云“地头蛇”的身份不攻自破。

　　到现在为止，我的脑海里已经捋清楚整件事情的脉络：

　　王腾云应该是类似于田老板风水顾问、狗头军师一类的角色，他前一段时间发现龚姐的房子对田老板的运势很有帮助，所以就一直想买下来。

　　然而龚姐并不想出售自己的房子，王腾云心生毒计，便趁着龚姐不在家的时候潜入房子里，布置了棺材板，招来了孤魂野鬼。

　　而这一切田老板很有可能并不知情。

　　王腾云本想着让龚姐不堪其扰，自动抛售房产，到时候房子闹鬼变卖，价格一定压得极低，没想到我们三个捡了个现成的便宜，直接接手的龚姐的房产。

　　这就是整件事情的全过程。

　　王腾云看着我们几个，目光停留在我手腕上的红绳葫芦上。看到这件宝贝，他心中可能也明白了我和熊猫是业内人士，他的那些下三滥的手段再也无法为难我们了。

　　不过王腾云还是一脸凶狠的阴笑着说：“不管你们是外地人还是本地人，作为你们的长辈，有句话我得给你们提个醒，碰到自己的前辈要心存敬畏，不要等到得罪了别人之后再追悔莫及，知道不？”

　　我们仨都明白他到底什么意思，全都笑而不答，不给他回应。

　　王腾云看我们没有反应，恼羞成怒，继续说道：“我劝你们啊，招子都放亮点，要不然很难在这里混下去的……”

　　我们仨还是装傻充愣，不言不语。

　　这时候田老板有点坐不住了，问道：“那咱们这个房子到底是买还是不买了？”

　　王腾云脸都紫了，恨恨说道：“买！”

　　田老板急不可耐，而且一看就是不差钱的主，最后我们这边象征性地打了个折扣，最终价定在了95万，双方除了王腾云，皆大欢喜。

　　最后田老板欢天喜地走了，王腾云却始终对我们心怀愤懑。其实从我们从龚姐手中买下这套房子开始，我们就注定惹上了王腾云。

　　想要在任何一个地方立住脚跟，都必须要得罪一些人，这是无可避免的，所以就算惹了事我们也不能害怕，迎难而上才是解决问题的办法。

　　这一套房子折腾下来直接赚了七十多万，我们都很意外。不过高兴归高兴，总还是需要考虑王腾云的报复。

　　蒋仁对这边的情况比较熟悉，打听清楚之后我们终于知道了他们的底细。

　　田老板是个很正经的生意人，做得也不是什么大买卖。他之前是某国字头企业的职员，因为觉得国企的待遇太微薄，就辞职开了家包子铺。没想到包子铺越来越火，他的家产也越来越大，十年的时间让他开了四家分店，现在有点家底，但是却也没什么大钱。

　　王腾云则是当地一个很有名的神棍，算是地头蛇，手底下就几个小弟，遇到田老板之前一直游手好闲，坑蒙拐骗为生，和北京城里的沈天君、王剑泉那两个专业人士有着本质上的差别。

　　知根知底之后我们其实心里就踏实了，因为我们都明白像王腾云这样的人就算要闹也闹不出多大风浪来。

　　经过这一次事情，我们都觉得倒卖房产来钱太快了，这比寻常驱鬼性价比高多了。

　　尤其最近房市渐渐回温，这边的房产市场上又没有那么多的限制，我们一下子就看到了商机。

　　卖完房拿到钱之后，蒋仁说我们出门谈生意，面子上至少得过得去，于是他就去4S店提了辆奥迪A6出来，算是我们的商务用车。

　　剩下的钱他暂时没有动，留下来供我们持续经营。

　　来到南方我们也算是顺风顺水，第一单生意就赚了个盆满钵满。

　　后来的几天内一切都风平浪静，蒋仁成天开着刚买的新车到处谈生意，却偏偏一单都没有谈成。

　　三线城市节奏毕竟还是慢，房产的成交数量也少得可怜。好在我们仨还有些老底，就过起了坐吃山空的日子。

　　这天晚上我和熊猫从外面吃完饭回来，忽然看到隔壁的女房主站在门口发呆。

　　我多了句嘴，过去问道：“怎么了？忘带钥匙了？”

　　女房主连忙笑着摇头，说：“不是，这几天没睡好，走神了。”

　　说着她赶紧开门进去，我却隐约觉得她有点不对劲。

　　女房主叫陈一菲，三十岁出头的年纪，有个五岁的小女儿。她丈夫不知道从事什么工作，经常出差，而且一走就是一两个月，很忙。

　　见多了撞鬼的客户，我对撞鬼的人也就有了了解。看刚才她的样子，头顶上似乎有一团黑气，而且举手投足间总像是皱着眉头，一看就是撞了鬼的特征。

　　尤其是她这种家庭，丈夫常年不在家，家里只有她和一个年幼的小女孩，阴气很重，缺乏阳刚之气，那么房子是很容易招鬼的。

　　我和熊猫对望了一眼，熊猫也看出了问题，低声问道：“怎么？咱们要不进去帮她看看？”

　　我一边开自己家的房门一边摇头说道：“算了，看什么看啊，人家丈夫不在家，咱们俩大老爷们半夜闯进去算什么事？”

　　熊猫嘿嘿一笑，小眯缝眼一笑都看不见了，说道：“你说的也对，这瓜田李下的，让人知道了不太好。”

　　我们俩进了门，熊猫抱着电脑打游戏，我则坐在客厅看电视。

　　夜渐渐深了，差不多晚上九点多的时候，我忽然听见隔壁有一声尖叫，是陈一菲的声音，没过多久，敲门声就响了。

　　一听见动静我就知道出事了，我赶紧去开门，只见陈一菲脸色苍白的站在门外，手里头拿着一个小朋友的图画本，呆呆的站在门口，有点不知所措的样子。

　　我先招呼陈一菲进来，但是陈一菲却没有进门，只是说道：“小……小杨，我知道这件事挺奇怪的，可是我有点慌了，我爱人不在家，我也不知道找谁帮忙……”

　　我连忙问道：“怎么了这是？”

　　陈一菲问道：“我家可能不太安全，我能带着瑶瑶来你家待一会么？”

　　瑶瑶就是陈一菲的女儿，我当然同意了，当即就让陈一菲带着瑶瑶过来了。

　　我和熊猫围着她们娘俩坐好，陈一菲似乎不太想让瑶瑶听见这事，我就打发熊猫带着瑶瑶去看偶像剧。

　　他们走后，陈一菲递给我她一直拿在手里的那个图画本，我仔细看了看，发现上面画着两个女人，一个女人坐在凳子上，另一个女人站在旁边。

　　陈一菲指着这张图，对我说了一句话，说完这句话，我整个人都毛骨悚然了。

　　她说：“刚才瑶瑶要给我画肖像画，我就坐在客厅里让她画，家里只有我和瑶瑶，但是画完之后我发现她画了两个人出来……”

　　我冷汗都冒出来了，身上蹦出鸡皮疙瘩，我看着图画问道：“怎么可能呢？你是说瑶瑶画画的时候，客厅里不止你一个人？也就是说客厅里还有别的人存在？”

　　陈一菲点了点头，说道：“嗯，瑶瑶昨天特别诡异的问我家里为什么来了个阿姨，打扮的像皇上的妃子一样，我听了之后就觉得这孩子在说胡话，于是就没搭理这件事。可是今天画画的时候瑶瑶忽然画出来一个女人，我问她这女人是谁，她说就是昨天来家里的阿姨啊，画到一半的时候阿姨从卧室出来的。”

　　说到这里的时候陈一菲不自觉打了个寒噤。我摸了摸她的手，发现她的手特别冰冷，手心也已经渗出冷汗了。

　　这是阴气侵体的特征，在加上陈一菲现在受到了惊吓，搞不好会闹出严重的病症的。

　　我连忙去冲了一杯红糖水给陈一菲喝，本来是需要在水中放姜的，但是晚上吃姜赛砒霜，所以就去掉了这道工序。

　　喝过了红糖水，我又摸了摸陈一菲的手，的确暖和多了，不过我老摸她的手，倒是把她的脸给摸红了。

　　我连忙说道：“陈姐，你别误会，我是怕你被邪气侵蚀才检查你手的温度的。对了，我和熊猫正好略懂这些阴阳之事，你要是信任我，我就帮你去看看。”

　　陈一菲连忙千恩万谢，告诉我如果解决了这件事情一定要好好报答我。我却连连摆手，毕竟都是邻居，再伸手要报酬就不地道了。

　　我把陈一菲和瑶瑶安置在了我的房中，带着熊猫进入到了陈姐家里。我掏出黄金罗盘，定睛一看，指针轻轻一晃，指向了陈姐房中最漆黑的卧室里。


第三十五章 老鬼

　　看着手中黄金罗盘的移动，我和熊猫对视了一眼，都明白这房中真的有鬼。

　　小孩的眼睛往往能够看到大人看不到的东西，这项本领会随着年龄的成长而退化。

　　瑶瑶的眼睛明显还保留着这项功能，她看到的房间里的“阿姨”则无疑是个鬼，而且还是个老鬼。

　　瑶瑶说过，这阿姨穿的有点像皇帝的妃子，这么看起来老鬼应该是清朝时代的人，这就让我和熊猫有点不寒而栗了。

　　熊猫低声问道：“咱们还要进去么？要不准备一下再来？”

　　我点头说道：“我身上有红绳葫芦，应该没什么问题，你回去把大掌柜那件猩红披风披上吧，要不然我怕你扛不住。”

　　熊猫这家伙偏偏死要面子，摇头说道：“不碍事，这脏东西既然和陈一菲她们娘俩同处一室两天都没有对她们造成什么伤害，那就说明这老家伙不伤人。”

　　我眉头一皱，本还想要劝劝熊猫，可看到熊猫胸口还戴着那块白玉的护身符，我也就踏实了。

　　反正还有块护身符，也不一定非要穿上那妖邪辟易的猩红披风。

　　跟随着黄金罗盘的指引，我和熊猫朝着卧室走过去，我走在前面，熊猫跟在后面。

　　到了门口，低头再看，黄金罗盘的指针甩了甩，直接指向了床上。看起来这老鬼也是个懒鬼，能躺着就绝不站着。

　　我和熊猫看准了厉鬼的位置，就准备掏出录像机来把这家伙的原型给录下来，没想到就在这时，我忽然感觉一股冷风扑面，就像是寒冬腊月的忽然开窗户的感觉！

　　这股妖风吹得我都快睁不开眼了，我赶紧抓稳罗盘，将手腕上的红神葫芦挡在面前，同时高声喊道：“熊猫！快撤！”

　　熊猫动作倒是快，二话不说转身就跑。等我避过了这阵阴风之后，低头再一看手中的罗盘，我的妈呀！指针开始不停的摇摆不定，简直就像抽风了似的！

　　大掌柜说了，这种情况只有一种可能，那就是说明这厉鬼现在在我身后。我隐约感觉肩膀上有一双小手搭着我，而且还想按着我往下发力，我心中开始虚了，这是我第二次和厉鬼正面接触，上一次还是北京的出租房沙发上差点被厉鬼从背后勒死（女鬼蹭我不算）。

　　这股力道最开始并不明显，好像只是想试试，但是后来力道越发强横，我感觉我根本不是这家伙的对手了。

　　“熊猫！快来救我！”

　　我无奈之下只能向熊猫求助。这时候熊猫应该已经跑出客厅了，但是听到我的呼救，他还是很快转身跑了回来。

　　此时的我已经坐在了地上，我感觉好像有个人想骑在我的身上一样，我的胸口开始发闷了。

　　熊猫估计也是急了，二话不说，拽着我就往外面跑。

　　我身子躺在地上，被熊猫一路拽出去，裤子和衬衫都快给磨坏了。

　　好容易到了门口，我低头看了眼罗盘，指针表示厉鬼还在屋里。

　　我苦笑一声，喘着粗气骂道：“这他娘……老子戴着红绳葫芦她都敢下手，这得是多凶悍的一脏物！”

　　没等我说完，熊猫忽然“卧槽”一声，我抬头一看，只见熊猫胸口的白玉吊坠居然碎了！碎的像是个油酥饼，渣子掉了一胸脯。

　　我和熊猫对视一眼，我们俩脸都绿了。

　　熊猫低声问道：“咱们在北京见过这么凶狠的么？”

　　我摇头：“还没机会见过，这算是目前见过的最狠的一位了。”

　　熊猫拉着我站了起来，回头瞥了眼陈一菲的房子，说道：“我看咱俩有点摆不平了啊……”

　　我想了想，说道：“明天上鸡血盅试试，如果真的摆不平再说吧。”

　　说着我们俩回去跟陈一菲说明了情况，熊猫的护身符碎的真真切切，我摄像机里也凑合拍到了个人影，陈一菲笃定相信她自己的房中有鬼了。

　　当晚陈一菲抱着瑶瑶在我房间睡了，我睡在客厅沙发上，一晚上我都在琢磨这老鬼到底是从何而来，因为我总感觉这老鬼来的很突然。

　　第二天我和熊猫买来了小公鸡，准备布置晚上的除鬼大业。本来其实大掌柜的那个烫金葫芦更好用一些，可是黑狗这种东西一时半会还真不好买，再说买条黑狗过来只为了杀狗放血也有点浪费，我们就没动这方面的心思。

　　布置好了鸡血盅，我和熊猫就退出来了。因为昨天晚上的事情，三更半夜我们俩可不太愿意在陈一菲的房子里逗留。

　　陈一菲还是留宿在了我们这，半夜的时候我隐约听见隔壁的房间里传来了哭声。

　　既然有了哭声，这说明鸡血盅一定发挥了作用。第二天一早我和熊猫就去到了隔壁的宅子里，进门后眼前的场景差点没给我们俩吓傻了。

　　鸡血盅里一丝一毫的鸡血都没有了，然而在鸡血盅摆放旁边的墙上，却画着一道深红色的血痕……

　　这条血痕从鸡血盅所在的位置一直朝着陈一菲的卧室而去，我和熊猫一路跟上去，追到了陈一菲的卧室。

　　熊猫脸冒冷汗，低声问道：“杨烨，你说这血痕是什么意思？难道鸡血盅没给那老鬼杀死，老鬼负伤逃走了？”

　　我轻轻点头，说道：“我记得大掌柜那本日记里头写过，有的鬼能力太强，光靠法器是除不掉的，不过能不能负伤逃走，这我就不清楚了。”

　　一路跟到了卧室，血痕沿着墙壁一直走到了一个墙上的小孔上。

　　这小孔是空调孔，是连接室内外的，空调的线路就从这里穿入。

　　我和熊猫对望了一眼，忽然明白了一件事情。这鬼昨天晚上并不是藏在卧室里，之后进入陈一菲客厅的，而是从这个空调孔里钻进来的。

　　也就是说这个厉鬼白天的时候很有可能躲在室外，每天晚上都是从这里潜入作祟。

　　想明白了这一点，我和熊猫开窗看了看外面。然而这时候我又发现一个问题，那就是陈一菲的卧室的另一端其实就是我的卧室！

　　我们俩住在隔壁，我的卧室和她的卧室只有一墙之隔，我们两家空调的室外机是靠在一起的！

　　然而在开窗往外眺望的时候，我忽然看到了一个熟悉的身影在楼下公园里游荡，从背影来看很像是之前那个王腾云！

　　王腾云还是戴着墨镜，穿着一件黑色风衣，时不时地朝着我和熊猫的房子打量。

　　看到这一幕的时候我心中恍然，这一切很有可能就是王腾云的阴谋！

　　我低声给熊猫指了指王腾云的位置，熊猫看在眼中，咬牙切齿，低声问我：“要不我现在过去揍他一顿？”

　　我摇头说道：“揍他干什么，现在咱们无凭无据，揍了他反倒是理亏。这家伙既然总喜欢玩这些阴谋手段，那咱们就奉陪到底。”

　　说着我检查了一下空调的室外机，只见在我这边室外机的台子上，摆着一个不算太大的首饰盒。

　　这首饰盒一看就上了年头，都已经腐朽的不成样子了，鸡血盅连出来的血痕最后就到了这个首饰盒里。

　　这说明昨天晚上的老鬼就是从这首饰盒里钻出来的。大掌柜的笔记里记录过类似的事情，有的人英年早逝，心中多有不甘，尤其是对自己最心爱的东西念念不舍，就会将自己的魂魄附着在这些东西上，久而久之就成了厉鬼。

　　像昨天晚上的老鬼，八成也是早夭，心中的不舍和怨念就凝聚在了这首饰盒上，久而久之变成了以首饰盒为家的厉鬼。

　　而这件事情也已经了然。王腾云在我家空调外面安放了首饰盒，目的就是想用这老鬼来害我，然而我家旁边偏偏住着一户没有男人的人家，阴气比我家重得多，所以厉鬼反而舍近求远，跑到了陈一菲家胡闹。

　　而且这次的鬼一看就是王腾云招来的，因为不管是通过首饰盒招鬼还是通过棺材板招鬼，这手段其实是一样的。看来王腾云的本领也极为有限，不过手上倒真的有不少这些邪祟之物。

　　我和熊猫互相使了个眼色。

　　我咳嗽一声，故意引起楼下王腾云的注意，在他的注视下，我轻轻伸手拿过空调室外机旁边的首饰盒，冷笑着对楼下目瞪口呆的王腾云说道：“谢谢你的宝贝了，我一会就去烧掉。”

　　王腾云虽然带着墨镜却也没有遮挡住自己一脸挫败的表情。

　　熊猫嘿嘿一笑，说道：“这家伙这次总该知道我们的厉害了吧？”

　　不过说到一半，熊猫苦着脸说道：“唉，可惜就是我的护身符又毁了。”

　　我拍着熊猫肩膀说道：“放心，这两天找找附近的古玩店，看看有没有像大掌柜那样的阴阳铺子没有，到时候给你换个更好用的。”

　　熊猫这才开心了，跟我去楼下烧了这倒霉的首饰盒。

　　当天晚上陈一菲家里果然恢复了正常，只是陈一菲难免还是生了场小病。

　　晚上我在客厅看电视的时候手机忽然响了，接过电话，居然是秦素素的声音：“喂，小杨，姐要来看你了，快，把地址给姐发过来！”


第三十六章 重逢

　　秦素素是个很干练的女人，说要过来看我，真的就过来看我了。而且在我将地址发给她的半个小时之后，她就出现在了门口。

　　秦素素今天穿着一身酒红色的风衣，里面依然是低胸衬衫，优雅之中不失性感。

　　也许是之前被拐卖给山村得到了一定的磨练，现在的素素变得愈发坚强和外向。之前我听人说，劫后余生的人往往都会有两种截然相反的生活方式，要不然就是一辈子萎靡不振，生活在以前的阴影里，要不然就是乐观豁达，越挫越勇，从此以后斗志昂扬。素素明显属于后一种。

　　开了门，素素给了我一个非常热情的拥抱，如果这个拥抱持续的时间再久一点，我很有可能就被素素的双臂勒死了。

　　熊猫有点腼腆地躲在我的身后，对于素素他不是很熟悉，更何况在他心里始终怀疑素素是女鬼。

　　秦素素倒是挺大方的，还和熊猫打了个招呼，之后就拉着我去沙发上坐着，熊猫则赶紧躲回书房去继续打游戏。

　　一番寒暄之后，素素问了问她走后我们在北京遇到的事情，于是我将我们如何得罪了沈天君和王剑泉，他们又如何与曹芳联合起来陷害我，之后我们如何在晨曦的帮助下躲过一劫，被逐出北京的事情简要的告诉了素素。

　　素素听得义愤填膺，咬牙说道：“唉，没想到那边的人这么可恶，可惜姐当时不在，要不然姐一定会让那些人好看！”

　　我笑着看着素素，心中感激。

　　不过对于素素的实力到底如何，我心中一直是比较模糊的。

　　如果说素素能力很强的话，那么我记得之前素素面对曹荣的时候还一副毫无还手之力的样子，可是如果说素素能力很弱又不可能，毕竟曹英和曹荣两兄弟都疑似被素素干掉的……

　　素素到底是个怎样的女人，或者女鬼，说实在的，我现在都还没有搞懂。

　　不过我只要知道素素对我没有恶意就够了，因为素素对我的关心之情是溢于言表的。

　　我们俩聊了一会，忽然敲门声传来。我以为是蒋仁晚上过来串门，就过去开了门。

　　没想到开门之后隔壁的陈一菲站在门口，她手上提着一篮子水果，有点不好意思地说道：“小杨……你在家哈，我们家的事情挺谢谢你的，你又不让我报答你，我真是有点过意不去……”

　　说完了她才看到素素坐在客厅，这样一来本来就有些腼腆的陈一菲更加羞涩了，连忙说道：“哎呀，你这里既然有客人，那我就不打扰了……”

　　没等陈一菲退出去，素素倒是挺大方的过来说道：“没关系，我是小杨他姐，你是小杨刚交的女朋友吧？”

　　我脸上一红，回头说道：“素素，胡说什么呀，这是我邻居！”

　　陈一菲脸皮薄，被素素这么一说脸上更红了，不过开了个玩笑之后她们之间似乎没那么拘束了，陈一菲也被我迎进了门。

　　一问才知道瑶瑶被陈一菲送到了奶奶家，因为家里刚闹完鬼，陈一菲也不太敢让瑶瑶住回来，她想自己先试验几晚，要还是风平浪静的话再把瑶瑶接回去。

　　素素笑着问她：“那你一个人住在闹过鬼的房子里，不害怕？”

　　陈一菲苦笑一声，说道：“害怕归害怕，可是有什么办法呢？我丈夫常年出差，总不能喊他回来吧？”

　　我笑着对陈一菲说道：“这样吧，你家里之所以招鬼，就是因为缺少男人的阳气，你要是不嫌弃，我和熊猫这几天就去你家里睡觉，给你家补充补充阳气，顺便帮你看看房子里还有没有脏东西。正好素素今晚没个落脚的地方，你和她睡在我家，怎么样？”

　　素素一脸委屈说道：“不行，我大老远过来就是为了跟你睡的，你别想躲！”

　　陈一菲估计还是没太清楚我和素素的关系，一脸惊讶地看着素素。

　　素素也被陈一菲看的有点不好意思，连忙笑着说道：“我开玩笑的……咱们俩睡在这边吧，让他们两个男人去你家睡。”

　　这件事情就这么愉快的决定了，当晚我和熊猫去陈一菲家睡，陈一菲和素素则留宿在我家。

　　招鬼的首饰盒已经被烧毁了，所以陈一菲的担心其实根本就是多余的。除非王腾云那老神棍继续耍手段，要不然陈一菲家里绝不会再闹出这些邪祟的事情。

　　一晚上睡得安稳，没有任何异样。

　　我是被电话声吵醒的，睡眼朦胧的我下意识就拿起了听筒，然而拿起听筒之后我才反应过来，这电话是陈一菲家的电话。

　　再想放下已经来不及了，陈一菲电话听筒里传来了一个老女人的声音：“小陈啊，这都几点了，你怎么没来上班啊？手机也没人接，你是不是出什么事情了？”

　　我一愣，不知道该怎么接话。

　　电话那边的老女人不停问道：“小陈？小陈？”

　　我下意识回答：“阿姨，我不是小陈，我是她隔壁邻居。”

　　“哦？隔壁邻居？男邻居？哦！原来如此……”阿姨忽然用一种恍然大悟的语气说了这么一句，之后匆匆挂断了电话。

　　等阿姨挂了电话我才反应过来，她该不是把我当隔壁老王了吧？陈一菲丈夫成天出差的事情肯定人尽皆知，我大早晨的又出现在陈一菲家，的确很容易让人怀疑。

　　不过比起这种无聊的误会，我更担心的是为什么小陈没去上班？

　　看了眼表，已经九点多了，我连忙叫醒熊猫，去隔壁看看陈一菲她们。

　　没想到走到楼道我就发现我家的房门虚掩着，并没锁上，熊猫和我交换了个眼神，都觉察到了事情的不对。

　　推门进去，我走在前，熊猫在后。走过走廊，一到客厅的时候我就发觉了异常。

　　客厅的窗户大开着，地板上脏乎乎的，都是鞋印，一看就是昨晚有人从客厅窗户跳进来了。

　　客厅和卧室中间的走廊上散落着被子，看起来好像是昨天晚上素素或者陈一菲盖的被子被扯出来了。

　　我飞速去两个卧室看了一眼，素素和陈一菲都不见了，如果我猜得不错的话，这是一次有预谋的绑架。

　　“王八蛋，一定是王腾云！”我咬牙切齿说道。

　　熊猫也点头说道：“看起来是的，他昨天晚上肯定带人过来想干掉咱们俩，没想到房间里只有素素和陈一菲。”

　　没想到这老王八蛋除了用下三滥手段招鬼之外，还用上了这么卑劣的招数。

　　我在客厅里看了一圈，忽然看到了茶几上留着一张字条。

　　上面的内容很简单：“晚上11点，滨湖路沿线，森林公园，你们三个人来，报警的话，两个女人死。”

　　虽然没有署名，但是我们也猜得出来这是王腾云做得手脚。这老家伙果然如蒋仁所说，是个无赖流氓。

　　我连忙给蒋仁打了电话，蒋仁立即开车赶到了。

　　素素和陈一菲都是女流之辈，落在他们手上肯定是要受欺负的。

　　熊猫之前倒是还觉得素素有可能是女鬼，可是经过这次绑架事件他又开始动摇了，如果素素是女鬼的话怎么会大晚上被别人绑走？早就轻松反杀了好嘛。

　　对于晚上的见面，蒋仁表示心里头没底，毕竟不知道王腾云方面有多少人手，万一他们人多势众那么我们去了也是自投死路。

　　对于蒋仁的疑虑，熊猫淡淡一笑，说道：“你要是害怕，我自己过去就行，大不了我一个人死在那，我也把那两个女人换回来。”

　　听熊猫这么说，我连忙打断他说道：“胡说什么，咱们要去就一起去，要么就谁都不去，你别一个人逞英雄。”

　　熊猫却摇头说道：“一起去你们俩的身手反而会拖累我，蒋仁这骨瘦如柴的模样就不用说了，杨烨，你不也不太会打架？”

　　熊猫这话说得倒是没错，我也无法反驳。不过敌方人多势众，熊猫一个人上肯定是以卵击石。

　　我想了想，说道：“要不然这样，熊猫你负责正面和他们纠缠，我负责接应，救出素素和陈一菲，蒋仁是司机，没有他咱们就算救了人也跑不出来，白搭。”

　　熊猫听了之后，点点头，说：“这主意还不错，那咱们就这么办！”

　　下午的时候熊猫又教了我几招勉强自保的招数，我发现熊猫这家伙真是个深藏不露的高手，他的身手已经超越了普通的流氓打架水准，就算我这外行都能看出来他是个练家子。

　　晚上九点半，我们就朝着目的地悄悄行进，出发前我特地找了另外一条线路。为了防止被敌人察觉我们的行踪，我们并没有走滨湖路。

　　而且我们也没有开蒋仁那辆A6，我觉得那辆车也已经被王腾云他们盯上了。车子是蒋仁从朋友那里借来的一辆SUV，一来可以避人耳目，二来载人较多，三来底盘高，更适合走小路逃跑。

　　我们提前半个小时到了森林公园，蒋仁留在车里等候接应，我则和熊猫翻墙进去。

　　隔着层层树林，我隐约看到不远处围着一群男人，看上去十二三个人，不是很多，他们中间站着一个女人，披头散发，像是陈一菲……


第三十七章 英雄救美

　　看到这一幕的时候我的肾上腺素有点上升，毕竟我这辈子还从来没有玩过英雄救美这么烂俗又热血的桥段。

　　看着被一群大老爷们围住的陈一菲，我瞬间义愤填膺，恨不得一个人将那群人都干翻。

　　可惜的是我并没有这个实力，熊猫倒是差不多。

　　我回头看了看熊猫，问道：“熊猫，一共十三个人，有问题么？”

　　熊猫面露笑容，非常平和地说道：“问题不大。”

　　不过这时候我意识到一个问题，那就是我虽然看到了陈一菲，却始终没有看到秦素素。

　　我和熊猫缓缓朝着那群人走过去，只见人群中王腾云依然戴着墨镜，一脸戾气地站在那里，这件事情果然出自他的手笔。

　　看起来王腾云也留了个心眼，将秦素素暂时扣押起来，没有带出来，这倒是让我有些措手不及了。

　　我和熊猫又围着这些人看了一圈，确定周围没有埋伏之后从大路朝着王腾云他们走了过去。

　　陈一菲远远看见我们，出声喊了两句，却被旁边一位男子掐住脖子摔倒在地。

　　这群人一看就是些毫无素质的人渣，居然还动手打女人。

　　王腾云看到我和熊猫到了，缓缓摘下墨镜，眼神中流露出凶狠目光。

　　他缓缓说道：“杨烨，我让你们三个人一起过来，现在却只有两个人，难道你听不懂人话么？”

　　我笑了笑，说道：“王先生，你扣了我两个朋友，现在这里也只有一个，咱们各缺一人，谁都不亏。”

　　王腾云听了这话，两眼一瞪，说道：“杨烨，你这是在跟我讲条件么？”

　　我笑着说道：“不，我这是在跟你讲道理。”

　　“道理？呵呵，杨烨，你还不配跟我讲道理！”王腾云厉声说道，一边说，他一边走到倒在地上的陈一菲的面前，冷笑着说道：“没想到你小子情人够多的，居然金屋藏娇，养了两个女人……我给你十分钟，如果那个叫蒋仁的东北人不出现的话，我立即划了这娘们的脸！反正你情人够多，也不会在乎这一个吧？”

　　陈一菲嘴上全都是血，已经不敢再说话了，她无助地抬头看着我，眼神里是惊恐和无助。

　　熊猫低声在我背后问道：“现在动手？”

　　我轻轻摇头，看着王腾云问道：“王先生，蒋仁可以过来，但是我总得知道我另一个朋友在哪吧？”

　　王腾云脸色一变，似乎有些难言之隐，他迟疑了片刻，说道：“你没有讨价还价的资格。”

　　说着，王腾云捏着陈一菲的脸蛋，已经准备动手了。

　　看到这里，我连忙举手说道：“好！你先别动手，我现在就打电话让蒋仁过来！”

　　说着我给蒋仁打了个电话，让蒋仁先过来一趟，看起来王腾云是铁了心要把我们一网打尽了。

　　王腾云看我打完电话，这才松开捏着陈一菲脸蛋的手，可怜陈一菲一个良家妇女，都被吓得魂飞天外了。

　　趁着蒋仁过来的空当，我试探着问道：“王先生，咱们无非都是混口饭吃罢了，难道你非要做得这么绝么？”

　　王腾云冷笑一声，说道：“怪只怪你们这些后生小辈太没有自知之明了，我王某人的地盘容不得你们这些小崽子撒野。”

　　我看王腾云一副稳操胜券的表情，正是他放松警惕的表现，我趁机继续问道：“那王先生今天晚上到底想要怎么处理我们？”

　　王腾云阴森笑道：“那也好说，你们仨人，一人留下一条胳膊，明天早上乖乖给我滚出这座城市，我就既往不咎。”

　　我心中冷笑，表面上却偏偏装出受到惊吓的样子，说道：“王先生，能不能宽容些，您这有点太心狠了吧？”

　　王腾云笑得更加残忍：“这是你们自找的，现在知道后悔了？”

　　我装出一副要哭了的样子，指着还躺在地上的陈一菲问道：“那我这两个朋友，你准备怎么处理？”

　　我这么问的时候，陈一菲的身子明显颤抖了一下。

　　对于陈一菲来说，她根本就无法承受这么恐怖的事情。又是绑架又是要留一条胳膊的，这简直太吓人了。

　　陈一菲身上穿的还是昨天晚上的睡衣，经过一路上的挣扎，她的上衣口子都松了几颗，有点纸包不住火的意思。

　　王腾云低头看了一眼陈一菲，笑容开始变得猥琐起来，说道：“放心，我们不会伤害你这个小情人的，但是我们也不能白白照顾她两天呀，总得让她伺候伺候我们才行！”

　　陈一菲一听，都快吓晕过去了。

　　我则趁机问道：“那我另一个情人你给弄到哪去了？”

　　王腾云已经彻底放下了戒备，看我既然问了，他也就直白地告诉我了：“那贱货还挺贼，半路上就跑了，也不知道怎么跑的，妈的，要是那贱人敢报警的话，你们几个今天谁也别想活着出去，知道不？”

　　有了这句话我心里就踏实了，看起来秦素素果然厉害，半路就逃走了，只不过不知道她现在去了哪里。

　　既然知道了秦素素已经脱离危险，陈一菲又在我身边，那我心里头就算是踏实了。

　　在对方十三个人的围观之下，我上前一步，轻轻在陈一菲的身边蹲下，低声说道：“别害怕，今天晚上咱们都没事的。”

　　王腾云一听这话，伸脚朝着我踢来，骂道：“小兔崽子，谁让你跟她说话了！”

　　我侧身躲避，闪过了这一脚，王腾云恼羞成怒，还想继续动手，忽然不远处脚步声传来，蒋仁一脸茫然的沿着小路走了过来。

　　王腾云看着蒋仁，阴测测一笑：“好啊，你们都到齐了，是时候算算账了。”

　　我趁王腾云不注意，轻轻扶起陈一菲，帮她拍了拍身上的尘土。

　　我抬头看着王腾云，也接口说道：“是啊，是时候算账了。”

　　王腾云听我口气有异，皱眉问道：“你这是什么态度？”

　　我笑了笑，说道：“没什么态度。”

　　不远处的蒋仁看了一眼王腾云的人马，忽然诧异问道：“他们就十几个人？有点少吧？”

　　王腾云愣了，瞪着蒋仁问道：“你说什么？”

　　蒋仁一脸认真，推了推自己的金边眼镜，说道：“我说，你们的人有点少，你不知道，我兄弟熊猫，就是那个戴圆眼睛的胖子……”说着，他还特地指了指我背后的熊猫，然后继续说道：“他挺能打的，你们十几个人可能还真有点不是对手……”

　　王腾云一脸懵逼的看着蒋仁，估计一时半会还没想清楚该怎么回答他。

　　熊猫则毫不含糊，见时机成熟，淡淡问了句：“动手？”

　　我轻轻点头：“动手。”

　　上一秒，熊猫还一脸笑容的看着眼前这些人。

　　下一秒，熊猫就像是出膛的炮弹一样朝着王腾云飞了过去。

　　舒展的动作，膨胀的肌肉，现在的熊猫整个人都像是一件艺术品，又像是一个经典电影中的片段。

　　熊猫身上的线条勾勒出了一副岿巍画面，现在的他更像是一尊活动的青铜战神雕像。

　　硕大的拳头像流星一样落在王腾云的胸口，一声脆响，隔着胸腔我几乎都能听出王腾云的肋骨断了几根。

　　王腾云飞了出去，整个身子在空中停滞了几秒才落地，落地后狼狈的像是条丧家之犬。

　　背后剩余十二个人潮水一般向熊猫涌了过来，他们一起围上去，却一个个被熊猫扔了出来。

　　靠在我怀中的陈一菲震惊地看着眼前的画面，她肯定没有想到平时笑得像个弥勒佛一样的熊猫居然是个深藏不露的高手。

　　眼前的局面已经没有任何悬念了，我低头看着陈一菲，颇有些内疚地说道：“对不起，这次我连累你了，其实还有你家房子闹鬼的事情……也是我连累你，所以你不用道谢，应该是我赔不是才对。”

　　陈一菲抬头看着我，月光下我忽然发现陈一菲的颜值其实也很高。也许成为母亲之后的她隐藏起了女人该有的魅力，所以我才一直都没有发现她的光辉。但是这一刻，当楚楚可怜的陈一菲靠在我的肩膀的时候，我忽然发现这个女人浑身都散发着一种惹人怜爱的魅力。

　　“小杨……我……”陈一菲丰满的嘴唇动了动，却没有继续说下去。

　　我看她脸色苍白，知道她已经被吓坏了，我连忙示意她先别说话，让她好好休息。

　　不到十分钟的时间，整个森林公园里已经哀鸿遍野了。

　　王腾云躺在地上装死，剩下十二个打手也没几个能站得起来。

　　熊猫一脸微笑地站在他们面前，波澜不惊地说道：“俗话说不打不相识，今天咱们正好借此机会交个朋友。我叫熊猫，另外两位是杨烨和蒋仁，我们三个初来乍到，都不那么懂事，所以可能得罪到了你们。”

　　说到这里，熊猫话锋一转：“虽然得罪了你们，但是大家都是出来混口饭吃的，都不容易，能互帮互助就别针锋相对，能交个朋友就别变成敌人。你们要是客客气气，我们就以礼相待，你们要是暗地里耍心眼……”

　　这时候熊猫拉长了声音，眼镜后面的一双小眼睛猛地一瞪，说道：“那我熊猫会一个一个找上门去，十倍奉还，百倍奉还。今天王腾云想要我们兄弟三条胳膊，我就断他三根肋骨，明天要是再有人想要我们兄弟点什么，我可就要人命了，你们懂了么？”


第三十八章 神秘的素素

　　熊猫说这些话的时候，陈一菲像是受惊的小动物一样不停地在我怀中颤抖。不管是刚才耀武扬威的王腾云，还是现在霸气侧漏的熊猫，都给陈一菲这样的良家妇女造成了严重的惊吓。

　　说实话，我也不想面对这样的场面，我追求的东西其实很简单。

　　我最开始不过就是想在北京安家立业，有一个能够糊口的工作，有一个温柔善良的妻子罢了。

　　没想到后来的人生发生了变化，我认识了熊猫，认识了蒋仁，还学会了驱鬼的本事。

　　每个人身上的本事都是上天的恩赐，我既然学到了这样的本事，就不能浪费它，我要利用它，我无非就是想靠着这样的本领，给我拼搏出一个更好的未来，让熊猫和蒋仁这些兄弟们也能跟着我享福罢了。

　　不求大富大贵，只求有口饭吃。

　　然而在北京我们得罪了沈天君和王剑泉，来到苏城旁边的乐县，我们又得罪了王腾云。

　　一味的逃避已经不再是解决办法的途径，我们必须要直面这些欺压和刁难，这才是处世之道，我们既然是初生牛犊，那么就应该无所畏惧。

　　站在这些人面前的熊猫把我的心里话说了出来：你们要是以礼相待，我们自然客客气气，你们如果想要算计我们，那可就不能怪我们心狠手辣了。

　　都是出来混饭吃的，别端着架子在我们面前摆谱，就这么简单。

　　熊猫说完这番话之后，在场的那些人没有一个人敢出声。

　　我暂时让陈一菲自己站好，走到王腾云的面前，低头看着已经快要晕厥过去的老家伙，说道：“王先生，您算是我们的前辈，但凡事都躲不过个理字，不管我配不配，咱们互相交流，都得讲道理，是不是？”

　　王腾云说不出话来，脸色苍白的点了点头。

　　我朝旁边一个受伤不是很严重的男人使了个眼色，说道：“快送医院吧，检查一下断掉的肋骨有没有把重要器官戳破了。”

　　那男的如遇皇恩大赦，赶紧和另一个人抬着王腾云朝着森林公园外面跑过去。

　　我则搀扶着陈一菲，上车一路往家里赶。

　　路上我检查了一下陈一菲的伤势，她身上有一些淤青，应该都是王腾云那些人下的黑手，好在都不严重。

　　不过不容乐观的是陈一菲的精神状态，经历了这样的事情之后，陈一菲一直有些目光呆滞，俗话说就是给吓傻了。

　　我赶紧先把她接回房中，给她冲了杯奶茶，打开客厅的电视机，让她坐在沙发上围着毛毯看一会电视。

　　素素现在还下落不明，我还得去找找，要不然她人生地不熟的很危险。

　　因为被绑架走的时候素素没有带手机，所以我根本无法联系到她。按照王腾云的说法，其实素素下午的时候就已经成功逃脱了，盘算了一下时间，就算走也走回来了，难不成她迷路了？

　　我和熊猫、蒋仁三个人沿着滨湖路转了好几趟，始终都没有看到素素的踪影，正当我焦头烂额的时候，手机响了，低头一看，居然是素素的电话！

　　“喂？素素？”我紧张地问道。

　　素素的手机一直都放在客厅里，她如果能给用自己的手机给我打电话，那说明她已经回去了。

　　果然，电话里素素的声音有些俏皮：“姐已经到家了，你们快回来吧，别找了。”

　　我们仨连忙赶回去，进门之后发现素素一脸淡定地坐在沙发上陪着陈一菲看电视。

　　我又惊又喜，连忙问道：“素素，你怎么逃出来的？怎么这么久才回来？你刚才去哪儿了？”

　　素素笑得神秘，说道：“姐就随便逛了逛，有点迷路，嘿嘿。”

　　看着素素，我才不信她是随便逛了逛。明明自己都被绑架了，穿的还是昨天晚上的睡衣，能逛到哪儿去？再说了，看她脚上的拖鞋纤尘不染，根本就不像是走了远路的样子，这一切都太诡异了。

　　但是陈一菲现在的精神状态不太好，我不太敢议论刚才的事情，怕刺激她，所以就没有追问素素。

　　这时候素素忽然向我使了个眼色，拽着我走到阳台，低声问道：“告诉姐，这件事情到底怎么回事，解决了么？”

　　我有点愧疚的将整件事情的经过告诉了素素，并且表示是我连累了她。

　　不过素素当然没有在意这些，她很豁达地摆手说道：“跟姐就不用客气了，姐不是没事么？倒是陈一菲被吓坏了，恐怕一时半会恢复不过来，你得多劝劝些。”

　　我连忙点头：“这是自然。”说着我忽然想到一个问题，就问素素：“素素，你当初被拐卖到山村里的时候也都吓得魂不守舍的了，后来怎么忽然就好了？还变得这么外向？”

　　秦素素一听这话，表情有点不自然，敷衍说道：“嗨，姐性格比较……比较豁达……”

　　她似乎不太想在这个话题纠结太久，立即转了个话题说道：“小杨，姐觉得乐县这里太落后了，不太适合你的发展，要不跟姐去苏城吧？姐在苏城至少也是个大小姐，罩着你们没有任何问题，总好过在这里受欺负呀？”

　　说着，秦素素一双玉手轻轻按在了我的胸口，她在用自己肢体的动作劝说我。

　　我低下头，和她对视，看着她热辣的美眸，感受着她真诚的热情，忽然觉得有点不好拒绝她了。

　　秦素素带有磁性的声音低声说道：“小杨，姐当初说要好好报答你，就一定会好好报答你的，跟姐去苏城吧，我们秦家现在在苏城如日中天，没什么人敢招惹的，你只要跟着姐，绝对横行无阻……”

　　说实话，这样的橄榄枝很有吸引力，在北京，在乐县，我们都没少碰钉子，吃了很多亏，受了很多苦，如果能够找到一个靠山自然是好的。

　　可是也许是我最后仅存的那点卑微的自尊告诉我，不能这样，不能做个吃软饭的小白脸。

　　素素看我有些犹豫，倒也没有强求，她抬头看着我，轻轻摸着我的脸颊说道：“小杨，姐心疼你，真的挺心疼你的，你也不用急着回答，好好考虑考虑，姐在苏城等着你，好么？”

　　我轻轻点头，情不自禁说道：“谢谢你，素素。”

　　素素微微一笑，伸出手来俏皮地指了指自己的樱唇，说道：“这样谢我才对。”

　　我有点尴尬，还在纠结要不要吻下去，素素已经迎了上来，得手之后她笑着说道：“太好了，姐又占了个便宜。”

　　和素素在一起就像品酒，而且是极烈的酒，不需要多长时间就会让人浑身燥热，情难自已。

　　这种感觉很奇妙，兴奋中带有一丝丝的罪恶感。

　　正当这种气氛逐渐升温的时候，素素忽然说道：“杨烨，我明天早上就得回去了，家里面还有很多事等着我去办呢。”

　　我有点意外，但还是支持了素素的决定。

　　这时素素凑到我的身边，低声说道：“乐县这边姐也比较熟悉，没有什么特别需要注意的人物，唯独有一个叫王浩的富二代，人称浩总，有点背景，能不招惹最好别招惹，剩下的不管你惹了谁，只要给姐打电话，姐都能给你摆平。”

　　说着素素忽然在我大腿上拧了一把，笑道：“小家伙，赶紧考虑考虑，抓紧去苏城投奔姐，知道不？”

　　我笑着点头，心中却还是在犹豫。

　　当天晚上陈一菲和素素睡在了卧室，我和熊猫不敢再去隔壁，睡在客厅保护她们，不过一晚上都风平浪静，没有什么意外发生。

　　第二天一早素素就离开乐县，回苏城了。陈一菲请了假，没有上班，在家里修养。

　　我忽然想到了陈一菲同事打电话的那件事情，不知道上班之后陈一菲该如何面对这件误会。

　　陈一菲一整天都寡言少语，这让我非常担心，我真的害怕挺好一个人就这么被吓坏了，可我又真的没什么办法。

　　下午的时候，蒋仁忽然给我打来了个电话，电话里的蒋仁声音激动，话都有点说不清楚了，他说：“小……小杨，卧槽……出大事了，昨天晚上，森林公园外面滨湖……滨湖路上，死了十个人！”

　　森林公园、滨湖路、十个人……这几个关键字全都是重要线索，这让我直接联想到了王腾云的那帮兄弟们。

　　我问道：“和王腾云有关系么？怎么死的？”

　　蒋仁声音颤抖说道：“我还在确认，一辆依维柯停在路边，车里的人全都死了……据说都是心脏衰竭而死……也就是俗称的……吓死的！”

　　挂了电话，我连忙将这件事情告诉了熊猫，熊猫也很惊讶，我们俩都觉得这件事情和王腾云以及半路消失的素素有关。

　　十个人，除去受伤严重，提前离开的王腾云和搀扶他的两名小弟，昨天晚上的人剩下的正好十个人。

　　而素素在半路逃离之后一直下落不明，这段时间素素到底去干了什么呢？素素会不会就是造成这十个人死亡的罪魁祸首呢？

　　心脏衰竭，也就是传说中的吓死……而且还是十个壮年男人同时被吓死，这样的事件让我不寒而栗。

　　我忽然明白了，也许这才是素素赶着今天早晨就离开乐县的真正原因。


第三十九章 化敌为友

　　蒋仁很快就弄清楚了事情的真相，那十个人的确都是昨晚王腾云带去的人，这样一件案子在当地瞬间引起了广泛关注，最后有关部门害怕影响恶劣，就对外宣称十个人死于车祸了事。

　　我当天给素素打了几次电话，但是一直都没有人接，后来素素给我回了个短信，说她自己一直在开会，没办法接电话。我问她是不是她造成了王腾云手下那十个人被吓死，素素却再也没有回复我。

　　不过其中的关联想想也知道，唯一有杀害那十个人动机和能力的也就是素素了。

　　熊猫倒是很支持素素这样的行为，不过我想来想去，始终都是心有余悸。因为根据大掌柜笔记上的记载，人和鬼还是有本质的区别的。人毕竟还是理性的，但是鬼却很任性，大部分鬼甚至会完全丧失理智，非常暴戾，在和我的接触中，素素时不时的总会暴露出暴戾的一面来。

　　这基本证明了素素就是女鬼，虽然并不是那种典型的女鬼，却肯定和女鬼脱不了干系。

　　除了素素的事情，陈一菲的状态也非常让人担心，这几天陈一菲一直寡言少语，最开始还能跟我有一些交流，但是最近她经常自己把自己关在房间里一句话都不说，也不吃饭，每天饮水度日。

　　一菲父母都住在苏城，回去不方便。我就劝她先回瑶瑶奶奶家住几天，她也很久没有见到瑶瑶了。

　　送走了陈一菲，生活又回到了正常状态。

　　又过了几天，下午的时候忽然有人上门拜访，我开门之后却非常意外，只见王腾云提着两瓶茅台和几条中华站在门口。他这次没戴墨镜，脸上居然还堆着笑，一副老好人的模样。

　　我赶紧让王腾云进来，王腾云表现的客客气气，一副卑躬屈膝的样子，这反倒让我觉得有点反常，很不舒服。

　　可能是因为他前后的态度变化太大，让我一时间无法接受。

　　蒋仁没有和我们住在一起，所以是我和熊猫招待了王腾云。

　　王腾云放下好烟好酒，没等坐下，先给我们俩鞠了个大躬，一脸真诚地说道：“感谢二位仁义，如果不是你们手下留情，老王现在早就死了。”

　　我一听这话，心里头其实就明白了。

　　王腾云自己手底下死了十个兄弟，他是把这件事情算在了我和熊猫头上了。

　　王腾云恐怕万万没想到真正造成他手下十个兄弟惨死的是秦素素，毕竟秦素素只是个外表柔弱的女流之辈。他只会认为是我和熊猫手段通天，当晚直接吓死了那十个人。

　　我和熊猫对视一眼，都有点想笑，但是都憋住了。

　　我轻轻摇头：“道理既然都讲通了，咱们也就没有过节了，多个朋友总好过多个仇人不是？”

　　王腾云连忙点头，恨不得当场给我和熊猫跪下，他惭愧说道：“唉，当初是老王我有眼不识泰山，我要是早点看清楚两位真神，哪还敢班门弄斧，自找没趣啊？”

　　说着，他连忙给我们俩递了烟，点上，特别客气地对熊猫说道：“多亏了熊猫兄弟弄折了我三根肋骨，这大恩大德我没齿难忘！”

　　我听着都想笑，感情王腾云是觉得这三根肋骨换了他一条性命？不过说起来也真的是这个道理，如果不是王腾云提前去医院的话，秦素素绝对饶不了他。

　　客气寒暄了半天，王腾云差点当场认我们俩作干爹。

　　聊天聊到一半的时候，王腾云说既然我们饶了他一命，他自然就要投桃报李，他知道乐县有个大买卖一直都还没人接下来，因为难度太高，所以价格被炒得很热，现在正等着高人去接单。

　　一听这话，我心里头就来了兴趣。

　　因为我们几个这段时间一直都没有什么太好的生意，老是吃老本也不是办法，乐县这地方的确不比那些大城市，生意就已经很稀缺了，更何况是大生意。

　　王腾云的描述我也明白，就像是之前在北京陈娟的那件案子一样，一直悬而未决，价格就水涨船高。看起来他现在手上的就是这样一个大生意。

　　只不过我还是怀疑乐县这种地方所谓的“大生意”能有多大。

　　我问了一下情况，王腾云故作神秘地说道：“这次的客户是乐县数一数二的土豪，家产无数，富可敌国。他们家前几年在郊外收了一幢别墅，可是却一直闹鬼，现在还没人敢住进去……如果你们能帮他们解决了这件事情，我觉得报酬绝对让二位满意。”

　　不管这件生意我们接不接，我还是先感谢了王腾云。

　　不过介于这件生意是王腾云介绍来的，我还是让蒋仁调查一下这件生意的背景情况，嘱咐他千万留心。

　　王腾云现在虽然表面上对我们感恩戴德，但是谁知道他是不是锦里藏针。这家伙本身素质不高，之所以对我们客气完全是折服于我们的武力镇压之下。更何况我们身上背着他十个兄弟的人命，王腾云就算和那些人没那么肝胆相照，也一定没那么豁达宽容。

　　蒋仁很快就去调查清楚了客户的背景。

　　客户叫王浩，几乎是乐县最有名的一位风云人物，和之前我们接触过的田老板那种小富翁完全不是一个级别，而且似乎在苏城还有靠山。

　　别墅的位置在乐县比较偏僻的郊外，据说那边的别墅很有讲究，并且历史悠久，但闹鬼也只是近几年来才发生的事情。

　　听完了介绍，我始终觉得这个“王浩”有点耳熟，却一时想不起来在哪听到过。

　　蒋仁说这单生意最大的问题可能是客户，因为据说这位人称“浩总”的王浩性格有点乖张，非常任性。

　　一说到“浩总”，我一下就想起来为什么我熟悉王浩这个名字了。素素临走前曾经说过，乐县没有什么她惹不起的人物，唯独这个王浩是个难啃的骨头。

　　既然王浩难啃，我就更加谨慎了，先让蒋仁弄清楚之前处理过这桩生意的前辈们下场如何。

　　蒋仁说这幢别墅闹鬼是从三年前开始的，最开始只是半夜有哭声传来。毕竟房子年代久远，难免有灵异事件发生，王浩就没太在意，找了几个和尚做法事。和尚们做完法事在别墅里住了一宿，没想到第二天出来之后全都疯了，完全丧失了理智。

　　也是因为这件事情，别墅的名声才响亮起来。

　　第二个进去的是一位苏城的大拿，这位大拿战功彪炳，算是苏城一带玄学界的翘楚。然而诡异的是这位大拿进去之后却再也没有出来，一直等到第三天，王浩带人去里面寻找，却发现这位大拿人间蒸发，直接消失了。

　　在此之后，乐县本地还有两名大师前后脚去过，人虽然平安出来了，但是却没有得到什么结果，更为诡异的是这两位大师回来之后性情大变，而且都患上了健忘症，着实令人捉摸不透这别墅里到底有什么脏东西。

　　听完了这些介绍，我觉得王浩这单生意实在是很危险，纵使他报价极高，却注定会让我们付出惨痛代价。

　　我看了一眼熊猫，问道：“熊猫，你觉得咱们该不该接这单生意？”

　　熊猫挠了挠后脑勺，眯起了小眼睛笑着说道：“我觉得咱们现在又不是特别缺钱，没必要为了钱不要命吧……既然苏城里的大师都无能为力，咱们初来乍到的，还是别自不量力了。”

　　蒋仁也是个精明稳重的商人，他见熊猫打退堂鼓了，自己也推了推金边眼镜，点头说道：“既然是这样，那咱们也别冒险了，这房子的确太怪异了。”

　　我也是这么想的，三票否决，我们没有接受这一单生意，不管王腾云是不是好意，我们现在都准备规避风险。

　　然而命运有的时候真的很奇妙，很多事情的走向都由不得我们来决定。

　　第三天上午的时候，我忽然接到了一个陌生号码的电话，电话里一个妩媚女人风情万种地问我：“您好，请问是杨烨，杨先生么？”

　　直觉告诉我这个电话可能不怀好意，但我还是很礼貌的确认了我的身份。

　　妩媚女人非常职业地笑了笑，之后告诉我：“您好，是这样的，您有个叫蒋仁的朋友现在在我们这里做客，能不能麻烦您和熊猫先生过来一趟？”

　　一听这女人的意思我就明白了，蒋仁根本不是去她那里做客了，而是被绑架了。

　　没想到在这小小的乐县住了不到一个月的时间，我就遇上了两起绑架案。

　　电话里的女人告诉我有人在楼下接我们，我挂了电话，给蒋仁打了几次电话，全都是无人接听。我知道蒋仁是真的被人绑了，赶紧叫上熊猫下楼。

　　想来想去这段日子我们除了得罪了王腾云之外也没有结下别的梁子，可是王腾云已经在我们面前服软了，那么剩下的想要对我们仨动手的还会有谁呢？

　　忽然，一个名字在我的脑海之中浮现出来。

　　该不会是那个身份神秘的王浩吧？


第四十章 威胁

　　我和熊猫下了楼，等着我们的是一辆很低调的黑色商务轿车。

　　司机一言不发，带着我们向目的地驶去。我和熊猫对视了一眼，都猜到了请我们过去“做客”的到底是谁。

　　我们在近郊的一个别墅区下了车，下车后就有一个很年轻的正装女郎带着我们往别墅里走去，听声音我可以辨别出这位女郎就是刚才给我打电话的那位。

　　我和熊猫从来没有到过这种高档别墅区，所以来了以后都有一种傻小子进城的感觉。

　　我们俩东张西望，观察四周的环境，我明显听到前面带路的这位西装女郎的鼻子里发出了一声轻蔑的嘲笑。

　　无所谓，嘲笑就嘲笑，我不在乎。

　　进了别墅，一位身穿白色西装的年轻男人坐在一楼客厅里，他的身后站着两个人高马大的西装保镖，其中一个居然还是外国人。

　　我瞥了熊猫一眼，熊猫脸上表情严肃，如临大敌，这也表示着他这一次未必就能直接用武力解决问题。

　　我心中明白眼前这位人物的段位比王腾云那种混混高出了不知道多少倍，对付王腾云那种野蛮人，自然应该用野蛮的方式，但是对付眼前这位文质彬彬的富家公子，野蛮的手段已经起不到作用。

　　白色西装的公子哥看着我们走入客厅，缓缓从座位上站了起来。

　　他一米七左右的身高，中等身材，眼睛很小，但是很锐利，发型是很保守的寸头，但却显得干练。

　　“欢迎两位贵客，我叫王浩，二位一定就是鼎鼎大名的杨烨和熊猫吧。”

　　果然是王浩，没想到王浩的开场这么客气。

　　我连忙点头说道：“我是杨烨，他是熊猫，你喊我小杨就可以。”

　　王浩伸出手来示意让我们坐下，之后他笑着说道：“不好意思，因为蒋仁的事情请二位过来。其实我和蒋仁也是昨天刚刚认识，他似乎对我手上的一处房产挺感兴趣的，我也是个热情好客的人，既然他感兴趣，我就留下他来做客了。”

　　王浩说话的时候一直都面带微笑，甚至让人错误的以为现场的气氛非常和谐友善。但是我却能从这平静的表面下闻到火药味，看似安静平和的客厅里实际上剑拔弩张。

　　“真不好意思，老蒋是个粗人，没什么文化，肯定给您添了不少麻烦吧？”我笑着问道。

　　王浩微微一笑，说道：“你太谦虚了，蒋先生是个很有原则的生意人，我很喜欢他，所以从昨天到现在蒋先生始终都是我的贵客。如果你们是那种下三滥的江湖骗子的话，蒋先生很可能已经死了。”

　　一句话，话锋突转，现场的气氛也一下子紧张了起来。

　　在王浩说话的过程中我小心谨慎的打量了一下周遭的环境。除了王浩身后的两位保镖之外，别墅的一楼至少还隐藏着四名保镖，其中两名是“国产”，两名是“进口”，而且他们身上应该都配有武器。

　　熊猫就算是战神附体也未必能够一个人干掉这么多身经百战的保镖，所以我们只能隐忍。

　　“不知道现在老蒋是什么情况呢？”我笑着问道。

　　王浩朝着背后一个方向轻轻点头，说道：“快请蒋先生过来。”

　　话音未落，楼道里传出了脚步声，应该是有人领命而去。

　　不一会脚步声再度传来，这次却是两个人的声音。

　　一个黑衣男人带着蒋仁从别墅的走廊里走出来，蒋仁脸色苍白，但是衣衫得体，身上也没有任何伤痕，看起来王浩没有让他吃亏。

　　蒋仁看到我们俩，想说话，却又不敢张口。他是个非常谨慎小心的人，非常清楚自己什么时候应该求助，什么时候应该闭嘴。

　　王浩笑着说道：“蒋先生，您的两位朋友也被我请来了，在我这里待了一天，您没受什么委屈吧？”

　　蒋仁连忙摇头说道：“没受委屈，挺好的。”

　　王浩笑了笑，对我说道：“杨先生，咱们时间都很宝贵，也就别兜圈子了。既然你们对我家里的那幢别墅感兴趣，而你们三位又是能人异士，不妨帮我处理一下那幢别墅，如何？如果你们成功的话，我给出的报酬绝对让你们满意，而且从今以后在乐县，我可以保证你们三个能横着走。就算你们不幸失败也无所谓，我会给你们一些补贴，不会让你们白跑一趟的。”

　　说实话王浩并没有我想象的那么盛气凌人，我本来以为他绑架了蒋仁就是为了威胁我们必须要去给他看凶宅的。但是现在看起来王浩居然还是个挺讲道理的人物。

　　若是王浩颐指气使的威胁我们，我还准备摆出玉石俱焚的架势跟他顶撞一番，但是他这样反倒让我为难了。

　　我笑着说道：“老蒋既然成了浩总的客人，看起来我们就算想拒绝也不可能了？”

　　王浩微微一笑，说道：“你们不会拒绝的，因为这件事情对你们只有好处，没有坏处。”

　　听了这话，我知道王浩的态度已经很坚定了，我们根本就没有选择。

　　我回头和熊猫对视了一眼，熊猫也点了点头。

　　我当即说道：“好，这件事情我帮您办了，不过对于您的那幢别墅，我需要一个比较详细一点的资料。”

　　王浩眉毛一扬，说道：“好！我就喜欢杨先生这么痛快的人。小许，过来一下。”

　　一直站在旁边的那位西装女郎立即扭摆着腰肢走了过来，一脸谄媚的低头说道：“浩总，您有什么指示？”

　　弯下腰的时候，小许的衬衫很剧烈的下沉了一下，看得出来这位女郎胸前很有分量。

　　王浩却对小许胸前的滚滚波涛完全无视，淡淡说道：“这几天你就跟着杨先生吧，好好配合他，不管杨先生有什么要求，你都必须要满足他，知道么？”

　　小许听到这句话的时候，有那么一瞬间脸上露出了嫌弃和鄙夷的表情。

　　说实在话，我虽然这一段走大运赚了不少钱，但是身上却还保留着之前那种苦逼打工仔的屌丝气质，穿的衣服也不是那么讲究，所以在每天和成功人士接触的小许面前，我可能不那么上档次。

　　因此我也理解小许对我心存轻蔑，这无可厚非，我并不会因为这件事情就记恨她。

　　可惜的是小许不会因为我的宽容而改变她的看法，虽然表面上她很客气的对我说“那就请你多多关照咯”，但是我能够看得到她内心深处对我白眼和嘲笑。在她眼里，我这种屌丝永远比不上家财万贯的浩总。

　　既然已经答应了王浩，我们就没有继续留下去的意义，我本来以为王浩并不准备放了蒋仁，没想到这家伙很客气地回头对蒋仁说道：“蒋先生，我这里随时欢迎您，今天您愿意和朋友回去的话也可以，愿意留下来也可以，您说了算。”

　　蒋仁当然不会留在这里做人质，他欢天喜地地感谢了王浩，之后赶紧走到我和熊猫身后。

　　我告别了王浩，在西装女郎小许的带领下和熊猫、蒋仁离开了这里。

　　我没让小许送我们，出门打了个车自己走，小许表面上不动声色，暗地里肯定庆幸摆脱了我。

　　上了车，蒋仁终于放松了，他低声说道：“这次真的是死里逃生啊，王浩这家伙太有手段了，昨天好几个彪形大汉去我家直接把我架走了，我以为这一次我肯定得少条胳膊断条腿呢……”

　　熊猫笑道：“不过王浩这家伙还算是客气，对咱们也算是以礼相待了。”

　　我诧异道：“我就是不明白了，他为什么非得让咱们来插手这件事情呢？咱们在乐县还没有这么大的名气吧？”

　　蒋仁说道：“还不是因为王腾云。这老东西肯定在背后吹嘘说咱们多么多么牛逼，不小心让王浩听见了，这才软硬兼施地逼着咱们出手……”

　　熊猫苦笑道：“既然上了贼船，那咱们就全力以赴吧。”

　　我也轻轻点头，说道：“晚上我去找小许要点资料，咱们尽快动手。”

　　一说到小许，老蒋似乎有点反感，吐槽道：“那女人一看就是个势利眼，对王浩溜须拍马，对咱们就爱答不理，真够没劲的。不过身材倒是挺火辣，脸蛋也够正点。”

　　我笑着说道：“老蒋同志，你身在敌营居然还有心情吟风弄月啊？”

　　老蒋笑道：“小杨同志，还是你有福气啊，王浩都发话了，说让小许满足你提出的任何要求，是任何哦！”

　　我懒得和老蒋这个老流氓再废话，干脆闭目养神。

　　傍晚时分，我打电话给小许，让她给我提供点别墅的资料，小许说资料大多都在公司，实在不方便搬运，就让我过去看看。

　　我连忙动身，差不多晚上九点到了王浩手下的一家传媒公司门口，小许换了一身休闲装，粉色连衣短裙，黑色丝袜，优雅的站在门口等着我。

　　我穿的也挺休闲，很屌丝的运动衫运动裤，一双老旧的运动鞋。

　　小许看见我之后不自觉的翻了个白眼，但是碍于王浩的压力，她还是装出礼貌对我笑了笑，说道：“杨先生，欢迎。”

　　我装作没看出她对我的鄙视，简短说：“带路，咱们看资料去。”


第四十一章 势利女人

　　小许走着猫步在我面前带路，裙子的下摆跟随着她肢体的扭动一晃一晃的，很有节奏。

　　看得出来她的确很瞧不起我，一路上都懒得看我一眼。

　　不过可能因为王浩的原因，她也不太敢冷我的场，还是有一搭没一搭的跟我找话聊。

　　“杨先生，听你的口音不是本地人吧？”

　　我点头说道：“对啊，我是北方人，之前在北京打工，前几天才来的乐县。”

　　一听见北京，小许就来了兴致，笑着说道：“哎呀，北京好啊，北上广，都是好地方，不过竞争太激烈了，很多人根本都待不下去呢。我之前在上海生活过一段时间，后来被我们浩总聘请到的乐县。”

　　我不知道该如何回答她，只能沉默。

　　小许继续兴致勃勃地说道：“我当初在上海也算是前途无量呢，后来遇到了浩总，要不是浩总觉得我有能力，非要让我给她当秘书，我肯定留在上海了。”

　　“啊，那你在上海干什么工作的啊？”我问道。

　　“这个……”小许脸上一红，没有继续说下去，反倒是转移了话题说道：“浩总真是慧眼呀！”

　　停顿片刻，她又说：“男人就应该像浩总那样，人帅又多金，那才有魅力！”

　　我心里头冷笑：“你只在乎多金吧，毕竟王浩那个样子实在算不上帅……”

　　已经是深夜了，公司里的员工早就下班回家，整个办公楼里头空空荡荡，只有夜灯亮着，非常昏暗。

　　小许的粉色短裙在光线暗淡的楼道里显得非常惹眼，简直像是个行走的LED。

　　在她的带领下我们到了办公室，小许开门开灯，之后就很自然地往沙发上一坐，翘起了二郎腿，指着旁边一个书柜说道：“别墅的资料就在里面，具体的我也记不清了，你自己看看吧。”

　　看起来她只负责带路，不负责帮忙。

　　我往书柜里一瞥，发现里面的档案堆积如山，我一个人根本处理不过来。

　　我试探着问道：“小许，你帮我找找呗？反正咱们早点看完早点回去睡觉，免得在这耗着了不是？”

　　小许抬头看了我一眼，眼神里难以抑制地露出了鄙夷。她很不情愿地说道：“你自己找吧，我哪儿知道你想找什么资料啊。”说着，她居然掏出手机玩了起来。

　　我无奈之下只得搬出王浩来压她：“浩总可说过了，你必须满足我任何要求，你忘了？”

　　小许一听，愤愤然将手机扔在了沙发上，站起来横了我一眼，说道：“你一大男人，要钱没钱、要长相没长相，这就算了，连个档案都不会找么？”

　　这句话完全是小许控制不住情绪说出来的，说完后她也后悔了。可能害怕我向王浩告状，她没再啰嗦什么，乖乖走到书柜那边找档案了。

　　被小许这种势利女人鄙视了这么多次，我心里头也憋了一肚子火。

　　你可以说我没钱，但是你不能说我不帅啊，这是原则问题啊！

　　我靠，小杨同志很帅的好嘛？

　　看着心不在焉地翻找资料的小许，我心里真有点不爽，不过眼下的案子实在棘手，我也没什么心情跟一个女人较劲。

　　小许可能觉得自己刚才态度实在太差，开始有一搭没一搭地和我闲聊。

　　“杨先生，看我们浩总挺尊敬你的，你平时就干抓鬼的工作么？”

　　我摇头说道：“哪有那么多鬼来抓，这算是副业。”

　　“那主业呢？”

　　“倒卖房子。”我笑着说道，因为这时候我才意识到其实在蒋仁的带领下，我们仨从事更多的工作是倒卖二手房。

　　“哦？能赚多少钱？”小许三句话不离钱。

　　我微微一笑：“赚不了多少，这两个月也就赚了二百万左右吧。”

　　这话一出口，我忽然感觉身边的小许呼吸急促了起来，再一扭头，只见小许双眼变成桃花状，脸颊泛起红晕，一动不动地盯着我，把我给看傻了！

　　“小许……看我干什么？找资料啊！”我说道。

　　小许微微一笑，忽然往我这边靠了靠，浑圆的肩膀撞在了我的胳膊上，她还故作娇羞的低声说道：“哎呦，对不起对不起，没撞疼你吧？我给你揉揉？”

　　我吓了一跳，小许前倨后恭的态度转换得太快了，根本就没有给我一个反应的余地。

　　“杨先生，你这么年轻，没对象呢吧？”小许轻声问道，问完了还掩口娇笑，忽然变成了温婉可人的江南女子。

　　我没理她，埋头找我的资料。

　　这时候小许轻轻贴过来，靠在我背后低声说道：“杨先生，这办公室空空荡荡，外面漆黑一片，人家有点害怕……”

　　我都不知道说什么好了，只能往旁边错开。

　　小许声若蚊蝇，小不可闻：“杨先生，浩总可说过了，我可以满足你的任何要求哦？不要错过这个机会哦……”

　　我只能假装听不懂，我对她真没兴趣。

　　小许忽然指了指我旁边一个较高的书架，说道：“哎呀，资料会不会在这上边？”说着她搬过来一个梯子，当着我的面，穿着短裙就爬了上去，还故意扭摆了两下，说道：“杨先生，快帮我扶一下梯子……”

　　一抬头，春光乍现，让我不禁脸红。

　　我算是服了小许，干脆就忽视她的存在，一门心思找资料，终于克服了小许的干扰，成功找到了目标。

　　小许站在旁边兴高采烈地喊道：“杨先生真厉害，这么快就找到了！”

　　我低头一看表，都特么快十二点了，快个鸡毛啊，我和她找这几个破档案袋花了足足仨小时。

　　我没时间继续和小许扯皮，坐在办公桌上仔仔细细的研究那幢别墅的资料。小许在旁边端茶送水，好不殷勤，早知道这样，我应该在第一天见到她的时候就告诉她我目前的经济状况。

　　我看资料，小许看我，她趴在我的肩膀上，胸前四两肉压得我胳膊酸麻，我还偏偏轰不走她，只能咬牙忍受。

　　根据资料上的显示，王浩这幢别墅其实是个老宅院，前身居然是个达官贵人的宅子，建成年代甚至能够上溯到清朝。

　　后来时代进步了，宅子的主人赶时髦，把园林拆了一半建起了洋房，再后来洋房也过时了，干脆就直接改成了别墅。从资料上的照片来看，那幢别墅现在还是前半是别墅，后半是苏州园林的奇妙设计，看起来还真的是中西合璧，颇有些独特，也难怪闹鬼闹成这样，王浩始终不舍得放手。

　　不过越古老的宅子越容易招鬼，甚至有可能宅子本身就居住了这些“原住民”。

　　这些“原住民”对自己的老房子过于依恋，就算死了也不舍得离开，久而久之就成了宅子里的鬼。

　　不过既然王浩这幢别墅里的闹鬼事件是近些年才兴起，那就说明里面的脏东西很有可能是外来人员，而不是原住民。

　　看完了资料已经是凌晨三点多了，出于绅士风度，我先将小许送回了她的家。

　　小许住在县城中心的一处高层里，到了她家楼下，她死活要拉着我上楼去坐坐。

　　我当然知道这姑娘心里头惦记的是什么，所以就义正辞严地拒绝了她的要求。小许倒也没生气，还大方的给我送了个飞吻。

　　回去之后我将重点内容告诉了蒋仁和熊猫，准备第二天晚上去别墅里探探路。

　　翌日黄昏，我和熊猫到了这幢别墅，因为之前的传言闹得风声鹤唳，我心里头实在是很没底。

　　不同于一般的两层或者三层别墅，这幢别墅异常宏伟，分为两个独立的四层别墅，中间用回廊沟通起来，格局异常繁复。

　　更为壮观的是别墅后面就是半个精致典雅的苏州园林，虽然因为无人打理，整个园林的情况已经遭到了严重的破坏，但是仍能够看得出来园林之前的隽永清秀来。

　　太阳一落山，整个别墅瞬间就笼罩在了一片阴郁的雾气之中，可能是因为心理作用，我觉得这宅子到处都弥漫着一股死亡的气息。

　　我把从大掌柜那买来的猩红长袍拿出来，给熊猫穿上，低声说道：“熊猫，要是真碰上什么脏东西，你可记得罩着我点。”

　　熊猫点了点头，一马当先，领头走进了别墅里，我小心翼翼的跟在后面。

　　一进门，是一个挑高三层的客厅，异常雄伟壮观。我和熊猫摸了半天没找到开关，急的抓耳挠腮。

　　熊猫将一个录像机安置在了客厅的北侧，我则继续慌乱地在黑暗中找照明灯的开关。

　　偏偏在这个时候，我忽然听见二楼的回廊那边好像传来了几个人说话的声音，嘈杂细碎，像是在争论些什么。

　　这让我不寒而栗，因为以往的脏东西都不会说话，我从未听见他们开过口。然而这一次空无一人的别墅里却传来了说话声，还明显不是一个人的说话声，这简直太诡异了！

　　我用胳膊肘推了推熊猫，低声问道：“熊猫，你听见了么？”

　　熊猫一脸呆滞的抬头看着二楼方向，说道：“我不光听见了，我还看见了，二楼有人！”


第四十二章 二楼有人

　　二楼有人！

　　这句话吓得我一个哆嗦。

　　熊猫反应极为迅速，二话不说就朝着二楼跑了上去，我眼看着一团猩红色的圆球消失在了我的视线范围内，我焦急地喊道：“熊猫！慢点，等等我！”

　　然而这句话一出口，二楼那些嘈杂的声音忽然消失了！

　　就像是我打断了他们的讨论一样！我的天，吓死我了！

　　整个空间变得异常宁谧，我还偏偏听不到熊猫的回应，整个环境压抑得让人窒息，我一步一步朝着二楼走去，毕竟我身上没有猩红披风护身，我只有素素送的红绳葫芦，所以我不敢太嚣张。

　　爬楼爬到一半的时候，我抬头往二楼看了一眼，只此一眼，我差点没被吓得从楼梯上摔下去！

　　只见二楼的楼梯上探出来一张惨白惨白的人脸，人脸上一双小眼睛骨碌碌盯着我看！

　　没开灯，整个别墅都漆黑的可怕，然而这张人脸却自带荧光效果，好像整个脸盘都在发亮一样！

　　我的妈！这到底是个什么东西啊！

　　我吓得躲在楼梯上足足有五分钟，抬头看到那张脸消失了之后，这才点上了一支烟，继续往前走。

　　香烟毕竟算是明火，也算给我壮壮胆子，我抽了一口，自言自语嘟囔着：“谁特么过来犯你杨爷，杨爷就给你脸上烫个窟窿！”

　　走到二楼的时候，我悄悄四处探望，发现这一边的楼层上什么人都没有，连刚才上来的熊猫都不见了。

　　我掏出黄金罗盘，只见黄金罗盘的指针摇摆不定，这说明了两种可能，一种就是我身后有鬼，另一种则说明二楼的鬼太多了，不止在一个方位上。

　　我没敢继续寻找，先站在原地抽烟，抽到一半的时候，忽然远处回廊方向上又传来窸窸窣窣的声音，听起来像是夜风吹树叶子，也像是一群人在低声谈论着什么。

　　不知道哪儿来的胆子，我居然掐灭了烟头，蹑手蹑脚往二楼回廊的方向走去，走到一半的时候，我已经可以隐约看到回廊上人影晃动了，令我震惊的是从这个角度看过去，回廊里的人影少说也有十来号人！

　　绝不会错，回廊上人头攒动，简直赶上下班后的菜市场了！

　　我的亲娘，王浩明明说他已经将这里的所有人都清走了，连保安都没留下来，那么这里的十来个人到底是何方神圣？

　　难道他们都是鬼？

　　我几乎已经窒息了，躲在暗处悄悄打量这些人，然而这时候，其中一个人忽然扭头朝着我看了过来，当我看到这个人的脸的时候，我的脑袋嗡的一声就炸开了。

　　这个人是曹英！曹芳的二哥曹英！

　　奇怪的是，我看到的曹英比我过年时候看到的曹英要年轻一些，看起来有点青涩，但是却还是一脸的无赖模样，骨子里的卑贱是无法抹去的。

　　曹英面无表情地和身边的那些“人”再讨论着什么，他们一直从这边这幢别墅沿着回廊走到了另一边，我眼睁睁看着他们进入了另一边的别墅里。

　　目送走了曹英，我整个人都傻了。我呆坐在地上，感觉脑回路都纠结在了一起。

　　这是什么情况？曹英不是应该几个月前死在了北京了么？为什么他会忽然出现在这里？还是以脏东西的形式？

　　我看到的曹英以及我看到的这些人是“鬼”么？如果是鬼的话，曹英是绝不可能出现在他们之中的，因为曹英化作的“鬼”已经被我用鸡血盅祛除掉了。

　　那么这些人是什么呢？

　　可以肯定的是他们不是活人，活人没有那么诡异，他们都面无表情，像是毫无感情的图像一样。

　　那他们是什么呢？

　　我忽然想到了大掌柜笔记里曾经说过，一个人身上有三魂七魄，我隐约记得笔记中说魂和魄不同，人死后化之为鬼的大多是三魂中的“地魂”和“人魂”。

　　那么我现在看到的这些，会不会是人的“魄”呢？又或者是三魂之中的“天魂”？

　　这些内容让我百思不得其解，然而就在这时，我忽然感觉到有一只手在我背后轻轻拍了一下。

　　“杨烨。”

　　一个声音低沉地呼唤着我的名字，我一个激灵，转身就准备出手，却看到一个浑身猩红的胖子站在我背后，正是熊猫！

　　因为精神高度紧张，我居然都忘了他的声音了。

　　“死胖子，你特么滚哪儿去了？”我急的低声大骂。

　　熊猫也不生气，饱含歉意地笑了笑，说道：“我去找那些人了，不过没找到，你发现什么了么？”

　　我轻轻指了指远处的回廊，说道：“我找到他们了，十来个人，全都面无表情，好像在讨论些什么东西。最重要的是，你知道我看到谁了么？”

　　“谁？”熊猫一脸严肃地问道。

　　“曹英！”

　　曹英两个字一出口，熊猫的脸色也瞬间变了：“这不可能啊！”

　　“千真万确，我真的在这里看到曹英了。”我再三强调，毕竟曹英长得很有特点，这样的长相很难再找出第二个人来。

　　熊猫的脸色越发沉重，他低声说道：“杨烨，我觉得这宅子实在是太古怪了，咱们真有点惹不起的感觉。”

　　我苦笑：“没办法，已经骑虎难下了啊……”

　　熊猫抬头看着远处，沉默不语。

　　这时候，回廊上的说话声再度传来，我看着远处，只见那十来个人再度出现，这一次却是从另一幢别墅往这边走。

　　“完蛋，别被他们撞上，快躲起来！”我低声说道，之后拉着熊猫躲在了一处屏风的后面。

　　这一次不仅是我，熊猫也真真切切地看到了曹英的脸，他们十几个人的脸我们都看清楚了，这些人的着装打扮有点像是装修工人的样子。

　　我忽然想起曹芳之前好像说过，曹英大学毕业后找不到工作，曾经在亲戚的介绍下来苏城做过一段建材城的小工。苏城离乐县不远，那么曹英很有可能来这里装修。

　　而目前的问题是，为什么现在这里还会出现他的这种类似于“残像”的东西呢？这种残像又到底是什么呢？

　　我和熊猫担心被这群人撞上，躲在屏风后不敢动，然而当这些人走到回廊的尽头之后，却忽然莫名消失了。

　　我和熊猫在这里看了半天，发现这群人在这条回廊里来来回回走了无数遍。

　　这似乎是一个死循环，周而复始，永不结束。

　　有这群人坐镇，我们俩根本就不敢走到另外的一幢别墅去。考虑再三，我和熊猫还是灰溜溜地退出了别墅。

　　调查了一晚上，我们不能算是空手而归，但是却真的没有什么突破性的进展，唯一的收获就是看到了曹英。

　　不知道为什么，我忽然觉得曹英死在我家、我惹了王剑泉、被逐出北京来到乐县、得罪王腾云、结识王浩并且来到这里办事这整个过程并不是巧合，而是一种冥冥中的安排。

　　我甚至觉得这幢别墅里似乎有某个诡异的东西在召唤我，从我离开曹芳老家的那一刻开始，这东西就开始在召唤我了。

　　这种类似的想法我曾经在大掌柜的笔记里看到过，大掌柜管这种想法叫宿命论，或者说叫命理。

　　我不知道我的情况和大掌柜描述的是否一致，但是我觉得应该差不离。

　　铩羽而归之后我和熊猫仔细讨论了一下别墅里的情况，熊猫倒是给出了一个很合理的建议，他说我们最好先去拜会拜会之前去过别墅的那些前辈们。

　　做法事的那些和尚们都疯了，现在流落各地，肯定无法提供有价值的经验；苏城的那位大拿彻底消失了，肯定也没辙，剩下的则是乐县本地的两位大仙了。

　　我从小许那里找到了两位大仙的联系方式，当天就带着熊猫拜会了其中的一位。

　　这位大仙住在乐县的村子里，有点难找，不过还是被我们找到了。

　　他孑然一人，独居，看上去五六十岁了，两鬓斑白，见到我们上门之后先是很热情，但一听到我们是因为别墅的事情过来，立即就变得冷漠了。如果不是因为我和熊猫年轻力壮，他甚至有可能当场把我们哄走。

　　我在他家逗留了一个小时，他始终一句话都没有透露，无奈之下我和熊猫只好从他家里头出来了。

　　出来之后还没等我们走远，忽然一个农妇追了过来，拽住我低声问道：“孩子，你是来找张半仙的不是？”

　　我看着她，轻轻点头说道：“是啊，婶子，您认识张半仙？”

　　农妇轻轻点头，四下看了看，确定没人之后压低声音跟我说了一句石破天惊的话：“我告诉你啊，我怀疑现在的张半仙已经不是张半仙了！”

　　这话给我说懵了，还没等我询问，农妇低声解释道：“之前张半仙不是出去给一个什么别墅驱过鬼么？回来之后整个人就失常了，别人都不知道怎么回事，但是我知道，他外表看着还是张半仙，但是其实已经不是他了！”


第四十三章 不是张半仙

　　这位农妇姓王，我们都客气的喊她叫王婶。

　　王婶最开始拦住我们的时候，我心里觉得有些奇怪，我和熊猫只是外人，为什么王婶要来找我们求助呢？

　　后来我们才弄清楚了这件事情的来龙去脉，也明白了王婶的苦衷。

　　王婶是个寡妇，丈夫在她很年轻的时候就出去打工了，之后十多年再也没有回来过，生死不明。

　　张半仙和王婶住得近，两个人都很寂寞，后来难免就勾搭上了，俩人暗地里关系一直非常好，一直到张半仙去别墅驱鬼之后，事情就变了。

　　死里逃生回到村子里的张半仙开始变得疯疯癫癫，最开始和任何人都不说话，后来终于正常了一些，也始终是闭门谢客。

　　张半仙本来就是个神棍，和村子里的人大多没什么交情，日久天长，大家也就以为他受了刺激，患上了轻微的健忘症，所以表现的特别反常，但是王婶和张半仙是何等亲密的关系，她自然一眼就看出来这个张半仙其实根本就不是之前的张半仙了。

　　但是她和张半仙的关系不能让村民知道，所以王婶一直都把这个秘密守在心里，今天看到我和熊猫上门拜访，她觉得我们俩长得挺正派的，就过来碰碰运气，试着向我们求助。

　　我和熊猫听了王婶的叙述，都是面面相觑，冷汗直流。

　　大掌柜的笔记里的确记载过一些真实案例，有的厉鬼可以借尸还魂，将自己的灵魂附着到刚死不久的人的身上，有的厉鬼甚至可以直接上身，将原来活人身体里的灵魂赶走甚至吞噬掉，从而直接占据活人的躯体。

　　在我的老家也有这种传说存在，所以我几乎断定了张半仙就是遇到了这样的惨剧。

　　我先安抚王婶，告诉她我和熊猫一定会想办法解决这件事情，之后我们俩开始仔细琢磨到底该怎么办。

　　令人绝望的是，这种情况基本上是无解的，因为如果是刚刚发生不久还好，张半仙的灵魂还有可能逗留在周围，我们想办法驱走张半仙身体里的那个鸠占鹊巢的魂魄之后还能将张半仙本来的魂魄招回来。

　　然而现在张半仙的身体已经被另一个魂魄占据了两三年了，我们根本不知道张半仙自己的魂魄流落到了何方，这时候如果贸然将那个鸠占鹊巢的邪灵赶出去的话张半仙的肉体只怕会直接死亡，到时候后果不堪设想……

　　思前想后，我们其实都没有办法帮助王婶将张半仙变回原来的那个张半仙，这种无力感让我心中很不舒服。

　　这时候熊猫低声说道：“杨烨，既然咱们没办法帮助张半仙，倒不如先将这件事情放一放，不妨想想张半仙和那间别墅的联系。”

　　我听了这话，思路一下被打开了，我问道：“你的意思是张半仙之所以被别的灵魂附体，是因为那幢别墅？”

　　熊猫点头：“嗯，基本上可以肯定张半仙就是在别墅里被上的身，而这么说来现在张半仙身上的灵魂应该和那幢别墅有着脱不开的干系……”

　　说到这里的时候，我们俩四目相对，虽没有说话，却都默契的做出了同一个决定：我们要回去继续审问张半仙！确切地说，应该是审问张半仙身体里的那个灵魂！

　　这时候天都快要黑了，我和熊猫一左一右，蹑手蹑脚地溜进了张半仙的院子。

　　隔着窗户往房间里面望过去，只见“张半仙”正盘膝坐在屋子里闭目养神，看起来怡然自得。

　　熊猫带着我往门口走过去，看起来他还有溜门撬锁的一手，将右手往门上轻轻一搭，只听清脆的一声响，门直接开了！

　　熊猫和我一前一后冲了进去，“张半仙”惊慌失措，抬头看着我们说道：“我……我没钱！”

　　我笑了笑，先伸出手将张半仙拽住，之后才说道：“放心，我们不是来抢劫的，我们是来问你问题的。”

　　张半仙一愣，脸上的表情反而更加惊慌了，他摇头说道：“别墅里面的事情我都忘了，你不要问我。”

　　我嘿嘿一笑，抓住他手腕的手上力道渐渐加大，说道：“我们都知道了，你根本就不是张半仙，说吧，你到底是谁？！”

　　张半仙听了这话，脸色瞬间变得苍白。

　　他低着头支支吾吾说了两句，猛然间起身，想要从我手中挣脱出去！

　　然而张半仙骨瘦如柴，年纪又大了，怎么可能是我的对手，还没等他完全站起来，就已经被我按在了他家里破旧的沙发上了。

　　“哎呦呦……杀人啦！杀人啦！”张半仙杀猪似的喊。

　　我伸手按住了他的嘴，将红绳葫芦在他面前晃了晃，说道：“你可看清楚了，我们俩都是驱鬼降妖之人，要是你再这么不配合，我们俩可就替天行道，把你赶出张半仙的身体了，知道么？”

　　其实我根本没有这个本事，这么说只不过是虚张声势罢了。

　　但是看起来我骗人的技术不低，张半仙一下子就被我唬住了，老老实实躺在沙发上，再也不敢动弹了。

　　“你们想……你们想知道什么？”张半仙低声说道。

　　“你到底是谁？为什么会上了张半仙的身？”我问道。

　　张半仙双目低垂，讨价还价：“那我如果告诉你们的话，你们保证不把我从他身体里赶走？”

　　熊猫瞪了他一眼：“少废话，先回答问题！”

　　张半仙露出绝望表情，叹了口气，说道：“我……我其实就是一个装修队的工人，不是什么害人的鬼，三年前那幢别墅装修，我就跟着队伍进去了，没想到……没想到后来出了事故，别墅后半区坍塌了，我们几个兄弟都给埋在了里头，最后活下来的人不多……”

　　“你当时死在了事故里？”我问道。

　　张半仙摇头说道：“我也不知道我是不是死了，当时我意识很模糊，就记得身上很疼，特别疼……再后来我就晕过去了。不知道过了多久醒过来，醒来之后我就成了张半仙。”

　　他说这句话的时候目光很诚恳，脸上也没有任何别扭的表情，看得出来他应该没有骗我们。

　　我和熊猫对视了一眼，也都点点头，觉得他没有骗人。

　　“我再问你，你们装修队里头有没有一个叫曹英的人？”我问道。

　　“张半仙”一听，点头说道：“还真有！小曹，挺年轻的，据说还是个大学生，人挺聪明的，就是鬼点子太多，奸懒馋滑，不招人待见。”

　　我和熊猫再度惊愕，没想到我们在别墅里看到的那些人像居然是真的！

　　“那你们到底是怎么发生的事故？”我问道。

　　“张半仙”明显也对这次突如其来的事故毫不知情，他凝眉思索了很久，最后还是摇头说道：“我也不知道，按理说那幢别墅都是高规格的建筑，绝不会发生坍塌，可是……可是它就是发生了。”

　　我和熊猫又盘问了他一些问题，“张半仙”也很配合，有问必答。

　　我和熊猫总结了一下，现在得出了三个主要疑点：

　　第一，别墅为什么会坍塌？

　　第二，装修队除了曹英外，还有没有什么幸存者？

　　第三，曹英和整件事情有没有什么特别的关系？

　　而这三个问题都是在“张半仙”这里找不到答案的，这些问题我们有两个解决的办法，一个是去找王浩询问，另一个则是找另外一个去过别墅的大仙，李大师。

　　而在我们和王浩的接触之中，我们从未听王浩说过别墅的坍塌事故。根据“张半仙”的描述，别墅的坍塌事故至少造成了接近十人的丧生，这肯定是导致日后别墅闹鬼的重要原因，可为什么王浩始终对这件事情讳莫如深呢？

　　这毕竟是件丑闻，也许王浩并不希望这件丑闻公诸于世。

　　我和熊猫商量了一下，还是决定先去找找另一个办理过别墅事件的李大师看看，因为通过之前的描述，这位李大师也是在去过别墅之后患上了“健忘症”，似乎李大师也被别的灵魂上身了……

　　赶到李大师家里的时候已经是深夜了，李大师住在城里，是一个老式住宅楼的一层。

　　我和熊猫直接敲门，很久之后一个年迈的老人才过来看门。

　　我礼貌地问他是不是李大师，他轻轻点头，却没有让我们进去的意思。

　　介于之前的情况，我和熊猫谁都没有客气，直接闯入了李大师的住宅，进去后才发现和张半仙一样，李大师也是独居。

　　这也侧面证实了李大师恐怕也已经被灵魂附体了，他们害怕穿帮，这才选择独居。

　　“李大师，我们就不兜圈子了，我们知道你已经不是李大师了，而是别墅里装修队惨死的工人，是不是？”我开门见山地说道。

　　李大师本来已经很惊讶了，听了这话，差点没晕倒过去。

　　熊猫扶住了年迈的李大师，这时李大师居然啜泣了起来。

　　“呜呜……”李大师低声呜咽着：“我也不愿意这样，我也不愿意这样啊……”


第四十四章 关键点

　　李大师忽然情绪崩溃，这倒是我和熊猫都没有料到的。

　　李大师一边哭，一边直接就承认了自己的确并不是真正的李大师。

　　他啜泣着说道：“当时别墅出事的时候我才三十二，正当年的年纪，家里头还有如花似玉的媳妇……谁知道遇上了这件事情，我就成了李天远了！”

　　李天远就是李大师的名讳。而这样的事情不管对李大师来说还是对这个装修工人来说，都是个彻头彻尾的悲剧。

　　现在我已经明白了当年惨剧的脉络：别墅忽然发生坍塌，装修队的员工大部分当场身亡，他们的灵魂有可能化作了厉鬼，因为变成厉鬼之后他们都已经失去理智，所以都不知道发生了什么。而他们的厉鬼则凭借着本能占据了其他进入别墅的人的身体，所以才有了现在的情况。

　　说实在的，装修工人们都是受害者，张半仙和李大师也是受害者。

　　现在再想想当初的那些做法事的和尚，很有可能那些和尚身上具有一定的灵力，抵抗住了厉鬼上身，然而本身的灵魂还是有一部分被逐出了体外，这才让他们得了失心疯。

　　我和熊猫本来是准备逼问的，最后却变成了劝慰李大师。

　　过了很久，这位冒牌的李大师情绪才稳定了下来，我仔细问了问当天的情况，李大师忽然透露了一个惊人的秘密。

　　李大师告诉我们，那天的坍塌似乎和曹英有关，因为他亲眼看到曹英带着工具跑到别墅后面的园林，说是要挖一件宝贝。

　　我和熊猫听到这里的时候，都屏住呼吸，全神贯注。

　　李大师继续叙述道：“曹英那天的举动很反常，他说浩总好像要害我们。其他人都不相信，但是我觉得曹英是我们里面最聪明的，还上过大学，说出来的话肯定有什么依据。”

　　我着急的催促道：“然后呢？”

　　李大师吞了口吐沫，说道：“但是我又不敢像曹英那样出头，最后我就悄悄观察曹英的一举一动，看看他到底想干什么。晚上的时候曹英扛着铁锹去了别墅后面的园林里，我也跟上去了，但是我没有进入，只是躲在外面看着……差不多半夜的时候，我看到曹英提着一个盒子从园林里出来了！”

　　听到这里的时候，我浑身的寒毛都炸起来了。

　　“一个盒子？是不是一个檀木盒子？”我低声问道。

　　没想到李大师拼命点头，说道：“就是个檀木的盒子！你怎么知道的？”

　　我没有回答他这个问题，只是催促他继续说。

　　李大师说，之后曹英离开了别墅，行李什么的却没有带走，好像只是临时出去，李大师就没有留心。

　　然而当天晚上，坍塌发生了，建筑队里应该除了曹英无一生还……

　　李大师很配合，很快就回答完了我们所有的问题。

　　我和熊猫坐在李大师的客厅里抽了支烟，慢慢想清楚了整件事情的经过。

　　然而到现在为止，我震惊的情绪还没有稳定下来。

　　事情大概是这样：

　　曹英三年前来到王浩的别墅做装修工作，之后他似乎知道了什么，就声称王浩在图财害命，想要害死整个装修队，于是当天晚上，他去园林里挖出来了檀木盒子，也就是他带到北京，被诸葛晨曦拿走的那个，而似乎就是因为他挖出了檀木盒子，才导致了别墅的坍塌，装修队全员陪葬。

　　逻辑已经清晰了，不管其他细节是怎样的，曹英和他的檀木盒子都是整件事情的关键点。

　　檀木盒子似乎是个死亡开关，谁取出来檀木盒子，谁就造成别墅坍塌。

　　现在唯一需要弄清楚的就是整件事情王浩到底知道多少？

　　王浩之所以隐瞒事故的原因，很有可能就是因为他认为这事故是由他引起的，是他害死了那些装修队员。然而事实并非如此，罪魁祸首其实是偷走了檀木盒子的曹英！

　　我和熊猫告别了李大师，回到了自己的住处。

　　我们俩将蒋仁也叫过来，开始连夜商议这件事情到底该怎么处理。

　　单从驱鬼的角度上来说，别墅里的鬼应该就是那支建筑队的工人们，虽然他们的数量极多，但是想要驱散他们并不是一件太困难的事情。

　　然而之前的经历却告诉我们，这幢别墅之所以邪异，不仅仅因为里面有鬼。

　　我们三个人讨论了一整晚，最后决定第二天找王浩沟通一下目前的情况。

　　第二天一早我就联系了小许，经过上一次的事情之后，小许对我非常热情，几乎是有求必应，她很快就安排好了我和王浩的见面。

　　下午三点，小许将我送到了王浩手下的另一家公司的门口，带我进去见到了王浩。

　　我暗示王浩谈话的内容可能有些敏感，王浩很机敏的将周围的保镖以及小许全部清除出了办公室。

　　面对王浩，我开门见山说道：“浩总，关于别墅的是我已经调查的差不多了，闹鬼的原因可能和三年前的一次施工事故有关。”

　　听到“施工事故”四个字，王浩的脸色明显变了，他笑容中带着一丝深意，问道：“你是怎么知道这件施工事故的？资料里应该没写吧？”

　　看起来王浩的确对外隐瞒了这件施工事故，可能是为了逃避责任。而且从他的眼神中我能够看出来，任何一个知道这件事情的人都必须守口如瓶。

　　现在我已经知道了这件秘密，如果我不能够争取到王浩的信任的话，我很有可能被他杀人灭口，这个道理我是懂的。

　　所以我继续问道：“浩总该不会以为这件事情是您自己造成的吧？”

　　王浩一愣，嘴角牵动了一下，表情非常尴尬。

　　他沉默一会，这才问道：“你什么意思？你到底都知道些什么？”

　　我不紧不慢，缓缓说道：“三年前的施工事故，您一直没有公诸于众，很大的原因可能因为您觉得这件事情是您造成的，不过如果您肯信任我的话，我可以告诉您事情的真相。”

　　王浩两只手纠结的交叉在一起，他思考了一会，点头说道：“你说吧，我信任你。”

　　“事故发生的当天，您是不是在园林里寻找什么东西？”我低声问道。

　　王浩脸色愈发难看，他身子开始颤抖，但还是点了点头。

　　“请问您找到了么？”我继续追问。

　　王浩摇头，垂头丧气说道：“没找到。”

　　“但别墅在当天晚上坍塌了。”我说道。

　　王浩苦笑：“的确，是我挖空了地基部分，这才导致了整个别墅的坍塌。”

　　“真的这么简单么？您能不能告诉我，您到底要找什么东西呢？”我继续追问道。

　　看着我，王浩的表情变得凝重起来，他似乎忽然对我产生了恐惧。

　　也许我的确探索到了太多他的秘密，这让他失去了安全感，我知道这并不是一个好现象。

　　王浩的身子颤抖的更加厉害了，但他还是及时冷静了下来，低声说道：“具体是什么东西我不能告诉你，那是一件宝贝。但我可以告诉你，曾经有个古老的传言，传言说这宝贝是受到老宅庇护的，如果有人妄想取出那件宝贝，就必须要有人陪葬……”

　　我轻轻点头：“所以事情就是这样，谁取出了那件宝贝，谁就造成了别墅坍塌，害死了装修工人，对么？”

　　王浩沉重地点了点头。

　　其实王浩可能也知道真正害死那些员工的人不是他，但是他却有害死那些人的心。传说里也说过了，取出宝物就要有人陪葬，所以王浩才在那个时候聘请了一队装修工人来别墅干活。

　　他真的想装修别墅么？不一定，他只是需要有人来消除传说中的诅咒，毕竟如果没有那一队装修工人，陪葬的很可能就是王浩和他的家人。

　　从这个角度上来讲，王浩还是罪魁祸首。

　　但是因为曹英的出现，王浩反倒逃脱了杀人者的命运。

　　曹英肯定通过某种途径知道了王浩的秘密，奸诈狡猾的他先下手为强，在王浩之前挖走了檀木盒子，然而陪葬的人却始终不变，依然是可怜的装修工人们。

　　看着有些惊慌失措的王浩，我说道：“装修工人并没有全部死掉，其中有一个叫曹英的工人当天晚上抢在你之前挖出了那件宝贝，并且将那件宝贝带走了。”

　　这话一出口，王浩的眼睛一下子瞪得老大，他呆呆地看着我，一字一顿说道：“你说的是……真的？”

　　我点头：“当然是真的，你可以找人去查一下。”

　　王浩浑身颤抖，连忙叫小许进来。

　　“小许，你给我查查，三年前我雇用过一个装修队，里面有个叫曹英的，他现在在哪？”

　　小许领命而去。

　　我没有告诉王浩曹英已经死了，檀木盒子也落到了北京城一个叫诸葛晨曦的小姑娘手上，我怕惹来麻烦。

　　这时王浩一脸感谢地看着我，说道：“杨先生，我真的没有看错人，您的确是个高人！太厉害了，您简直太厉害了！”

　　我微微一笑，表面上不动声色，心中却隐约感觉王浩看我的眼神里隐藏着某种阴暗的想法。

　　对于他这种为了一件宝贝就不惜害死那么多条人命的黑心商人来说，也许顺手杀了我灭口是个更好的选择……


第四十五章 过河拆桥

　　直觉是一种神奇的东西。

　　就好比一只年幼的羊第一次见到狼的时候，就能辨认出这种生物会对它造成致命的威胁。不需要别人的教导和提点，这是生存的本能使然。

　　此刻，当我看到王浩的目光时，我已经隐约觉察到这个男人不怀好意了。

　　不管王浩之前装出多么文质彬彬的样子，也不管王浩许诺过要如何报答我，他的眼睛是不会骗人的，那种深邃的阴沉让我不寒而栗。

　　我既然已经告诉了王浩我所知道的一切，那么对于王浩来说，我已经没有任何利用价值，再加上我知道了他那么多的秘密，他很有可能杀我灭口。

　　这时候王浩对我笑了笑，说道：“杨先生，感谢你的帮助，稍后我会让小许送上你的报酬。”

　　说罢，王浩站起身来，朝着门口伸了伸手，意思是逐客了。

　　这倒让我松了口气，至少王浩不准备在这里做掉我。

　　我心中也在怀疑我是不是想太多了，毕竟如今是法治社会，王浩就算再有权势也不会像电影里掏枪直接干了我吧？不过防人之心不可无，我谨慎的退了出去，从始至终都没有放松警惕。

　　离开王浩公司的时候天都快黑了，还没出门，小许快步跟上，一边追一边说：“杨先生，我送您回去吧？”

　　小许一路小跑过来，沉甸甸的胸脯上下起伏，蔚为壮观。

　　我虽然不想和她产生太大瓜葛，但是这个时间段不好打车，我只好勉强答应。

　　小许开着自己的车送我，是一辆红色的Cooper。一路上小许一直在找话题跟我聊天，我却始终没有放松警惕。

　　王浩那个阴沉的眼神在我脑海里挥之不去，我总觉得有什么事情要发生。

　　这时候我忽然发现车子的方向似乎不是去我家，我疑惑问道：“小许，你该不是走错路了吧？”

　　小许微微一笑，抛来一个媚眼说道：“杨先生，今天听说你帮我们浩总解决了一个大麻烦，浩总很满意呢，我作为浩总的员工，肯定要替他表示表示呀……你还没去过我家呢，今晚去坐坐吧？”

　　说着小许忽然把玉手伸出，轻轻摩挲着我的大腿。

　　不得不承认小许是个风情万种的女人，然而我对她却真的提不起任何兴趣。

　　“我晚上还有事，先送我回家吧。”我说道。

　　然而小许却直接无视了我的要求，摇头撒娇道：“哎呦，杨先生，算人家求你了还不行嘛？人家来了乐县以后都没有找过男朋友，你能想象人家的生活有多空虚么？”

　　说着小许发出了一连串非常不雅观的声音，直接在车厢里上演了热辣独角戏。然而不管现在的小许多么千娇百媚，当初她那副势利眼的样子始终烙印在我心里，我对她依然提不起任何兴趣来。

　　眼看着小许的车一路朝着另一个陌生的方向驶过去，我心里再度泛起了疑心。我趁着小许眼神迷离的时候悄悄给熊猫发了个消息，并且开启了共享位置。

　　小许的开车技术倒还真不错，自己一边玩得很嗨，居然还能一边安全的把车开到了目的地。

　　到了楼下，小许热情地帮我拉开车门，之后整个人轻轻靠了上来，柔媚说道：“走吧，杨先生，让我替浩总好好报答你。”

　　小许身上的香水味极其浓烈，呛得我睁不开眼，无奈之下，我被小许拉扯着上了电梯。

　　一路上小许的手非常不规矩，弄得我居然都有点不好意思。如果不是因为在二楼的时候进来一位保洁人员，只怕这趟电梯的监控录像就要火爆全网络了。

　　等到了小许家门口的时候，她基本上已经是挂在我身上了，我的脸上脖子上沾满了小许明艳的唇彩，整个人简直像是画了迷彩的士兵。

　　小许开了门，迫不及待地将我拉进了门里，焦急说道：“快来快来，哎呀，杨先生，你实在是太有魅力了，我真的快受不了了，快进来！”

　　我看着眼神迷离的小许，轻轻上前，但是从始至终都没有放松警惕。

　　一进走廊，小许就用她修长的腿把房门关上了，还没等我换鞋，小许像是猴子一样挂在了我的身上。

　　她闪动着水汪汪的大眼睛看着我，呵气若兰地说道：“杨先生，虽然你已经完成了浩总的委托，但是今天晚上我可以继续让你行使你的权力，我会满足你提出的任何一个要求，是任何一个，好么？”

　　在小许说话的过程中，我的眼神始终都没有停留在她的脸上，而是在小许的家里四下打量。

　　我注意到一个问题，那就是小许家里的所有窗帘都是拉着的，没有露出一丝缝隙，这很反常，因为小许上班的时候是白天，她为什么要在白天拉起所有窗帘呢？

　　事出无常必有妖，小许带我来她家只怕是别有用心。

　　再加上小许今天晚上太过露骨的行径，更是让我心生疑窦。虽然小许是个势利女人，但是她这样的女人也往往有很强烈的自尊心，她总不能强拉着一个男人来她家里欢好吧？这似乎太反常了些……

　　在我观察周围的时候，我隐约在小许家客厅的墙后地毯上看到了一个黑色的凸起，这黑色的凸起不太像是家具装饰，反倒是像一双男士皮鞋的鞋尖儿部分。

　　看起来小许家里并不是空无一人，而是潜伏着一个尚未露面的神秘男性。

　　那么这个男人想要干什么呢？

　　答案昭然若揭：杀人灭口。

　　现在的情况很凶险，如果我往前一步，到了客厅，那么我必死无疑。但是如果我转身逃走，也未必能够逃得掉，毕竟这里的环境我并不熟悉，唯一的方法就是先拖延时间，等候熊猫的救援。

　　想到这里，我灵机一动。

　　“小许，最近天气太热，我出了不少汗，我先去洗个澡吧……”我笑着说道，尽量让自己的反应不那么反常。

　　小许甜甜一笑，在我脸颊上亲了一口，问道：“要不要我陪你？”

　　我连忙摇头：“算了，我自己去就好了。”

　　说着我连忙闪身进了走廊旁边的洗手间，一进去就直接将门锁上了。

　　进入后我伏地身子听了听外面的动静，小许踩着高跟鞋进了客厅，之后就毫无声息了，可见小许和那个男人肯定认识。

　　我赶紧先打开莲蓬头放水，假装洗澡，之后掏出手机向熊猫说清楚了现在的情况，让他自己千万小心，因为我不知道目前王浩派出了多少人，这些人又有什么样的武器，如果他们人数太多，或者有人配枪的话，那么我和熊猫肯定是死路一条。

　　还好熊猫反应很快，估计再有十分钟就能到楼下了。

　　这时候忽然敲门声传来，小许妩媚的声音在外面说道：“杨先生，我来陪你一起洗澡吧？一个人多寂寞啊？”

　　敲门的和说话的都是小许，但是门外站着的还有谁就不得而知了，我假装听不见，眼睛盯着手机上正在向我移动的熊猫，恨不得让他飞过来。

　　小许敲门的声音更大了，声音也变得尖锐起来：“杨先生！开门呀！我也想洗澡！快开门呀！”

　　我死活不开门，冷汗从额头上倾泻而下。

　　我曾经在深夜独自一个人面对过厉鬼，也曾经亲眼见过十多个不知道是人是鬼的东西在我眼前游走……可是这些情况都远不如现在让我更心惊胆战。

　　现在我躲在洗手间里，心中清楚的知道门外有一个神秘的男人要杀我，这是千真万确的事情。

　　我不知道他的能力有多强，也不知道他会用哪种残忍的手段，但是我却几乎可以肯定，他要杀我。

　　小许敲门的声音越来越急促，在我听来就像是催命的鼓点。我装模作样的一直开着莲蓬头，假装没听见，房间里的水渐渐从浴缸里溢出来，都流在了地上。

　　时间一分一秒的过去，我几乎都要神经崩溃了！

　　在这一刻，我忽然收到了一条消息，低头一看，是熊猫发来的，消息只有五个字：我到了，开门！

　　这一刻我激动的浑身颤抖，猛地将洗手间的房门打开。

　　我不仅需要打开洗手间的房门，我必须还要打开小许家的房门，这两扇门之间大概有两米左右的距离。

　　我必须保证在这段距离里没有人拦住我。

　　洗手间的门开了。

　　小许裹着浴袍站在门口，劲爆身材暴露出冰山一角。

　　看到小许这样的装扮，我倒是吓了一跳：“你真要来洗澡啊？”

　　小许看到我身上的衣服穿得好好的，根本就没有洗澡的痕迹，也是惊慌失措：“你没洗澡？”

　　我慌了，难道这一切都是我的胡思乱想，杞人忧天？

　　然而就在这时，我忽然听见旁边传来了一个冰冷的声音：“你果然还是出来了。”

　　一个黑色的影子猛地从客厅闪身出来，是一个西装革履，戴着口罩和墨镜的保镖。

　　他冷冷地对小许说道：“小许，让开！”

　　说着，他从自己的袖子里掏出了一把闪着寒光的匕首！


第四十六章 杀人灭口

　　这名杀手果然一直都躲在客厅里，现在我开门出来，他也没有再躲藏的必要了。

　　好在我早有准备，虽然小许的演技几乎让我放松警惕，但我还是以最快的速度将小许搂在怀中，伸手掐住她的脖子，厉声说道：“别动，你再往前一步，这女人就会死！”

　　小许惊慌失措，她本以为我正在洗澡，绝对没有还手之力，却没想到我早有提放。

　　“小飞……救我……”小许看着那个保镖，无助地说道。

　　没想到这时候保镖忽然冷笑道：“好啊，姓杨的，你倒是杀了她啊？反正这骚货贱命一条，我无所谓，浩总也无所谓……”

　　说着，叫小飞的保镖冷笑着朝我走来。

　　杀手小飞这样的反应让我和小许都手足无措，尤其是被我当作人质的小许，听见小飞居然不顾她的性命，瞬间就慌了，她尖叫着说道：“你不能让我死！我要是死了，浩总不会饶过你的！”

　　然而小飞却冷笑着说道：“浩总？浩总难道正眼看过你么？”

　　说话间小飞再度朝着我和小许逼近了一步，我看到小许的脖子上已经全都是冷汗了，身体也彻底变得绵软无力，无助地颤抖着。

　　我回头看了一眼，现在距离小许家的房门只有两步的距离，我需要的也许只有三秒钟。只要拖住杀手三秒钟，我就可以开门迎接熊猫进来！

　　想到这里，我猛地后撤一步，一脚踢在了小许的屁股上，厉声喊道：“助我一臂之力吧！”

　　小许已经全身脱力了，在我石破天惊的一脚之下，她猛地朝着面前的杀手飞了过去，可能因为我下脚的力度太大了，小许身上的浴巾都被我给踹开了！

　　杀手小飞眼看着小许居然朝他飞过去，而且浴巾瞬间扯开，估计也是吓了一跳，手足无措。

　　借此机会，我猛地将房门拉开，朝着楼道里大喊了一声：“熊猫！”

　　三秒，这个过程花了整整三秒。

　　三秒之后，我背后阴风袭来，杀手阴冷的声音响起：“别做梦了，你今天逃不出去的，你的命我要定了！”

　　我震惊回头，一柄冰冷的匕首朝着我的脖子刺了过来。

　　然而就在这时，我身边忽然温暖了起来，我看到一个硕大的胖子从门缝狭小的空间挤了进来，一只右手灵活迅猛的顺着匕首缠了上去。

　　这只手有些臃肿，胖乎乎还挺可爱，但是却以闪电般的速度撞开了本应刺中我的匕首，胖手上三根手指轻轻一捏，捏住了杀手小飞的手腕。

　　拇指、食指、中指三指发力，只听手腕上咔吧一声脆响，杀手惨叫，右手松开，匕首哐啷啷掉在了地上。

　　熊猫一脸微笑的站在了我和杀手的中间，背对着我，盯着右手几乎已经废掉了的杀手小飞，温和而又不失威严地问道：“你刚才说，要谁的命？”

　　杀手小飞的脸色瞬间变得惨白，墨镜也耷拉下来，露出了一双惊慌失措的眼睛来。

　　不过这家伙还是嘴硬，咬牙说道：“我告诉你们，乐县是浩总的地盘，浩总要弄死的人，绝对跑不了，你们今天死定了！”

　　熊猫听了这话也不生气，只是忽然抬起左脚，重重朝着小飞的右脚上踩了下去。

　　一声脆响，小飞仰天惨叫，右脚脚骨直接粉碎。

　　熊猫下手很有分寸，而且丝毫没有戾气，他之所以废掉小飞一只脚，就是不想让他之后追杀我们罢了。

　　这时候熊猫伸手从小飞身上摸出手机，又去客厅小许包里拿出了她的手机，扯断了电话下，将两人的手机摔碎扔到浴缸里泡水，防止他们与王浩联系，之后和我一起离开了小许的房间。

　　出了门，熊猫低声说道：“今天晚上追杀咱们的绝不会只有这一个人，老蒋借了辆车，在外面等着咱们，咱们得赶紧走。”

　　说着，我和熊猫走楼梯下楼，绕开了电梯间和一楼大厅，直接从二楼和一楼之间的窗户跳到了楼后方，走小路逃窜。

　　离开小区的时候，我看到这栋楼正面的路上停着两辆黑色的轿车，这两辆轿车我之前在王浩的公司见过，车都没有熄火，上面坐着的肯定也都是王浩派来的杀手。

　　好一个心狠手辣的王浩，看起来他已经布好了层层陷阱。

　　好在老蒋的车也没有停在小区附近，我和熊猫穿过了一条小巷这才找到了等着我们的老蒋。

　　上了车，我们一路往城外驶去，出租房肯定是回不去了，王浩对我们的住所了若指掌，那里现在应该算是最危险的地方。

　　然而出城的道路只有两条，我们行驶到一半的时候我忽然注意到前面辅路上驶来了两辆墨绿色吉普越野车，这两辆车我之前在王浩的公司也曾经见过。

　　“老蒋，掉头，咱们出城的路线被封锁了！”我低声说道，没想到王浩居然考虑的这么周全，连出城的道路上都有他的追兵。

　　这一次真的是碰到了强敌，王浩的手段和王腾云果然不是一个级别的。看起来杀手小飞说的不错，乐县就是王浩的地盘，他对这里的环境比我们清楚太多，手上又有庞大的势力，我们根本插翅难飞。

　　“乐县出城的路线太少了，而且咱们的车性能比不上他们，就算出城了，到了高速上也会被王浩追上的。”老蒋有点泄气，低声说道。

　　我紧皱眉头，决定道：“先回城里，城里至少人多，我就不信他们敢大庭广众的杀人灭口！”

　　老蒋一听，飞速掉头，驾驶着车子重新往城里开过去，后面那两辆越野车最开始还逼得很紧，但毕竟体型硕大，不利于城中行驶，被我们三拐两拐甩脱了。

　　然而这时候就又有一个问题出现了，王浩是乐县的当地人，对乐县的环境十分了解，而且他在这里又有诸多耳目，我们就算能躲过一时，难道还能一直这样躲在乐县而不被发现？

　　而且我们初来乍到，根本就没有其他落脚的地方，总不能始终开着车全城乱转吧？

　　车上我们三个沉默不语，都不知道下一站到底去哪里。

　　老蒋握着方向盘的手上已经布满了冷汗，看得出来他心急如焚。

　　我思前想后，忽然想到了一个合适的地点。

　　“同志们，有一个地方我觉得王浩绝对不会想到，就算想到了他也未必敢去。”我低声说道。

　　熊猫抬头看了我一眼，忽然明白了我的意思：“你是指……别墅？”

　　“没错，就是别墅！”我低声说道：“咱们去别墅！”

　　熊猫小眼一瞪，低声说道：“杨烨，你可真想好了？那别墅里头那么多冤魂，你确定咱们不是自寻死路？”

　　我摇头说道：“我有红绳葫芦，你们俩有猩红披风，应该能坚持一段时间。再说，咱们不一定就非得进去，可以暂时躲在周围，若是王浩来了咱们再进去也不迟啊……”

　　熊猫终于被说服，点了点头。老蒋更是二话不说，直接就奔着别墅开了过去。

　　然而不管如何，躲进别墅也只是临时的办法，不能完全解决问题。今天晚上就算我们躲过了王浩的追杀，那明天呢？后天呢？

　　无奈之下，我只能向秦素素求助，她就在不远处的苏城，而且我也没有其他可以求助的人选。

　　拨打了三次，秦素素的电话终于通了：“杨烨，你这没良心的，终于想起来给姐打电话了呀！”

　　我苦笑了两声，说道：“素素，真不好意思，我闯祸了。”

　　“兔崽子！闯祸了才知道给姐打电话？你还真是没良心啊……”秦素素电话里的声音还是非常妩媚，虽然她嘴上狠批我，但是还是心软了，问道：“闯什么祸了？姐给你摆平。”

　　我无奈地说道：“乐县的那个王浩，现在要杀我灭口……”

　　电话里秦素素倒吸了口凉气，沉默了足足两秒才说道：“跟你说过，乐县谁都可以惹，就是不能惹那个王浩，你是没听懂还是没记住啊？”

　　我无奈地说道：“这件事情真是让我躲都躲不开。有个当地的神棍把我给卖了，王浩绑了老蒋找上门，我要是不帮他办事老蒋就挂了……后来老蒋倒是救出来了，可惜我知道他太多秘密，就要被灭口了……”

　　三言两语的，素素也听不懂到底我闯了什么祸，她隔着电话焦急问道：“现在什么情况，你在哪？”

　　我连忙说道：“他派人全城追杀我，但是我知道一个地方，应该可以躲个三两天没什么问题。”

　　秦素素松了口气，说道：“这就好，姐最迟明天中午之前也赶到了，等姐到了至少能保你一条命。”

　　我连忙说道：“那就多谢了，不过保我一条命不够啊，我这仨人呢！”

　　素素无奈道：“放心，那就三条命！”说到这里，她忽然问道：“等等，你说的那个安全的地方是哪儿啊？该不会是王浩的闹鬼别墅吧？”

　　我闻言一愣，没想到素素居然也知道这个地方：“你知道这个地方？”

　　电话那端的素素沉默了几秒，之后非常凝重说道：“不到万不得已的时候，你千万别进那个别墅里，知道么？”


第四十七章 别墅

　　听到秦素素的劝说，我心中更觉得这幢别墅非常诡异了。

　　我之前遇到的很多灵异事件似乎都能在这幢别墅里找到关联。

　　曹家、檀木盒子、秦素素……

　　之前我还以为仅仅是曹英来过这幢别墅，现在看起来秦素素也和这幢别墅有着莫大的渊源。

　　至于其中的渊源到底是什么，我当然没有傻到现在去问，素素又在电话里嘱咐了我两句，之后匆忙挂断了电话。

　　有了素素的帮助，我心中踏实了很多，但是与此同时我也感觉到很不好意思，这样一来我真的又欠下了素素一个人情。

　　平心而论，当初我将她从山村里带出去并不算是多么伟大的一件恩情，然而素素却真的是滴水之恩，涌泉相报了。

　　蒋仁很快就将车开到了别墅区附近的一处相对偏僻的地方，为了防止王浩发现我们的汽车，从而找到我们的踪迹，我们将车藏在了一处洼地里。

　　我们几个靠着那幢闹鬼别墅蹲下，没敢进去，就在这焦急地等待着天亮，等待着素素赶紧过来救场。

　　然而很多时候往往事与愿违，上半夜我们的确成功的躲开了王浩的追踪，可是乐县就那么巴掌大的地方，王浩又不傻，既然全城找遍了还没有我们的踪迹，自然也就想到了这么一个最危险的地方。

　　凌晨三点多的时候，我听见远处的路上传来了引擎的轰鸣声。

　　我连忙叫醒了已经睡眼惺忪的熊猫和蒋仁，低声说道：“咱们可能被发现了。”

　　果不其然，停靠在小许家楼下的两辆黑色轿车出现在了不远的公路上，看样子很快就会追到这里。

　　我们三个一咬牙，当即决定先去别墅里头躲一躲。

　　熊猫和蒋仁一起披着猩红披风，我则戴着红绳葫芦走在最前头。推开别墅大门，我们毅然进入这片诡异而又阴森的世界，每向前走出一步都像在踏入无尽深渊……

　　别墅里空空荡荡，我们三个每踏出一步，别墅硕大的空间内就充斥着我们脚步声的回音。

　　因为我之前来过这里，我知道二楼的回廊是个相当邪异的地方，所以我们就绕开二楼，直接走楼梯上了三楼。

　　通过三楼的窗户，我们能够看到远处那两辆黑色的商务轿车停在了别墅的远端。两辆车一共下来了六个人，都是黑色西装，大晚上的却还戴着墨镜，神秘而又恐怖。

　　不用说也知道他们都是王浩的杀手，这一次王浩动真格的了，我们一旦被发现，绝无生还可能。

　　裹在猩红披风里的老蒋低声说道：“杨烨，怎么办？万一他们闯进来了，咱们还是无处可逃。”

　　我低头看了眼二楼的回廊，说道：“我看过这里的地形图，别墅后面的园林里还有几处可以躲避的地方，如果他们真的不信这个邪，闯进了别墅的话，那咱们也只能铤而走险，去到园林里躲着了。”

　　然而若想要去别墅后面的园林，那么我们就必须要穿过二楼的回廊。

　　蒋仁没有过来实地考察过，因此不知道二楼回廊里那些恐怖的残像，但是熊猫曾经来过这里，他知道闯入二楼回廊有多大的危险。

　　“杨烨，这六个人我好歹能对付一阵，我觉得二楼回廊还是太危险，要不然咱们跟他们拼了？”熊猫低声问道。

　　我摇头说道：“不行，熊猫，这六个人和王腾云手底下那些流氓混混不一样，我宁可去撞那些孤魂野鬼，也不能让你一个人面对这么多杀手。”

　　说话间那六名杀手龙行虎步，已经朝着别墅这边走了过来。看起来这六个人要么就是不信邪，要么就是不怕死，总之他们全都没有估计这别墅之前的恐怖传闻，全都是一副大无畏的模样。

　　我和熊猫、老蒋对视了一眼，我低声说道：“没办法了，他们已经进来了，反正让他们抓住咱们也是死，倒不如豁出去走走那个二楼的回廊。”

　　熊猫和老蒋终于还是点头，跟着我朝着二楼快速移动而去。

　　而这时候我已经听到别墅一楼大门大开的声音，之后那六名杀手皮鞋踏地的声音像是催命符咒一样从远处传来。

　　客厅里全都是回音，整个空间里都充满着死亡的意味。

　　我们三个人已经到了二楼回廊的入口，今天晚上也许时间不对，也许受到了别的影响，我并没有看到那些装修队的工人的残像。

　　但是这并不表示我们就是安全的，我警惕地看了看后半区的别墅，耳边六名杀手的脚步声已经越来越近了，我低声说道：“准备好出发了么？”

　　熊猫点了点头，说道：“杨烨，我和老蒋有猩红披风护体，应该没什么问题，我们俩走前头！”

　　说罢熊猫带着老蒋，一起裹在披风里朝着回廊走过去。

　　我心惊胆战地看着推门出去的熊猫，刚想嘱咐两句，忽然听见背后一个男人的声音喊道：“他们在这！快来！”

　　我惊慌回头，忽然看到其中一名黑衣杀手已经从楼道里拐了上来，直接朝着我追过来！

　　我二话不说，赶紧推开二楼回廊的门走到回廊之中，然而当我进入回廊的时候忽然发现，熊猫和老蒋居然不见了！

　　“卧槽！”

　　我愣了两秒，不知所措。然而隔着门缝我依然能够看到身后的杀手大踏步朝着我追来，根本没有犹豫的意思。

　　我只能先想着逃命，再寻找熊猫，我沿着回廊朝着另一边的别墅区跑过去，跑着跑着却觉得自己身边似乎起雾了，整条回廊里都迷雾蒙蒙的，能见度极低。

　　最开始还只是薄薄一层，然而到了后半段能见度几乎只有两三米的样子，我回头都看不到追杀我的那些杀手，只能听见那些杀手焦急地喊道：“人怎么没了？不可能，我明明看见他上了回廊啊！”

　　听着这些杀手的声音，我隐约明白了这个回廊的原理。我现在站在雾里，但是另一边的杀手们却看不到这片雾，他们看到的只是一条空无一人的回廊。

　　这也是为什么刚才我站在回廊那边看不到熊猫和老蒋的踪影的原因。

　　大掌柜的笔记上曾经记载过，在阴气和怨气极重的地方的确会出现这种欺骗人类视觉的怪异情况，这与海市蜃楼又不太一样，具体原因还无法用科学解释。

　　然而我现在必须要先找到失踪的熊猫和蒋仁。我不敢出声，只能靠摸去寻找回廊尽头的门。

　　雾气越发浓重，不知道为什么，在我行走的时候，我总觉得背后有很多眼睛在盯着我。

　　也许是心理作用，也许是确有其事，这些眼睛对我虎视眈眈，而且我总能感觉脖子上有凉飕飕的气吹过来。

　　每当遇到这种情况的时候，我就用自己的红绳葫芦护着脖子，这样一来凉气自然而然就消失了。

　　但是短短一条回廊却走得我一身冷汗，魂不附体。

　　好在我的方向感还算不错，一番摸索我终于走出了这大雾弥漫的回廊，我不知道那些杀手有没有闯入这片禁地，因为我始终没再听见他们的声音。

　　到达后半区的别墅之后，我发现这边的地板上积了厚厚的一层灰。

　　我也曾经见过几处没人住的老宅子，而且还是在灰尘漫天的北方，但是那些老宅子的积灰程度似乎还比不上这里。

　　也就是说，后半区的别墅很有可能有几年的时间都没人过来了，也许从上一次坍塌事件发生之后，后半区的别墅就再也没人来过。

　　我一边往前走，一边低声呼喊着熊猫和老蒋的名字，可是却始终无人回答。整个空间内除了我自己的声音之外，就是我自己声音的回声了。

　　一路往前，我隐约觉得前面好像有个露天的平台，然而这时候忽然一个苍老的声音低声说道：“停，你要是再往前一步，可就有生命危险了。”

　　我吓了一跳，猛地回头，只见旁边一方藤椅上坐着一个穿着老派西装的老先生。

　　光线很暗，我看不清楚老先生的样子，只能从轮廓看出他的着装非常得体，身材线条非常古板，有点像是军人。

　　这么一幢好几年没人拜访的别墅，这么一个阴森深沉的夜晚，一个老先生忽然出现在这间屋子里，而且还和我说话，不管从哪一方面来讲，我都觉得这老先生应该不太像是活人……

　　“老先生，您是……鬼么？”我低声问道。

　　“哈哈哈……”

　　老先生忽然仰天大笑了起来，这时候一道寒光从他的手中亮起，寒光投射在他苍老的脸上，我看到了一个棱角分明，蓄着络腮胡须的年迈男人。

　　阴冷的光线将他的脸庞映射的非常寒冷，再加上他刚毅的眼神更是让人不寒而栗。

　　我后退了两步，这时候才发现他手上的寒光居然是手机屏幕的背景光。

　　“孩子，别害怕，我不是鬼，我是人。我已经回答你一个问题了，你能不能也回答我一个问题？”老先生微笑说道。

　　我轻轻点头：“您说吧。”

　　老先生沉声问道：“你是王浩的人么？”


第四十八章 苏城大拿

　　面对这位陌生的老人，我心中其实在思考到底要不要说实话。

　　毕竟这里是王浩的地盘，老先生有可能是王浩的人。

　　但我总觉得有时候说实话才能够更好的解决问题，任何理由的欺骗都会让事情变得愈发不可收拾。所以我还是摇头说道：“我不是王浩的人，甚至可以说我是王浩的敌人。”

　　老先生没有立即给我反应，只是上上下下打量了我一下，之后才问道：“你叫什么名字？和王浩有什么过节？”

　　我简要的做了个自我介绍，将我和王浩的那些事情也说了出来。

　　听完我的叙述之后，老先生微微一笑：“不错，小杨，你是个正直的人。我姓魏，你可以叫我魏先生，我来自苏城，两年前我曾经从王浩手里接手了这幢别墅的事情，也许你曾经听说过。”

　　魏先生？来自苏城？

　　我当然听说过他，除了乐县的两位大仙之外，还有两拨人曾经进过这个别墅，一拨是做法事的和尚们，另外一个就是下落不明的苏城玄学大拿魏先生，当然就是眼前的这位。

　　没想到魏先生居然一直躲藏在别墅之中。

　　搞清楚这位老先生的身份之后我倒是松了口气，至少他不是鬼……

　　等等，如果说他消失了两年的时间，今天却忽然出现，谁又能保证他不是鬼呢？

　　我警惕地瞥了他一眼，发现他脸色稍微有些发白，但是衣装却非常齐整，并不像是孤魂野鬼。

　　魏先生看了我一眼，笑着问道：“怎么？你以为我是鬼？”

　　“魏先生，实在不好意思，据说您自从进了这幢别墅就再也没出现过，请问这段时间您去了哪儿呢？”我一边低声问，一边将手上的红绳葫芦放在身前。

　　魏先生注意到了我的动作，低头看了一眼，笑道：“哎呦，好一个法器，金贵的很。”

　　我尴尬笑笑，魏先生继续说道：“你这个问题也很有意思，你自己想想，咱们俩的处境有什么相同之处？”

　　“咱们俩的处境……？”我疑惑道：“什么意思？”

　　魏先生笑着说道：“其实你就是当年的我，咱们俩同样被王浩委托来处理别墅里的事情，你不是处理的很好么？请问你有什么下场呢？”

　　“被王浩……杀人灭口？”我恍然道。

　　魏先生点头说道：“就是这样，如果两年前我没有消失，而是搞清楚状况离开别墅的话，我可能已经被王浩杀掉灭口了。”

　　听到这里，我心中不由得泛起了一股寒意。

　　这幢别墅其实是王浩的肮脏秘密，来这里调查的人要么就是一事无成，毫无所获，但凡发现点什么，则会瞬间惹上杀身之祸。

　　“所以您一直都躲在别墅里？”我问道。

　　魏先生听了这话，轻蔑地笑了笑，说道：“这你就太低估我了。王浩的确是个很有手段和能力的家伙，不过想要杀我也不那么容易。我好歹也是苏城颇有声望的人物，我来别墅前整个苏城都听到了风声，若是我忽然暴毙了，王浩自然也担不住这个后果……”

　　说到这里，魏先生用手指轻轻敲着旁边的茶几，继续道：“我之所以留在这里，除了懒得和王浩这种地头蛇纠缠之外，大部分原因是为了搞清楚这个别墅的秘密罢了，当初我之所以来到这幢别墅，其实也是因为这件事情。”

　　秘密？难道指的是那个檀木盒子？

　　我心中深刻的明白好奇害死猫这个道理，所以不管这个秘密是什么，我都没有兴趣探听。

　　不过魏先生似乎主动要讲。

　　他从藤椅上站了起来，带着我往别墅前面走了几步，这时我果然看到前面别墅的空间已经坍塌，整个楼层下陷进入到了一个硕大的地洞之中。

　　魏先生说道：“刚才你要是走得再着急点，可能就从这里掉下去了。”

　　我连忙诚恳说道：“多谢魏先生救命之恩。”

　　魏先生没说什么，只是继续叙述道：“最开始关于这幢别墅有个传说，据说别墅后面的园林地下埋藏这一件宝贝，这件宝贝稀世罕见，异常珍贵。王浩之所以买下这里也跟这个传说有关……但是传说中这件宝贝受到了特殊的保护，据说如果想要拿出这件宝贝，就必须要牺牲十条人命……”

　　“这也太邪异了吧？这种传言根本毫无依据啊？”我皱眉说道。

　　牺牲十条人命才能取出宝物，这种鬼话听起来就很幼稚好嘛？

　　魏先生也是冷笑几声，说道：“然而王浩却偏偏听信了这句话，为了防止自己的人死于这个恐怖的诅咒，他假借装修别墅的名义，雇佣了一个十余人的装修队伍上门，目的就是让他们做替死鬼……挖掘宝物的那天晚上，灾难果然发生，别墅坍塌，装修队几乎全员惨死……”

　　说到这里，魏先生的表情异常沉重。

　　我心中明白其实挖走宝物的并非是王浩，而是另有其人，但是魏先生似乎并不知道这个细节。

　　我也没有急着告诉他，毕竟我手上并无证据，口说无凭。

　　魏先生一边说，一边带着我下楼，往别墅后面的苏州园林方向走去。

　　下了楼，我这才看到当初造成坍塌的部分。

　　只见园林中一处假山后露出一个类似于地道入口模样的轮廓，再往下应该就是当初埋藏宝物的地点。

　　魏先生一声长叹，说道：“这两年间我明察暗访，也算是弄明白当初坍塌事故的原因。一切只不过是因为一个很简单的机关罢了，取出了那件宝物触发了机关，这才引起了别墅的坍塌，造成了装修队伍的惨死……说到底都和那十条人命的诅咒没有任何关系，王浩只因为迷信这句诅咒，反而害死了十个无辜的生命。”

　　听完了魏先生的叙述，我心中也有一种悲恸的感觉。

　　装修队这些人的死完全是毫无意义的，完全是可以避免的，这是王浩迷信所造成的一场有预谋的屠杀。

　　然而冷静思考之后，我发现这件事情其实还有另一个需要负责的人，那就是曹英。

　　如果当天晚上是王浩过来挖掘宝藏的话，以他的经济实力和思维缜密程度，他一定会请来能工巧匠先做出调查之后再动手，他很有可能发现并拆除那个简单的机关。

　　可是曹英知道了整件事情之后却抢着来到这里挖出了宝藏，拙劣的技术让曹英触发了死亡开关，最后酿成了惨剧……所以这样看来，直接害死这些人的反而是曹英。

　　但不管王浩还是曹英，在这件事情里都有着不可推卸的责任。

　　曹英已经死了，还未遭到报应的只有王浩了。

　　我问魏先生：“您准备怎么解决这件事情，您还要这么躲躲藏藏下去多久？”

　　魏先生摇头：“我也不知道，现在整个别墅里还有好几个孤魂野鬼尚未离开，他们是受害者，但他们随时都有可能害别人……不处理干净了他们，我于心不安。”

　　说到这里，我忽然想起了消失了半天的熊猫和老蒋。

　　“糟糕！魏先生，我还有两个朋友呢，你看到他们俩了么？”

　　魏先生脸色一变：“糟糕，宅子里的孤魂野鬼附身能力极强，你的朋友们可千万别被他们附身啊！”

　　我和魏先生惊慌上楼，我低声喊道：“熊猫！老蒋！”

　　然而依然无人回应，但是当我和魏先生上到二楼之后，我却看到了令我惊悚的一幕……

　　六个身穿西装，手持匕首的杀手穿过二楼回廊气势汹汹地朝着我和魏先生走来，他们身上杀气腾腾，简直像是一支恐怖军队。

　　“糟糕，魏先生，这就是王浩派来追杀我的杀手，您快跑吧，我不能连累您……”我低声说道，声音已经开始发抖。没有熊猫，我根本就不是这六个人的对手。

　　魏先生听了这话，诧异问道：“小伙子，咱们刚认识，你就肯好心让我先走？”

　　“这毕竟是我引来的敌人，跟您没关系，快走！”我沉声说道，挡在魏先生的面前。

　　这时候魏先生却轻轻笑了笑：“好小子，我果然没有看错，你这小子倒是仗义得很！”

　　我正纳闷这么危险的情况下魏先生怎么还能笑得出来，只听他低声说道：“这六个杀手已经不再是王浩的杀手了，你放心吧……”

　　话音未落，那六个凶神恶煞的杀手忽然朝着魏先生跪了下来，齐声说道：“魏神仙，您可得给我们做主啊！”

　　太诡异了！这些杀手忽然都跪倒了，而且说话的口音也都变成本地方言了！

　　最奇怪的是杀手中有两个是外国人，但是这两个外国人方言说得特别溜！

　　我愣了差不多两秒，忽然反应过来，是上身了！这六个杀手全都被装修队的那些惨死的冤魂给上身了！就像张半仙一样！

　　魏先生看着众人，微微一笑，说道：“没想到因祸得福，这件事情这么解决了。我和他们相处这么久，终于听见他们开口说话了……”

　　杀手中一人忽然站了起来，嗓音沙哑地说道：“魏先生，我们不甘心，我们恨呐！我们要报仇！”

　　此言一出，所有人都跟着附和起来：“我们要报仇！”


第四十九章 复仇之魂

　　面对着这些刚刚上了别人身的孤魂野鬼，我有些措手不及。

　　其实不仅是我，就连魏先生都有点不知该如何是好了。他扭头看了我一眼，询问道：“小杨，他们想要报仇，你觉得该如何？”

　　我摊了摊手，说道：“一来我是真不知道该如决，二来是这些冤魂怨气太重，就算我想出解决的办法，他们也未必会听取。”

　　魏先生点头说道：“你说的没错。现在的情况是王浩想要咱们的命，而他们想要王浩的命，你觉得……？”

　　我明白魏先生的意思，我也知道王浩的确将我们两个逼上了绝路。

　　“既然他害了人，那就该偿命。”我淡淡说道：“现在我需要去找那两个朋友了，剩下的事情还劳烦魏先生处理。”

　　魏先生点了点头，任由我离去。

　　离开了那六个嘈杂的杀手，我往楼上走去，一边走，一边低声呼喊熊猫他们的名字。

　　上到三楼之后我听见不远处似乎有人呼喊我的名字，抬头望去，只见角落里缩着一个硕大的猩红色圆球，一边稳若泰山，一边瑟瑟发抖。

　　我知道发抖的那个一定是蒋仁，淡然自若的则肯定是熊猫。

　　我激动喊道：“熊猫，老蒋，快出来！”

　　俩人听见我的声音，这才从披风里钻了出来。蒋仁一脸惊恐地说道：“嘘……小点声，别被厉鬼听见了！”

　　我连忙将刚才的事情全都告诉他们，熊猫和蒋仁听后诧异不已。

　　没想到一次逃亡反倒解决了纠缠这幢别墅长达三年的冤魂索命事件。那六名杀手本身的魂魄兴许被驱散，兴许还残留在他们的身体之中。但不管结果如何，我都不会同情他们，这权当是他们追杀我们的报应吧。

　　凌晨时分，我们三个走出了别墅，背后跟着的是那六个已经被装修队伍冤魂上身的杀手。魏先生不想在这里抛头露面，走小路离开，返回苏城。我不清楚别墅外面还有没有王浩追杀我们的队伍，但至少现在我们是安全的。

　　刚走下前厅的台阶，我们还没来得及往车子方向走去，忽然不远处引擎声再度响了起来。

　　我抬头看去，只见路边上停靠着四辆汽车，他们之前应该在原地待命，在我们出现后这才启动。其中一辆正是王浩自己的座驾。

　　我一看阵势就明白了眼前情况。

　　王浩早就到了，他一直在外面守株待兔。因为别墅里太过凶险，所以王浩才没有贸然进去。

　　他的判断倒也不错，这六个杀手如果没有被上身的话，我们三个早已被他们除掉了。

　　眨眼的功夫，这四辆车就已经开到了我们的面前，我根本没有要逃跑的意思，两条腿终究跑不过四个轱辘。

　　四辆车呈现出一个“口”字形将我们围在中间，王浩拉开车门，潇洒的从车上走了下来。他抬头冷笑着看着我，有点嘲讽意味地说：“杨烨，不错，你居然能在我的追杀下多活了一个晚上，单凭这份本事，就足够让你扬名乐县了。”

　　我淡淡一笑，没有说话，只是回头瞥了一眼站在我身后，和我一同从别墅里走出来的那六名杀手。眼前的情况倒像是那六个人将我们三个押解出来的一样。

　　王浩穿着一件黑色长风衣，戴着一副黑手套，迈开步子，在我们三个面前踱来踱去。

　　他脸上的笑容带有一丝轻微的病态，表情耐人寻味，像是在玩弄垂死挣扎老鼠的一只猫。

　　上上下下打量了我们几眼之后，王浩阴森笑道：“唉，杨烨，说实话你这样的人才很难得，你很聪明，这是个很重要的优点……”

　　说到这里，他话锋一转：“然而这也是致命的缺点，你知道的东西太多了，所以，你必须死！”

　　王浩的眼神中闪现杀意，一边说，一边死死盯着我。

　　“浩总，我就非死不可么？”我问道。

　　王浩点头：“是的，你非死不可。”

　　我苦笑问道：“其实在你选中我们来处理别墅的时候，你就决定我们非死不可了，对么？”

　　王浩再度点头：“你果然是个聪明人，你们几个有能力，又都是外来人口，在本地没什么人际关系，简直就是处理这件事情完美的人选……哈哈，反正你们死了，也没什么人会发现的。”

　　话音未落，王浩就已经准备动手了。

　　偏偏远处忽然传来了引擎的轰鸣声。

　　我抬头望去，只见一辆红色轿车咆哮着由远及近，是苏城的牌照，我猜得出车上的人是谁。

　　秦素素，关键时刻，她果然赶到了。

　　王浩看见牌照的时候脸色微微一变，他旁边一个文弱模样的男人低声说道：“是苏城秦家的车。”

　　“秦家？”王浩的脸色再度一变：“秦家的人来这里捣什么乱？”

　　说话间轿车已经驶到眼前。一个急刹车，素素拉开车门走了下来，迈开长腿穿过拦在四周的车子，站在我的面前。

　　“王浩，你认识我么？”秦素素傲然问道，似乎并不把这位叱咤乐县的浩总放在眼里。

　　王浩笑容有些僵硬，问道：“秦家的？”

　　素素笑了笑，点头说道：“果然是乐县浩总，有点见识。”

　　王浩笑了笑，回头检查了一下没有别的援兵之后，脸上的表情从客气变成了阴冷。

　　“好一个苏城秦家啊，没想到手有够长，居然还伸到了乐县的地盘上来……”

　　面对王浩阴冷的讽刺，素素也不甘示弱，回头看了我一眼，说道：“他是我弟，你要是敢动他，那就是跟我们秦家为敌。”

　　王浩似乎并不买账，他冷笑一声，问道：“你弟？没想到秦家居然还有个北方口音，姓杨不姓秦的亲戚啊？”

　　“浩总，苏城乐县相隔不远，历来都是邻居，不如借此机会交个朋友如何？”素素软硬兼施，既然硬的不行，就来软的。

　　王浩却软硬不吃，依然是一副趾高气昂的样子，说道：“我不管你是不是秦家的，苏城里我只认汤王爷一个人，你背后这家伙我也不管是不是你兄弟，今天晚上他必须死！”

　　说到这里，王浩忽然贪婪地打量着素素饱满的胸口，笑容猥琐说道：“不过要是你今天陪我一次，让我尝尝苏城秦家的女人是什么滋味的话，我兴许还能给这小子留个全尸……”

　　“你……”素素气得脸色发白：“王浩，你别以为苏城有汤王爷给你当靠山，你就无法无天了！”

　　王浩阴冷笑道：“少废话，陪不陪我，你自己决定！”

　　素素银牙紧咬，刚要说话，我就轻轻拽住了她的胳膊。

　　“素素，别跟这种人再废话了，这种伪君子不配和你说话。”我低声说道。

　　素素回头看着我，急红了眼。

　　王浩听了这话，更是当场发飙，瞪着我骂道：“你找死？”

　　我只是轻轻一笑，拉着素素往旁边站开一步。

　　熊猫和蒋仁同时散开，将我们背后那六名杀手让了出来。

　　我抬头看着他们，说道：“你们不是想报仇么？去吧……”

　　六名杀手早已经迫不及待了，在王浩的惊叫之下，他们六个人纵身朝着王浩扑了上去！

　　王浩的惊叫很快就变成了惨叫，血腥气扑鼻而来。

　　王浩其余的手下都吓傻了，谁也不知道到底发生了什么。

　　素素震惊不已，我赶紧推了她一把，低声说道：“上车，快走！”

　　我和素素上了她的那辆轿车，熊猫和老蒋则去开动我们之前的车，我们四个毫不犹豫，迅速驶离了案发现场。

　　一路上素素都没明白到底发生了什么。我简要地描述了一下事情的经过，素素却还是一头雾水。

　　原因已经不重要了，重要的是结果。

　　王浩自作孽不可活，死在了自己人手上。

　　车子驶出了别墅区，很快到了我家楼下。素素的情绪依然不是很稳定，但却依然可以给出我目前形势下最妥善的建议：“杨烨，虽然王浩死了，但是他在乐县还有很多存留势力，这里你肯定待不下去了，跟姐去苏城吧。”

　　这一次我没有再倔强，卑微的自尊也再没有意义。我轻轻点头，说道：“好，我答应你。”

　　然而这时素素却低声说道：“其实王浩之所以不好惹，倒不是因为他自己有多可怕。他背后有个靠山，叫汤王爷，是整个苏城一手遮天的人物。如果他知道王浩的死和咱们有关的话，苏城也未必是个太平之地。”

　　我苦笑一声，不知道该怎么回答。

　　沉默良久，我低声说道：“素素，对不起，我连累了你。”

　　素素笑着揉了揉我的头发：“跟姐还客气什么，快回去收拾东西。”

　　熊猫和老蒋还没回来，我和素素先上了楼。

　　其实我们在乐县住了很短一段时间，所以也没什么好收拾的。

　　我埋头整理行李，素素忽然站在我背后，用她的纤纤素手握住我弯下的腰，调皮地问道：“杨烨，刚才真危险，王浩居然还想让我陪他一晚呢。”

　　我轻轻哼了一声：“他做梦。”

　　“可是如果不是那些冤魂杀了他，姐可能真的会为了你牺牲一次，便宜王浩了呢……”素素忽然说道。


第五十章 去苏城

　　听着素素这么说，我心里头真的非常不是滋味。

　　如果不是因为那些装修队的冤魂厉鬼的话，我可能要靠素素牺牲自己的身体才能躲过一劫，甚至就算素素牺牲了身体，我都未必能够活下来。

　　这是一种屈辱，一种难以言喻的屈辱。

　　王浩虽然死了，但是这件事情对我来说仍是一个教训。

　　这个社会上有很多强者，就算我谨小慎微，如履薄冰的生活，也依然难免会招惹到这些人。而在这些人的面前，我毫无还手之力，保护不了自己不说，甚至还会连累别人。

　　熊猫、老蒋、素素、晨曦……他们能够救我一次两次，但却不能永远救我，永远保护我。说不定哪一天他们就会被我连累，失去点什么。这次王浩对素素的垂涎就是一记当头棒喝。

　　我必须变强，唯有自己的变得强大，才能不连累我的朋友们，才能保护我的朋友们。这是唯一解决问题的方法。

　　我转过身来，轻轻抱着素素，满怀歉意地说道：“对不起，素素，是我没用。当初在曹家我没能阻止他们两兄弟对你施暴，就是因为我没用，今天我又差点害得你被王浩轻薄，还是因为我没用……”

　　说到这里，我无地自容。

　　然而素素却轻轻一笑，也紧紧抱住了我，低声说道：“杨烨，不是你没用，只是你刚刚接触到这个险恶的世界，还没来得及成长罢了。如果你真的是个窝囊废的话，当初你就不敢带着姐离开曹家，更不敢和曹家那些厉鬼死磕了。杨烨，你不窝囊，你并不是没用，你只是缺乏磨练，你就像是一把没开刃的匕首呀……”

　　素素的声音特别温柔，她的怀抱特别温暖。

　　不知道为什么，今天的我像是个受了委屈的孩子，居然有了想哭的冲动。

　　但我还是忍住了，如果这时候我再哭出来那我可就真的太窝囊了。

　　“素素，谢谢你，从今以后我都不会让你为我铤而走险，更不会让你受任何委屈的。”我坚定地说道。

　　素素笑了起来，她忽然抬头看着我的脸，笑着说道：“这算是对我表白了么？”

　　我诧异不已，其实我并没有这个意思，刚才的话也只是有感而发罢了，没想到这却引起了素素的误会。

　　没等我多说，素素踮起脚尖，贪婪地吻上了我的唇，偏偏这时候楼道外面熊猫和老蒋的声音传来……

　　“老蒋，你去苏城那边还能找到工作么？”这是熊猫在热心询问。

　　“不好说啊，苏城我倒也认识几个朋友，不过数量远不如乐县可观……”这是老蒋在回答。

　　两个人一边说一边上楼，我和素素赶紧分开。

　　熊猫推门进来，和老蒋并排站着向素素郑重其事地道了个谢。

　　素素微微一笑，说道：“跟我就别客气了，快收拾一下，咱们一会儿躲过早高峰就回苏城吧。”

　　收拾了没一会，邻居们陆陆续续出门上班，乐县里新的一天开始了。

　　小县城里平静的很，跟往常没有任何异样，至少现在谁都不会知道在郊区的别墅刚刚发生了那么一场惊心动魄的事情。

　　我们收拾的时候没有关门，这样更利于通风换气。

　　忽然门口一个怯生生的声音问道：“小杨，要搬家了么？”

　　我回头一看，只见陈一菲一身正装站在门口，诧异地看着我们。

　　我连忙上前，点头：“嗯，准备去苏城发展了。”

　　之前闲聊的时候得知，陈一菲其实也是苏城人，只不过她老公家在乐县，这才在这边定居。

　　今天的陈一菲脸色依然很苍白，让我隐约觉得她似乎发生了什么不好的事情，我多嘴问了一句：“最近一切都顺利？”

　　陈一菲慌忙点头：“顺利，都顺利。那……祝你平安。”

　　说完，陈一菲像是逃亡一样，魂不守舍地下楼上班去了。

　　早上九点半我们从乐县出发，一路朝着苏城赶去。

　　老蒋开着他那辆商务车载着熊猫，我则依然和素素同行。

　　路上素素一直在和我说苏城的风土人情，其实苏城和乐县相隔不远，风俗相差应该也并不算大。

　　我心里一直都在想着王浩那幢别墅的事情，曹英去过那里，而素素也一定去过那里。

　　看着窗外的风景，我终于还是忍不住开口问道：“素素，王浩的那幢别墅，你之前是不是去过？”

　　素素本来正兴高采烈的说着太湖的清蒸白鱼和红烧河豚有多么鲜美，一听到我这句话，一下子就安静了。

　　车厢里的气氛瞬间凝固，温度似乎都骤降了许多。

　　僵持了大约两分钟之后，素素这才不情愿的点头说道：“是啊，我的确去过。”

　　“可是王浩并不认识你啊？”我并没有被这种尴尬的气氛影响，继续追问道。因为我心中明白这件事情很关键，它有可能是开启一个巨大阴谋的钥匙。

　　素素微微一笑：“对，我是小时候去过的，那时候这别墅还不是王浩的房产呢。”

　　“可是这就奇怪了，我记得上一次打电话你告诉我别进别墅，里面很凶险。而据我所知，这幢别墅是因为三年前的塌陷事故才惹上厉鬼，变得凶险，如果你小时候去过的话，那个时候的别墅应该不凶险才对啊？”我再度问道。

　　素素似乎被我问得有些不耐烦了，她伸手拨弄了一下头发，说道：“不，你了解的太片面了，这幢别墅本来就很危险的，这幢别墅被诅咒过了。”

　　“能和我聊聊这幢别墅么？”我再度问道。

　　素素回答的斩钉截铁：“不能。”

　　素素很少在我面前表现的这么没有耐心，我甚至感觉下一秒素素就要发怒了。

　　这更让我好奇，然而我却知道如果我继续追问，那么绝不会得到答案。

　　唯一的方法就是投石问路，用一条足够爆炸性的消息来换取更多消息。

　　“素素，曹英曾经在这幢别墅里工作过，三年前有一支装修队惨死在了别墅里，曹英是队伍中唯一一个幸存者。”我低声说道。

　　让我意外的是，素素听到这个消息之后并没有立即做出反应，隔了大约零点五秒之后素素才惊讶问道：“真的么？”

　　然而素素的这个惊讶在我看来却非常像是装出来的。

　　我表面上波澜不惊，心中却是震骇莫名。

　　素素听到这个消息之后，装出了惊讶，这只能说明一个问题，那就是素素知道曹英曾经去过那幢别墅！

　　素素知道的内容远比我想象的要多得多，对于曹家，对于那幢别墅，甚至对于那个檀木盒子，素素所知道的消息看来已经远超于我了！

　　这让我瞬间觉得自己很无助，并且让我开始对素素产生了怀疑。

　　她知道很多东西，但是她却不准备告诉我。

　　难道在她背后还隐藏着别的什么阴谋？

　　这时素素主动说道：“杨烨，姐之前的事情你也知道，曹家的人对姐来说就是魔鬼，姐实在是不太想再提起他们，这件事情咱们翻篇儿，就过去了，好么？”

　　我只得点头，答应她道：“好，那咱就不说了。”

　　然而事实上我们也的确没有继续说下去的必要了。秦素素手中掌握远超于我的信息，而且她本身就没有让我知道的意思，她甚至刻意在我面前隐瞒这些消息，我又何苦自讨没趣？

　　正午之前我们就到了苏城，不得不承认苏城比乐县要繁华许多，我们从市中心驶过，到了东边一家很上档次的酒店外面。素素带着我们停好车办好了入住手续，告诉我们这里是她父亲公司御用的合作酒店，房间费用是可以打折，并且还可以报销的。

　　说实在的我从来没有住过这么豪华的酒店，以前能住上什么如家、七天之类的连锁酒店就已经算是奢侈了。

　　进了一楼大堂，站在那儿的前台都比别的酒店要漂亮一百倍，我情不自禁地多看了一眼。

　　熊猫在一旁笑着说道：“你能不能有点出息，好歹你现在也是资产过百万的人物了，还一副傻小子样。”

　　我这才想起来经过之前的那几笔房产生意，我的银行账户里的确已经有七位数存款了。看来我的见识和气质得抓紧追上我资产的增长才行。

　　素素走在我们后面，自然也看到了我刚才的屌丝模样。

　　她特地加快脚步，轻轻在我大腿上拧了一把，低声哼道：“怎么，你觉得那前台小姐好看？”

　　我有点尴尬，喜欢看美女是直男的通病，这也不能说明什么。

　　素素一脸醋意地追问道：“她能有我好看？”

　　我看了看素素标准的瓜子脸，一双水波流转的眼睛，修长的睫毛跟着脚步上下抖动，当然还是她更好看。

　　“她哪儿有你好看。”我实话实说。

　　素素笑得妩媚：“这不就得了，往后你就看我，别看她们这些庸脂俗粉。”

　　说着素素带我们上楼。不过上楼后我们才发现，素素给熊猫和老蒋开了一个标准间，让他们两个住在一起，却给我开了一个大床房，不知道什么意思……


第五十一章 风云涌动

　　熊猫和老蒋一路上都累了，直接回房睡了。素素跟着我进了我的房间，之后她转身锁上了门。

　　春季里的江南水乡美不胜收，房间的视野不错，窗外能看到一片碧波万顷的湖泊，远远看上去真的是心旷神怡。

　　素素轻轻帮我脱下外套，很体贴的捏着我的腰问道：“这一路累坏了吧？”

　　我连忙摇头说道：“我是乘客，你是司机，我再累能累的过你？”

　　素素轻轻一笑，低声说道：“杨烨，姐有几句话得嘱咐你，苏城不比乐县，藏龙卧虎，你可千万小心。”

　　我点头，心中也明白苏城的确不像乐县那么风平浪静。

　　乐县这么宁静的小城中尚且还有王浩这么个翻天覆地的人物，苏城自然更不用说。

　　我认真专注的看着素素，洗耳恭听。

　　素素后退一步，拉着我坐在大床上，眺望着窗外的湖面，素素低声说道：“我们秦家在苏城的确是有点势力，姐说你来苏城姐能罩着你也不是吹牛。但是你得清楚，在我们秦家之上却还有两位更厉害的真神。”

　　我点点头，问道：“之前王浩说有个什么汤王爷的？”

　　素素点头说道：“汤王爷算是一位，汤家势力庞大，根深蒂固，汤王爷在苏城里头稳坐第二把交椅，背地里有个外号叫千年老二，不过谁也不敢当着他的面这么说。”

　　“这是当然。”我笑着说道：“那这苏城坐头把交椅的是谁？”

　　一说到头把交椅，素素的面色就肃穆了许多，看得出来苏城敢称第一的绝不是个凡夫俗子。

　　“这第一位真的是个传奇人物，姓孙，叫孙天越，年轻时候据说是个厨子。后来他一路披荆斩棘，靠着自己一股韧劲和卓绝天资一跃成龙，这才变成了现在整个苏城里头最炙手可热的王者。”素素一脸敬仰地说道。

　　“那看起来这位孙先生不是氏族子弟了？”

　　因为不管秦素素还是汤王爷，似乎在苏城都是以氏族形势存在。秦家的势力是一代一代打出来的，汤王爷肯定也免不了父辈庇荫，这孙天越孙先生似乎完全是白手起家。

　　秦素素重重点头，说道：“孙先生的确是个奇人，无论是秦家还是汤家，都是在苏城居住了好几辈才有了今天这个荣耀，唯独孙先生单枪匹马，靠着自己和一伙兄弟在这苏城打出了一片天下。一开始的时候汤王爷仗势欺人，处处看不惯孙天越压他一头，总想找茬和孙先生火并。后来也许是因为汤王爷处处出尽风头，招惹了上海一位颇有身份地位的重要人物，被人家从黄浦江追杀到了太湖边上，最后还是孙先生带着兄弟硬生生逼退了上海追来的狠人，这才保住了汤王爷的性命和面子。当时孙先生一句话说的响亮：不能让别人在自己的地盘上欺负自家兄弟。”

　　这话说得慷慨激昂，虽然没有亲眼见证当时孙先生的英姿飒爽，我却也听得热血沸腾。

　　素素也是一脸神往：“打那时候起，汤王爷就说了，他这辈子就连上海的陈青衣和杭州的胭脂夜叉都不放在眼里，唯独敬佩孙天越，孙先生。也正是从那个时候起，孙先生像陈青衣和胭脂夜叉一样，也得了个响亮的外号，叫吴王。”

　　“吴王、吴王……”我反反复复念叨了两遍。汤王爷世代居住在苏城，祖祖辈辈累积下来的家底，也就只敢叫个不痛不痒的“汤王爷”，没想到孙天越孙先生白手起家，只凭借着自己一代就挣回来了个“吴王”的称号，如果不是我现在太过卑微，我还真的挺想见识见识这位“吴王”的风采。

　　秦素素也是看出了我的想法，笑着说道：“怎么？迫不及待想瞻仰一下吴王风采了？”

　　我笑着说道：“是啊。”

　　素素却叹了口气：“可惜孙先生年华不再，岁月催人老啊……我倒也想看看年轻时候的吴王有多么霸道。”

　　说着，素素看了眼表，失声道：“哎呀，姐下午还有事，得先回去了，你们中午自己吃点吧，房子的事情我帮你们解决。”

　　素素慌忙离去了。我则站在窗边眺望着这座温润如玉的城市。

　　没想到这么一座城市里居然还有这些激情澎湃的故事发生。苏城秦家、汤王爷、吴王孙天越……这也许就是大城市的魅力，名人榜上总有着一位又一位的强者等着你去超越，等着你去碾压。

　　吴王的事迹实在太过振奋人心，我也想试试自己能不能白手起家，创出一番天地来。

　　然而这一切还要从头做起，现在我最应该担心的是汤王爷会不会因为王浩的事情为难我。

　　素素的办事效率极快，我们第三天就敲定了一个靠近湖边的房子。这是个高层的顶层，还是跨层，四室两厅，超大房型，简直爽到爆。

　　然而更让我佩服的却不是素素的效率，而是老蒋的效率。这家伙居然利用这两天的时间出去面试，并且还找到了一个置业顾问的职位。

　　这家伙简直是效率惊人，我们搬入新居的时候他就已经入职了。

　　我和熊猫可没有老蒋这么强的事业心，我们俩仗着存款里头还有点余额，过起了醉生梦死的生活。

　　这样的生活差不多持续了一个礼拜，一切都结束于一个电话。

　　电话响起的时候我还在愉快的LOL，拿起手机看到来电显示上的名字居然是魏先生。

　　魏先生，哪个魏先生？

　　我的大脑停滞了几秒钟，之后瞬间被激活！

　　哦！魏先生，苏城的玄学大拿魏先生，就是在别墅里头和我生死与共的那位。

　　我赶紧接听了电话：“喂，魏先生您好。”

　　对面魏先生的声音也很亲切：“喂，小杨啊？听说你已经搬走了，不在乐县了啊？方不方便透露一下你现在在哪？”

　　因为魏先生和我相处的很融洽，至少短暂的时间里是这样的。并且魏先生也不是王浩的朋友，对于他我也就没有什么戒心了。

　　“我在苏城啊魏先生。”

　　“苏城？哎呦，那我不尽尽地主之谊可就太不合适了，这样，小杨，你什么时间有空，我请你吃饭？”

　　魏先生也是个效率派，时间就敲定在了第二天中午。

　　老蒋忙着和自己的新同事打成一片，没时间过来，我只好带着熊猫参加了这次会面。

　　魏先生不愧是当地极有身份的人物，吃饭的地点都选择的非常高端优雅，因为天气越来越热，我差点穿着拖鞋裤衩就过来了，还好熊猫及时提醒，我才换了一身比较正式的着装。

　　魏先生显然很重视这次见面，他穿着一身齐整的唐装，头发一看就是找人打理过的。

　　我们落座之后，魏先生点了几个当地有名的精致菜品，笑着和我们寒暄了一会。

　　没等菜上来，魏先生就让服务员关上了包厢的门，之后忽然神神秘秘地低声问道：“小杨，我手上有一单生意，如果成功的话报酬优越，你有没有兴趣？”

　　一听这话，我瞬间觉得诡异莫名。

　　看起来魏先生昨天给我打电话，就是为了这单大生意。然而整件事情都透着一丝丝别扭。

　　首先，上一次“报酬优越”的生意，也就是王浩的那单生意差点害得我丢了性命，这就已经让我对这种“大生意”产生了排斥心理。

　　其次，魏先生作为当地有名的玄学大拿，有什么生意是他搞不定的？何必非得来找我？

　　考虑到这里，我摇头说道：“魏先生，晚辈不才，实在是接不起大生意啊……”

　　魏先生一听这话，立即摆手说道：“不，小杨，你听我说，这单生意你肯定能接，而且只有你能接。”

　　我被魏先生说的有些害怕，冷汗都开始冒出来了。

　　这时候魏先生忽然掏出一张照片来，递给我说道：“这生意接还是不接，你先看看这个再说！”

　　我无奈之下，只得接过魏先生递过来的照片，然而低头一看，我不由得手上一抖。

　　照片里是一个四四方方的檀木盒子，和曹英带来，被诸葛晨曦取走的那个檀木盒子几乎一模一样。

　　魏先生老奸巨猾，自然看穿了我表情的变化，他笑着说道：“怎么样？小杨，这单生意是不是只有你能接？”

　　我看着这张照片，感觉浑身的寒毛都炸起来了，因为我实在不知道魏先生葫芦里到底卖的什么药。

　　然而这时魏先生忽然高声说道：“汤先生，曹女士，请出来吧。”

　　话音未落，房间里的屏风忽然被推开了，屏风后面的一扇小门里走出来了两个人。

　　男的英姿飒爽，二十岁左右的年纪，长得很俊朗，这倒没有什么。

　　然而那个女人却差点吓得我转身就跑。

　　因为那个女人就是我的前女友，化成厉鬼害了很多人性命的罪魁祸首：曹芳！


第五十二章 又见曹芳

　　曹芳和这个男人走出来的时候我整个人都震惊了，旁边的熊猫脸色也非常难看。

　　“曹……？”我看着她惊诧说道。

　　然而曹芳却没有让我先说出口，自己很主动的自我介绍道：“我叫曹芳，两位好。”

　　这是怎么回事？曹芳为什么装出不认识我们的样子？

　　魏先生看我和熊猫表情奇怪，脸上也是闪过一丝狐疑。不过他还是连忙站起来说道：“这样，我给各位做个引荐。”

　　说着，他指了指那位英姿飒爽的男人说道：“这一位是苏城汤王爷的独生子，汤公子，汤晓博。这一位则是北京来的高材生，曹芳，曹女士。”

　　曹芳微微一笑，还露出一个腼腆的表情说道：“魏先生客气了，我只是个普通大学生罢了。”

　　魏先生哈哈一笑，说道：“曹女士太客气了，堂堂北京大学的博士生，那可是人中龙凤啊！”

　　曹芳依然装出一副温文尔雅的模样，摆手说道：“魏先生不用叫我什么女士了，叫我曹芳或者阿芳就可以。”

　　魏先生笑道：“那我就喊你一声阿芳了。”

　　这两位说话的时候，旁边的汤晓博一直微笑不语，对比曹芳，他的身份同样令人震惊。

　　汤王爷的独生子，汤晓博，那岂不是我们的敌人？

　　要知道，我们害死的王浩可是汤王爷的亲信啊！今天这一顿饭，吃的是鸿门宴啊！

　　但不管他们葫芦里到底卖的什么药，曹芳害死了我的两个同事，始终是我的仇人。

　　我猛地站了起来，盯着曹芳的眼睛问道：“曹芳，你难道不认识我了么？”

　　这话一出口，魏先生和汤晓博都面露惊讶，他们两个肯定没有想到我居然和曹芳认识。

　　曹芳隔着饭桌，装出一副惊讶的表情问道：“魏先生还没有介绍，请问您是……？”

　　魏先生连忙说道：“这位是青年才俊，乐县过来的小杨，杨烨。另一位是小杨的朋友，叫熊猫。”

　　曹芳点头说道：“原来如此，失敬，失敬。”

　　我明白这不过是她的障眼法，继续逼问道：“你不认识我？那你认不认识曹荣和曹英呢？”

　　说到这两个名字的时候，曹芳的脸色微微变了，这说明她根本就是那个我认识的曹芳。

　　不料汤晓博忽然上前一步，面色不善地挡在我和曹芳之间。

　　他伸出手轻轻搭在曹芳的腰间，还顺势往曹芳下面的敏感部位抚摸了一下，看得出来这两个人关系很不一般。

　　汤晓博看着曹芳，问道：“怎么，阿芳，你认识这两个人？”

　　曹芳却摇头说道：“我怎么会认识他们，我是北京人，从小到大都没离开过北京呢，他们两个好像是苏城郊区的小县城过来的吧？我怎么会认识他们呢。”

　　我心里头不由得吐槽，曹芳一口蹩脚的南方口音，居然还说自己是北京人，真当我们是傻子？

　　不过汤晓博倒是对曹芳没有任何怀疑，宠溺地抚摸着曹芳。他微笑着看向我们，说道：“初次见面，还请两位多关照。不过你们之间似乎有些误会，难道阿芳像你们的某个老朋友？”

　　我心中冷笑，虽然不知道曹芳葫芦里卖的什么药，但是汤晓博以及他背后的汤王爷是我现在惹不起的角色。

　　我只能假装认错，笑着说道：“不好意思，曹大美女的确有点像我们之前见过的一个朋友，不过应该是我弄错了。”

　　曹芳冷笑说道：“肯定是你们弄错了，我根本就不认识你们。”

　　说着我们落座，不一会儿菜品都上齐了。

　　魏先生看我一直比较冷淡，没什么主动和汤晓博套近乎的意思，他连忙假借去洗手间为名，把我也拽了出来。

　　我跟着魏先生到了洗手间，魏先生皱眉说道：“唉，小杨，你怎么不知道抓住机会？”

　　“机会？”我诧异道：“魏先生，您把我骗出来，结果是扔给我这么一个烫手的山芋，还说这是机会？您难道不知道王浩的死跟我有关？而且王浩还是汤王爷的亲信？”

　　魏先生点头说道：“唉！我就是因为知道这件事情，这才给你找了这么个机会的！王浩是汤王爷的义子，和汤王爷的亲儿子汤晓博有着利益上的冲突，一直互相不对付，所以你杀了王浩，汤晓博感激你还来不及呢！现在我给你找了个结交汤晓博的机会，如果你能和他打下交情，汤王爷自然也就不会为难你了，知道不？”

　　这么一说，我才算明白了魏先生的良苦用心。看来他竟然还是为我着想。

　　“不过你和曹女士到底是怎么回事？”魏先生低声问道。

　　我回头看看，确定卫生间没有别人之后这才说道：“此事说来话长了，魏先生，你应该也知道我之前见过照片里的檀木盒子……”

　　魏先生点头：“嗯。”

　　“这檀木盒子我最开始就是在曹芳的二哥手上见到过的，这曹芳是我的前女友，而且已经死了！”我低声说道。

　　“死了？这不可能！”魏先生两眼一瞪：“小杨，你可别胡说啊，我好歹也算是跟亡灵野鬼打了大半辈子的交道，眼睛里头可从来揉不得沙子，她要是死人，我肯定就能看出来了！”

　　这么一说倒也对，魏先生是苏城当地有名的玄学大师，这双眼睛不是凡胎，等闲女鬼可逃不脱他的眼睛。

　　如果曹芳真的是女鬼的话，那么魏先生一定第一个就看得出来。

　　可是为什么她能够逃脱魏先生的法眼呢？

　　没等我继续多说，魏先生便催促道：“算了，这件事情咱们俩稍后再说，别离开时间太久了，汤公子会怀疑的。”

　　说着，魏先生先回去，我则等了一会跟着回去。

　　回去之后汤公子就直接说明了自己的意思，这单生意其实就是由他发布的。

　　汤公子之所以知道这个檀木盒子，还是来源于王浩的那幢别墅，别墅里的宝物声名在外，那是人人垂涎的东西。

　　王浩一开始对外隐瞒真相，想要自己独吞宝物。没想到天有不测风云，人有旦夕祸福。现在王浩已死，内幕泄露，汤公子自然就听到了风声。

　　汤公子得知我和熊猫刚刚处理了别墅的事情，王浩也因此而死，所以今天他找我和熊猫过来，就是为了让我们帮他继续寻找檀木盒子的下落。

　　我和熊猫对视一眼，都没有立即决定。

　　我回头看了一眼坐在汤公子旁边，正在和汤公子私下拉拉扯扯的曹芳，笑着问道：“汤公子是怎么认识曹美女的呢？”

　　汤晓博一听，笑得颇为得意：“啊，说来也巧，阿芳是北大的高材生，前两天恰好来我们这做一个实地调研，调研的内容居然就和这檀木盒子有关，我们就这么认识了，后来聊得投机，就成了好朋友。”

　　说着，汤晓博好不避讳地在曹芳的大腿上摸了一把。

　　曹芳故作矜持地说道：“哎呦，讨厌啦！”

　　我看的恶心，差点把刚吃的松鼠桂鱼吐出来。

　　熊猫看我被曹芳恶心到了，赶紧帮我问道：“那阿芳姑娘对这檀木盒子有什么了解么？”

　　曹芳听到这个问题，悄悄瞪了熊猫一眼，但还是说道：“这盒子里似乎有一件上古传下来的宝贝，据说价值连城，是件难得的工艺品。”

　　我心里默默翻了个白眼：还上古，你怎么不上天呢？

　　不过不管曹芳怎么解释，我心中却知道檀木盒子里的东西绝不是什么上古传下来的工艺品那么简单。

　　这件檀木盒子如果只是一件工艺品，那么诸葛晨曦是不会出手的，根据王剑泉他们的说法，诸葛家也是北京城里玄学界的名门望族，晨曦又是长女，她既然下手，那就说明这件宝贝肯定已经涉及到玄学领域了。

　　一顿饭吃了足足两个小时，终于要接近尾声了。

　　因为有魏先生坐镇，虽然出现了曹芳这样的大仇人，但是我们都还隐忍不发，没有让现场的场面变得多么难堪。

　　一直等到末尾的时候，曹芳忽然抬头看着汤晓博，娇媚地问道：“晓博，你看饭都吃完了，小杨和熊猫这两位大师还没有同意接这单生意，是不是不想给你面子啊？”

　　一听这话，我和熊猫眉头一皱，都警惕了起来。

　　魏先生连忙说道：“阿芳，这话说得过了点吧？小杨和熊猫还在考虑，也不是不给面子啊……”

　　然而汤晓博却脸色大变，这位富家公子哥明显没有王浩那么深沉的城府，很容易被人挑唆，而且他的脾气来的很快。

　　“砰！”

　　汤晓博的拳头重重砸在了桌子上，他眉毛倒竖，瞪着我们问道：“杨烨，熊猫，你们两个一直推诿不停，是看不起我么？”

　　我知道我们现在决不能得罪了汤晓博，因为王浩的事情，汤王爷很可能已经视我们为眼中钉了，所以汤晓博是我们扭转局势的关键。

　　我连忙赔笑说道：“当然不是，汤公子何等人物，我哪儿敢得罪？只是我担心我们俩能力不够，完成不好这单生意啊……”

　　汤晓博果然喜欢别人拍他马屁，我这几句话说的他表情缓和了许多。不过他看着我的眼神却依然不怀好意。宴席间始终充斥着浓浓的火药味。

　　曹芳从北京来到苏城的目的也非常明显，就是那个神秘的檀木盒子。这个檀木盒子则是沟通一切的纽带。

　　檀木盒子里的东西，很有可能会直接揭开素素和曹家之间的惊天秘密，她们俩的生死之谜也极有可能由此水落石出。

　　而棘手的是，现在曹芳已经不再是那个毫无背景的怨妇，反倒傍上了霸道嚣张的地头蛇汤公子，而在曹芳的恶意挑唆下，汤公子对我们更是虎视眈眈！

　　汤晓博笑容阴冷，在曹芳的怂恿下目光咄咄逼人地说道：“小杨，你还算是个明白人。放心吧，你不是怕自己不能顺利完成么？我给你出个主意。一周之内，带着檀木盒子来见我，否则的话，哼……听说你跟秦家的秦素素走得挺近的？秦家向来只认吴王，不认我们汤家，我早就想教育教育他们了，不知道素素床上的本事怎么样，本公子倒是挺想试试……”

　　面对着汤公子的嚣张挑衅，我暗自咬牙，表面上不动声色，心中则冷笑：想威胁我？只怕你汤公子这次惹错人了！


第五十三章 汤公子的威胁

　　汤公子咄咄逼人，居然将素素牵扯了进来。

　　我和熊猫脸色微变，坐在座位上没有动身。

　　汤公子却继续嚣张跋扈地说道：“小杨，我知道你觉得你背后有秦家人做靠山，但是你要知道秦家在这苏城还是要比我们汤家矮上一头的。我给你一周的时间，你必须全力以赴，如果一周之内你还没有找到檀木盒子的话，那我就找人办了秦素素，如何？”

　　这番话说的我气往上涌，不管汤晓博在苏城有多大的势力，现在在这包厢里却只有他孤身一人。

　　我甚至想和熊猫当场解决了这趾高气昂的富家公子，然而魏先生却连忙在饭桌下抓住我的手，开口帮我们劝道：“汤公子，咱们都是朋友，何必把话说的这么不客气呢？小杨和熊猫都是有口碑的老实人，就算你不提出这种条件，他们也会尽心心力的。”

　　魏先生毕竟是苏城当地的大人物，汤晓博再嚣张也得买他几分面子。

　　魏先生既然开口，汤晓博难免开始动摇。

　　然而这时候曹芳忽然冷笑一声，说道：“既然这两位都是有本事，有态度的老实人，我想这一个礼拜的时间也足够了，到时候只要找到那檀木盒子，秦家的姑娘自然不会有事。你说对不对，晓博？”

　　汤晓博似乎完全被曹芳迷惑了，曹芳一说话，汤晓博就异常迷恋地低头看着曹芳，还轻轻亲了曹芳一口。

　　魏先生看在眼里，终于开始露出怀疑神色。

　　汤晓博和曹芳腻歪片刻，站起身来说道：“事情就这么定了，杨烨，你应该是个聪明人，知道该怎么做吧？最后再警告你一句话，在苏城，别妄想跟汤家过不去！”

　　说罢，汤晓博带着曹芳起身离去，留下我们三个坐在包厢里。

　　一直等这两个人走远了，魏先生这才一声长叹，颇有些后悔地说道：“哎呀！是我老糊涂了，小杨，我本想让你找个机会跟汤家联络感情，没想到却让你惹祸上身了啊！”

　　我却苦笑一声，说道：“罢了，和汤家的梁子在所难免，汤晓博逼着我找檀木盒子，借机敲打敲打秦家，这是无可避免的事情。若是真能靠这件事情笼络上汤家的话，总好过到时候汤王爷亲自出马找我给王浩报仇吧？”

　　魏先生却苦笑道：“唉，话是这么说，可是汤公子之前并没有这么蛮横啊，就算有点颐指气使，也不会这么暴戾。他今天怎么像是变了个人似的？”

　　我攥紧拳头，恨恨说道：“还不是因为曹芳。”

　　“曹芳？”魏先生低声问道：“那姑娘真的是你的前女友？”

　　我和魏先生接触几次，知道他是个值得信任的人，这才将之前去曹芳老家过年，如何遇上素素，以及看到檀木盒子的事情一五一十地说了出来。

　　魏先生听得冷汗直冒，最后看着我，都不知道该说些什么了。

　　我长叹一声：“事情有些复杂，您慢慢消化消化。”

　　魏先生眉头紧锁，没有先问曹芳的事情，反倒是将关注点转移到了秦素素身上：“你是说，秦家那姑娘被卖到了山里当了五年媳妇？”

　　我点头说道：“是啊，这件事情算是秦家的耻辱吧。”

　　魏先生轻轻点头：“是啊，这绝对是个耻辱，所以我居然都没听秦家说过，我只知道那个叫素素的姑娘的确消失了五年的时间，熟不知居然是遇上了这种事情……不过曹家倒也真够不开眼，居然敢惹上秦家。”

　　我点头说道：“后来曹家的人陆续死了，想必也是遭到了报应。”

　　“哼哼，报应……”魏先生冷笑说道：“拐卖妇女本就罪该万死，不过惹上了秦家，根本就轮不到报应，按照秦先生的脾气，这家人糟蹋了他的闺女，他绝对当天晚上就杀他们家满门了。”

　　“素素她爹这么狠？”我疑惑问道。

　　“那当然，秦先生脾气最为烈性，这在苏城是出了名的。”魏先生说道。

　　然而听了这话，我和熊猫都沉默了。

　　如果魏先生说的不错的话，那么之前发生的事情就又出现了一个很小的疑点。

　　秦素素逃回了家，素素的家人也知道糟蹋她的曹家的位置，可是素素家里人却没有立即给素素报仇，而是去到曹家和他们“和平磋商”，或者至少没有“灭人满门”。

　　甚至在这件事情过后不久，曹英和曹荣还能自由的离开自己老家，到北京找曹芳。

　　这不是怪事么？如果真如同魏先生所说的话，素素她爹早就应该将曹荣和曹英这两个畜生给宰了报仇了。

　　不对。素素的事情上还有很多疑点。

　　这时候魏先生忽然将话题扯到了曹芳上。

　　“你们确定刚才汤公子身边的那个女人就是你们所说的曹芳？”

　　我点头说道：“千真万确，您注没注意在我提起她两个哥哥名字的时候，她的表情明显变化了？”

　　魏先生摇头说道：“这个细节我倒是没太注意，不过我最开始觉得她只是个普通女孩，没怎么关注她，知道你在卫生间告诉我她是女鬼之后，我越看她越觉得不对劲……而且汤晓博性格上变得暴戾，很有可能就跟曹芳有关。”

　　“可是您不是说她不是鬼么？”

　　魏先生苦笑：“鬼只是脏东西中的一种，脏东西不一定都是鬼。”

　　这话说的我和熊猫不约而同地打了个寒颤，熊猫追问道：“那还有什么东西？妖怪？白骨精？”

　　魏先生没好气地瞪了熊猫一眼：“严肃点，什么白骨精……曹芳的情况很奇怪，我之前也没有见过这种人……这样吧，既然这单生意是我介绍过来的，我就陪你们完成，到时候若是不能完成任务，我豁出去老命不要，也得保护秦家小姐的安全。”

　　有魏先生这句话我心里就踏实了许多，魏先生果然是个仗义之人。

　　说到底这次魏先生也是一番好意，我还是诚恳地感谢了魏先生。

　　吃完饭出来，魏先生先走了。饭店和我们住的地方相隔不远，我和熊猫一边抽饭后烟一边往回溜达。

　　熊猫道：“其实这件事情也简单，汤晓博不就是想找檀木盒子么？咱们已经知道檀木盒子在诸葛晨曦手里了，给她打个电话，让她开个价，咱们现在倒还有点钱。”

　　“这应该不是钱的问题。”我摇头说道：“咱们不知道这盒子里到底有什么东西，如果贸然给了汤晓博，也未必是件好事。”

　　熊猫问：“那他要是对素素下手……？”

　　“当然不能让他对素素下手。”我皱眉说道：“这件事情还得先告诉素素，让她做个准备。毕竟汤家对秦家的敌意绝不是因为咱们才产生的，咱们这桩生意只是个导火索罢了。”

　　熊猫点头，深吸了一口烟，忽然问我：“你真的相信素素？”

　　熊猫这句话倒是问到了我的心坎儿里。

　　素素的确对我们保留了太多秘密。而且之前素素对我说的话里有一部分是谎话，这些谎话随着时间的推移渐渐露出了水面。

　　“素素的确瞒着很多事……”我低声说道：“但是有一件事情我可以肯定，那就是素素真的对我好。”

　　熊猫点头说道：“这一点倒是看得出来，回去跟她聊聊吧，这单生意的事情她必须知道，汤家对秦家有想法，这事儿她更得知道。”

　　我们俩一路回到了住处，老蒋还在外面应酬，没回来。

　　我给素素打了个电话，说有事情要告诉她。

　　没想到素素忽然说她今天晚上正好有个局，干脆就带着我一起参加好了。

　　我一听有局，其实心里头是比较排斥的，但是汤晓博的事情实在是不能耽搁了，我就硬着头皮答应了。

　　挂了电话，我想起了晨曦。檀木盒子还在她的手里，不管怎么说我也应该告诉她一声。

　　来了南方之后我们之间断断续续都有联系，只不过上次王浩的事情之后联系就断了。

　　拨通了晨曦的电话，我焦急地等待着。

　　几声提示音之后，晨曦接通了电话：“杨烨，你是不是又有麻烦了？”

　　没想到晨曦一下子就猜到了我的情况，我有点脸红，但还是装出无所谓的样子说：“是啊，有件事情想麻烦你。”

　　晨曦的声音很愤怒：“你不遇上困难从来都不会想主动联系我！”

　　“我靠……那我给你发的那些消息都白发了么？”我也有点委屈。

　　“发消息不算，一点诚意都没有，你给我打过电话么？”晨曦比我更委屈。

　　我无力反驳了。

　　不过晨曦很大度地问道：“说吧，你到底遇上什么事情了？”

　　“你从我家拿走的檀木盒子……那里面到底有什么东西？”我问道。

　　“等等，什么从你家拿走的檀木盒子，那檀木盒子本来就是我的！”晨曦果断辩解道。

　　“那盒子是曹英拿来的，承认吧。你告诉我，那檀木盒子里装的到底是什么？现在有人找上门，让我一周之内交出盒子，要不然我就要倒大霉了……”我苦笑说道。

　　说完我就等着晨曦的回应，不知道这次晨曦会如何回答？

　　没想到听筒忽然传来一声脆响，电话挂断了。


第五十四章 再赴宴

　　晨曦的反应倒也在我的意料之中。说实话，虽说檀木盒子是她在我的眼皮子底下拿走的，但那毕竟不是我的东西，我也没有权利让晨曦将檀木盒子还给我。

　　如今我面临危险，如果晨曦给我盒子，那说明她心地善良，乐意帮我的忙，但是如果她不愿意给我，也不能说她不对。

　　挂掉了电话，我心情很复杂，一个礼拜之内不拿出檀木盒子是要出事的，但是看晨曦的意思，她并不准备交出檀木盒子。

　　不一会，素素给我发来个短信，说晚上的宴席挺重要，他父亲会在场。宴请的对象叫做陈云天，是“吴王”孙天越的人。

　　傍晚时分，我和熊猫早早朝着宴会的地点赶去。

　　我根本没有想到素素这么快就准备向她的父亲引荐我和熊猫。虽说之前我的确帮了素素一把，可是这不过是小恩小惠，不值得一提。秦家在苏城何等势力，我这种名不见经传的小角色若是贸然登场，总有一种唐突的感觉。

　　吃饭的地点在阳澄湖边上，相当典雅高贵。我这种没怎么见过世面的人看到这种饭店总有自惭形秽的感觉，感觉我出现在这样的饭店里简直就是在砸人家招牌。

　　熊猫更是浑身不得劲，面对王腾云手底下十几号人的时候熊猫都没这么紧张过。

　　他摸出自己口袋里十几块钱一包的烟，点上一根抽着，一边抽一边说道：“看来咱还是得修炼修炼，这饭店的气场上来就把咱俩镇住了……”

　　我笑着点头：“咱们在底层晃悠惯了，还真无法一下就融入上层社会。”

　　正说着，不远处一位窈窕淑女朝着我们走来。我乍一看还以为是个女明星，定睛一看，才认出原来是秦素素。

　　素素今天穿着一件酒红色露腰长裙，说不出的妩媚端庄，和之前那种女王气场截然不同。没想到她居然能够驾驭这么多不同的气质，真可谓百变女郎。

　　素素走到近前，上上下下打量了两遍我和熊猫，摇头说道：“哎呀，是姐失误了，怎么没带你们俩置办几身合适的行头，要是让别人看见了还以为姐小气呢。”

　　我连忙道歉道：“这可不是你小气，是我们俩太唐突了。”

　　素素微微一笑：“没关系，还好今天没外人，是我爸请陈叔吃饭。这位陈叔是孙天越孙先生的左膀右臂，之前因为我爸帮过他一点小忙，这才和我们秦家走得近了，算是自己人，但也是贵客，不能太轻慢。”

　　孙天越毕竟是苏城坐第一把交椅的人物，这位陈叔既然是孙天越的左膀右臂，自然也是个有身份的人物。秦家在苏城只能屈居第三，上面除了吴王之外还有个嚣张跋扈的汤王爷，陈云天对于秦家的重要性自然就不言而喻了。

　　聊了几句，我刚准备将今天汤晓博的事情告诉素素，忽然不远处驶来了一辆轿车，素素抬头一看，激动说道：“这应该就是陈叔了，说起来这还是我头一次见到他呢。”

　　“头一次？”我诧异问道。

　　素素笑着说道：“对啊，陈叔和我们家结交的晚，也就两三年的光景，那时候我还在……还在曹家当儿媳妇，自然没机会见到了。不过我之前经常耳闻陈叔的大名，太湖边上逼退上海猛人一战，陈叔还是主力呢！”

　　正说着轿车上走下来一名意气风发的男人，看年纪他差不多五十多岁，身高臂长，体格健硕，如果不是斑白的头发和满脸皱纹出卖了他的年纪，从背影和身材来看，说他是个青年人我也会信。

　　熊猫是练家子，远远观望了一眼，立即啧啧称奇说道：“这位陈先生的确是个好手，看他走路的姿势就知道他腿功相当了得。更何况南拳北腿，作为一个南方人腿功都如此不凡，拳头上的本事自然更加吓人。”

　　“你要是跟他动手，谁更厉害一些？”我好奇问道，文无第一，武无第二，这是不争的事实，熊猫和陈先生必有强弱。

　　不料熊猫缓缓抽了口烟，笑着摇头：“我算小辈，不管跟他孰强孰弱，这么比较都不太礼貌。”

　　熊猫不说，我也就不再问了。不过我隐约觉得陈云天长得有点眼熟，很像我一个朋友。具体是哪个朋友，我就想不太起来了。

　　素素看客人都到了，赶紧带着我们走后边绕进去，终于算是领先陈云天进到了包厢之中。

　　一进包厢，里面已经坐着几个人了。

　　其中正中的一个是位威严长者，看上去差不多五六十岁，和陈云天年纪相当，却远没有陈云天那么硬朗。

　　素素一看到这位长者，立即跑上去撒娇道：“爸，我的救命恩人来了！”

　　原来这一位就是素素的父亲。我记得之前素素跟我说过，她父亲叫做秦阳，一开始做的是钢材的生意，这些年实体经济下滑，他父亲手底下又做起了第三产业来，如今也风生水起。

　　我和熊猫连忙上前恭恭敬敬鞠躬，秦阳也连忙起身，很客气地说道：“杨烨和熊猫？早就听素素说过你们了，素素能从农村逃出来多亏了你们，改天我一定设宴好好谢谢你们。”

　　我和熊猫则连忙谦虚。

　　魏先生曾经说秦阳的脾气极大，其实我也看得出来，脾气较大的人上了年纪之后往往脸色发暗，双眼发红，这都是怒火攻心造成的后遗症。

　　秦阳的确有这个特征。

　　不过不发怒的时候还算和蔼，笑起来也让人心中一暖。

　　没等我们多说，陈云天已经从正门进来了。一进门秦阳和素素就迎了上去，我和熊猫有点尴尬，只能站在旁边，垂首不语。

　　陈云天嗓门洪亮，但是话却不多，和秦阳说话的时候似乎有心事，眉头始终拧着。

　　寒暄客套了几句，我们这才落座。

　　陈云天没见过素素，免不了和素素多聊了一会。

　　秦阳也是慧眼如炬，看得出来陈云天心事重重，上来就问道：“老陈，我看你眉头紧锁的，是不是碰上什么难事了？在咱们苏城能让你为难的人可少之又少啊？”

　　陈云天苦笑一声：“唉……真是瞒不了你，是我家姑娘的事。”

　　“你家姑娘？”秦阳一愣，有点始料未及。

　　陈云天一声长叹：“唉，你也知道，我女婿的工作不算太好，常年在外，而且还很危险……本想着这段时间就托关系给他换个苏城的工作得了，正好也能把闺女接回来一起住，不成想这小子福薄……”说到这，陈叔居然说不下去了。

　　秦阳闻言一怔，我们其他人也都听出这问题颇为严重。

　　“老陈，你家女婿……该不会是出意外了吧？”

　　陈叔轻轻点头：“说来也算背运，前几天我家闺女宅子里闹鬼，害得外孙女一直去奶奶家住，后来有个邻居好心帮忙，终于算是把宅子给平定下来，没想到这件事情刚平息，女婿就在外面出了车祸，现在整个人在抢救，医生说就算醒过来可能也是植物人。”

　　这段话说的我心惊肉跳，倒不是说我被陈叔女婿的事情给吓坏了，而是怎么听前面的叙述我怎么觉得陈叔的闺女我认识……

　　丈夫常年出门在外，家里头刚刚闹鬼，外孙女送到了奶奶家，多亏了邻居帮忙。

　　陈叔的闺女难道是我隔壁的邻居陈一菲？

　　“陈叔，您女儿是叫一菲么？”秦素素也听出了故事中的玄机，连忙问道。

　　陈叔一听，点头问道：“对啊，老秦跟你说过她？”

　　秦素素也是很意外：“陈叔，太巧了，您女儿住在乐县吧？您猜之前帮着您女儿宅子里除鬼的邻居是谁？”

　　说着，素素回头看了我一眼。

　　陈叔也是个聪明人，他这时候看到了我和熊猫。我们俩无论穿着还是气质，都与这一桌子的土豪们格格不入，显然就是外人，素素口中一菲的“邻居”指的当然就是我们了。

　　陈叔连忙站起来，端着酒杯说道：“没想到真是有缘，居然能在这里遇见我家姑娘的恩人。”

　　我和熊猫连忙也端着酒杯站起来，我推辞道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　看起来陈一菲并没有告诉陈叔事情的真相，要是王腾云那家伙知道他自己得罪了吴王兄弟家的千金的话，估计他早就自裁了事了。

　　陈叔举杯一饮而尽，说道：“也算是巧了，女婿出了这样的事情，没人照顾我那可怜的外孙女，一菲正好今天把她送回来让我带一段时间……一会儿吃完饭要是你们有空，不妨陪着一菲说说话去，正好她这几天心情也很低落。”

　　我这才想起了那天我们要离开乐县的时候一菲的表情的确很郁闷，原来是她丈夫出了意外。她是个很腼腆的女人，不愿意给别人添麻烦，但是这样的性格很容易憋坏自己。

　　我连忙点头说道：“当然，一菲也是我们的朋友，朋友出了事，我们当然得去看看。”

　　不料我话音未落，陈叔手机居然刺耳的响了起来，陈叔低声对我说了句对不起，按下了手机。

　　听筒里一菲惊慌的声音立即传来：“爸！瑶瑶出事了！快回家！”


第五十五章 小女孩

　　在我的印象中，陈一菲一直都是个温婉娴雅的淑女，她很少会发出这么大的声音来。

　　但是电话里一菲的声音已经喊到包厢里的每一个人都听见了，这说明陈一菲一定遇到了非常棘手的情况。

　　纵使陈叔久经沙场，是苏城叱咤风云的人物，听到自己的外孙女出事的消息之后他也瞬间脸色苍白，沉声说道：“我这就回去！”

　　挂了电话，陈叔慌忙起身，满脸歉意对秦阳说道：“老秦，真是不好意思，我今天……”

　　秦阳摆了摆手：“不用解释了，一菲的事情最重要，快回去吧。”

　　素素连忙说道：“陈叔，我们和一菲也算是朋友了，再说这两位都很有本事，要不然我们跟您一块回去吧，多个帮手总是好的！”

　　秦阳也连连点头，支持素素的想法。

　　陈叔抬头看了我们一眼，露出了感激的表情，说道：“既然是这样……那就麻烦你们了！”

　　说着我们赶紧一起出门，朝着陈叔的家赶去。

　　我本以为陈叔这种有身份有地位的人家应该住在市中心的位置，没想到却恰恰相反，陈叔的家住在郊区，距离乐县倒是很近。

　　因为晚上的路况并不是很好，我们一直开了半个小时左右才到了陈叔的家里，陈叔的家是个不算太大的独栋别墅，装修得也非常朴素，看得出来他是一位相当低调的人。

　　“一菲，一菲！”陈叔连忙推门进去，我们也跟了过去。

　　房子里灯火通明，刚才一菲电话里说是瑶瑶出事了，可是我们却并没有听到小孩的哭声。我心中不免紧张，看起来瑶瑶的情况还很严重。

　　这时走廊拐角处忽然闪现出一个人影，正是泪流满面的陈一菲。

　　她看到我们之后愣了足足五秒，这才伸出手来指着我们问道：“你们……怎么？”

　　素素连忙上前说道：“一菲，太巧了，我是秦阳的女儿啊，可惜上一次咱们见面太仓促，没聊到这一层关系。”

　　一菲这才恍然：“你是秦伯伯的女儿，可是你不是……？”

　　素素笑道：“对，前几年我出了点意外，所以一直没在苏城住。也真是巧了，没想到咱们在乐县就认识了。”

　　陈叔没心情让素素和一菲继续认亲，赶紧问道：“瑶瑶呢？”

　　一菲快步领着我们到了客厅里，轻轻指了指沙发，说道：“在那……”

　　“瑶瑶！”陈叔大步走过去，然而一菲却低声喊道：“爸，别……”

　　这时客厅里的瑶瑶已经听见了动静，她抬起头来看了我们一眼。

　　那一眼我永远难忘，因为实在是太恐怖了。

　　瑶瑶不过是个还在上幼儿园小班的小孩子，她的心智还没有成熟。然而当她转过来的时候，我却在她的眼中看到了一抹无比成熟的目光。

　　她的眼睛布满了血丝，看起来非常吓人，但是最吓人的还是她当时的表情。那是一种怨毒的表情，只有一个经历过不公和挫折的成年人才会表现出这样的表情。

　　就连陈叔都被瑶瑶的表情和目光吓得望而却步，他惊慌地回头看着一菲，问道：“一菲，这到底是怎么回事？”

　　陈一菲也手足无措，摇头说道：“我不知道，下午的时候瑶瑶在睡觉，睡醒了就忽然变成了这个样子，不说话，也不哭不闹，但是我总觉得她忽然变得特别成熟，好像一下子长大了好几岁一样……”

　　说到这里，一菲忽然伸出白皙的胳膊来，只见她的胳膊上居然有一个深深的牙印！

　　“瑶瑶还咬了我一口，特别狠，差点咬掉了我一块肉。”一菲痛苦地说。

　　陈叔听了这话，脸色变得更加苍白了，他沉默不语，来回踱步，过了一会低声说道：“要不我去联系联系我那几个儿科的医生朋友？”

　　素素摇头说：“陈叔，恕我直言，看瑶瑶现在的情况应该不是身体生病了，反倒像是精神上的问题。”

　　陈叔果然不认同：“瑶瑶才这么小，怎么会有精神上的问题呢？”

　　一菲却支持素素的看法：“我觉得素素说的有道理，瑶瑶像是……像是中了邪……”

　　一说到中邪，素素和一菲的眼神全都落在了我和熊猫的身上。

　　我们俩在她们心中的定位就是驱鬼辟邪的江湖术士，如今瑶瑶遇上了这种科学无法解释的情况，希望自然也就落在了我的身上。

　　陈叔也慌了，连忙说道：“小杨兄弟，你见多识广，见没见过这种情况？”

　　我和熊猫对视了一眼，熊猫低声说道：“我说句不中听的话，瑶瑶的情况看起来有点像是……被上身了。”

　　“上身？！”大家全都慌了，惊讶地看着熊猫。

　　熊猫点头说道：“是，你看她的表情和眼神都不像是个小孩子了，这就说明她身体里有另一个成熟的灵魂作祟，也就是通常所说的被鬼上身了。”

　　如果真的是鬼上身的话那就危险了，因为上身的灵魂往往会驱逐甚至吞噬掉宿主的灵魂的，也就是说瑶瑶本身的灵魂现在很危险。

　　之前王浩别墅里那些被鬼上身的人就是因为被阴魂吞噬或者驱逐了自己原本的灵魂，这才导致彻底变成了另外一个人。不过瑶瑶现在刚刚被上身，应该还有挽回的余地。

　　大掌柜的笔记里曾经记载过对付鬼上身的法子，不过这些法子都是用来解决成年人的鬼上身的，儿童身上的鬼上身我还真的没有遇见过。

　　一菲紧张地拽着我的胳膊，低声说道：“小杨，快救救瑶瑶，她还小啊……”

　　我连忙点头说道：“放心，我一定会尽全力帮助瑶瑶的。”

　　陈叔也焦急地说道：“小杨兄弟，我女婿出了事，现在就这么一个小外孙女，你可一定得救救她……”

　　我再度点头：“您放心，我……”

　　话说到一半的时候，熊猫忽然说道：“小心！”

　　我低头一看，只见瑶瑶不知道什么时候跑到了我的身后，她手上拿着一把锋利的水果刀，居然朝着我的小腿上刺了过来！

　　我闪身躲避，有惊无险。

　　然而瑶瑶一击不中，居然准备卷土重来，她目光凶狠，简直像是个杀手，再度朝着我扑过来。

　　熊猫站得太远，鞭长莫及。好在陈叔大步上前，双手前探，轻轻松松空手入白刃，夺下了瑶瑶手中的水果刀。

　　“瑶瑶，你到底是怎么了？！”陈叔痛心疾首地问道。

　　我却低声说道：“陈叔，她已经不是瑶瑶了，她只有瑶瑶的外形罢了，灵魂已经是另外一个人了。”

　　陈叔听了这话，双目通红，猛地抓住了瑶瑶的肩膀，剧烈晃动说道：“你这畜生，快给我滚出瑶瑶的身体！”

　　瑶瑶被陈叔一晃，双眼开始翻白。我连忙上前制止：“陈叔，别轻举妄动，这样反而会让瑶瑶的情况更差劲。”

　　陈叔这才冷静下来，无助地问道：“小杨兄弟，你有办法么？”

　　我沉思几秒，在脑海里思索几个问题。

　　第一个问题：瑶瑶好好的，为什么忽然就被鬼上身了呢？

　　第二个问题：为什么瑶瑶的眼神那么怨毒？

　　第三个问题：为什么瑶瑶要攻击我呢？

　　这三个问题的答案兴许能够告诉我瑶瑶这件意外背后的秘密。

　　想了一会，我这才说道：“陈叔，我不敢向您保证什么，但是我一定会尽我所能将瑶瑶救回来。”

　　陈叔脸色凝重地点了点头，说道：“拜托你了。”

　　我连忙摇头说道：“陈叔不用客气，我和一菲毕竟是邻居，更是好朋友。”说到这里，我低声对一菲说道：“一菲，我能单独和你说几句话么？”

　　一菲连忙点头，而这时候我看到瑶瑶的眼神变得更加怨毒，我心中一动，隐约已经想到了什么。

　　一菲带着我到了阳台上，窗外夜色如水，屋子里却压抑得令人窒息。

　　一菲低声问道：“小杨，你告诉我，瑶瑶这次还有救么？”

　　我点头说道：“放心，只要咱们找出瑶瑶被上身的原因，那么瑶瑶就一定有救。”

　　“可是怎么找出来呢？瑶瑶现在连话都不会说，还总是一脸怨恨的看着我……”

　　“一菲，有件事情你得如实告诉我，你丈夫出事前后都发生过什么事情？”我低声问道。

　　一菲听到这个消息，一下子就愣了，她呆呆看着我问道：“这……很重要么？”

　　“很重要。”我点头说道：“瑶瑶的意外很有可能与你丈夫有关。”

　　一菲听我这么说，这才不情不愿地说道：“我家闹鬼那次事情之后，我丈夫在外地也听到了一些风声……可能他觉得我很需要他，所以就赶回来找我，于是就……出了车祸……”

　　“只有这样么？”我逼问道，因为从一菲的眼神里我看出她好像还隐藏着什么不可告人的秘密一样。

　　一菲抬头看着我的眼睛，眼神下意识地躲避了一下。

　　我继续追问道：“真的只有这样？”

　　一菲忽然脸色变红，低声说道：“不是，他之所以那么着急回来，是听我同事说……我和你……有一腿……”


第五十六章 妒火

　　听到这话，我忽然想起一件事：有一天早上我在一菲家接了个她同事打来的电话。

　　那天我和熊猫睡在一菲家里，一菲和素素睡在我家里，因此我才会接到那个电话，可是一菲的同事一定误会了，认为我把一菲给睡了。

　　再加上一菲的丈夫常年出差在外，一菲的同事难免在背后嚼舌根，觉得一菲耐不住寂寞找了我。风言风语很快传到了一菲丈夫的耳中，一菲的丈夫也就因此着急忙慌地赶回家，这才在路上发生了车祸。

　　想明白这些，我愧疚说道：“我知道事情的原因了，可能和我在你家睡觉有关……”

　　一菲却笑得豁达：“这不怪你，要怪只能怪我自己命苦。”

　　不过话说到这里，我倒开始想明白瑶瑶的事情了。

　　“一菲，我想我知道到底是谁上了瑶瑶的身了。”

　　“谁？”一菲连忙问。

　　“就是你的丈夫，瑶瑶她爸。”

　　“不可能！他怎么会害自己的女儿呢！”一菲震惊地看着我，问道。

　　我苦笑说道：“她爸出了车祸，灵魂离体，已经变得像孤魂野鬼一样了。这样的人其实已经六亲不认，他除了一些本能和执念之外再也没有任何理智可言。对于你丈夫来说，他的执念就是认为你和我做了对不起他的事情，他心中嫉妒，因此才从乐县跟着你回到了苏城。而为了报复你和我，他才上了瑶瑶的身。”

　　“可是……可是瑶瑶毕竟是他的女儿啊！”一菲还是不能理解。

　　“这恰好侧面证实了上了瑶瑶身的就是她爸。瑶瑶这个年龄灵性未除，还能看到孤魂野鬼，所以除了她最亲近的人，别的灵魂是很难接近她的……这个灵魂既然能附身在她身上还不引起她的反抗，说明正是她最亲近的人。”

　　一菲听了这话，终于认可了我的推断：“瑶瑶之前的确总说能梦见爸爸，没想到居然是这样……”

　　我也不知道该怎么劝一菲，只能默默看着她。

　　一菲低声问道：“小杨，事情已经到了这一步，咱们还有办法将瑶瑶爸从她身体里赶出来么？”

　　我点头说道：“方法倒是有，但是现在的情况是瑶瑶爸已经对瑶瑶产生了攻击心理，就算将他驱逐出来，也许过一段时间他就又会对瑶瑶下手……”

　　“那你的意思是？”一菲绝望地看着我。

　　“瑶瑶和她爸，两人可能只能保住一个人，而瑶瑶爸现在的情况不容乐观，最好的选择是保瑶瑶。”我沉重地说。

　　一来是因为瑶瑶爸的灵魂离开身体太久，未必就能再回去了。二来则是瑶瑶爸认准了瑶瑶，如果不将他驱散，那么他很有可能再度上身，到时候瑶瑶真的就被毁了。

　　一菲的脸色沉重，目光游离，沉默良久，低声说道：“我要去和我爸商量商量。”

　　一菲离开了，我则没有闲着，和熊猫出门买了两只小公鸡回来。如果一菲和陈叔同意我的方法，那么我们就可以直接动手了。

　　回来之后陈叔站在一楼门厅抽烟，我进去之后陈叔苦笑不语。

　　我低声劝道：“陈叔，要当机立断，时间拖得越久，瑶瑶的情况越危险。”

　　陈叔好歹也是个英雄人物，其实并非是个拖泥带水的人。他之所以迟迟没有拿定主意，为的不过是考虑一菲的情绪罢了。

　　听我这么一说，陈叔沉声说道：“一菲，过来。”

　　魂不守舍的一菲从客厅里出来。

　　陈叔低声说道：“一菲，阿海福薄，其实那场车祸已经差点要了他的命了，事到如今，难道还要因为他害了瑶瑶的命么？”

　　一菲眼眶湿润，低头不语。

　　“一菲，这个主意爸给你做了，保瑶瑶，爸相信阿海也会支持我这个决定的。”陈叔说完，抬头看了我一眼，说道：“小杨兄弟，麻烦你了。”

　　一菲没有说话，算是默认了。我连忙指了指楼上，说道：“一菲，你先去二楼，我一会带着瑶瑶上去，咱们在二楼进行。”

　　说罢我低声对陈叔说道：“陈叔，一会麻烦您帮我守着，谁都不许去到二楼，可以么？”

　　陈叔连忙点头：“没问题。”

　　我和熊猫上到二楼的主卧里，布置好了鸡血盅。之后我将二楼的门窗全部关闭，防止灵魂逃逸。

　　我将猩红长袍留在卧室里，之后让熊猫出去。

　　卧室里只剩下我、瑶瑶以及一菲三个人。

　　房间里没有任何凶器，瑶瑶也就无法对我们造成伤害。为了防止瑶瑶乱动，我们用一条毯子将她捆了起来，这也是没有办法的办法。

　　陈一菲穿着睡衣，手足无措地站在房间里，等我锁上卧室门之后，一菲这才问道：“小杨，咱们要怎么做？”

　　我轻轻朝着一菲靠了过去，在她耳边低声说道：“不管一会儿发生什么，请一定配合我。”

　　一菲对我倒是百分百的信任，她轻轻点头。

　　这时候我后退一步，对着一菲说道：“把上衣脱了。”

　　一菲一听，愣住了，她抬头看着我，眼神里全都是不解：“小杨，你……”

　　我摇头，坚定说道：“上衣脱掉。”

　　一菲傻眼了，她回头看了眼瑶瑶，说道：“这还有孩子，小杨，你在想什么？”

　　我苦笑说道：“她不是孩子，她只是躲在瑶瑶身体里的鬼罢了，快！”

　　一菲无奈之下，这才缓缓解开了睡衣的扣子……然而这时我忽然发现一个失误，那就是女人穿着睡衣的时候，往往里面是不会再穿内衣的！

　　所以当一菲将睡衣上衣脱掉的时候，我彻底傻眼了！

　　我没想占这么大个便宜啊！天地良心啊！

　　一菲脸颊通红地看着我，问道：“这样可以么？”

　　我也有点尴尬，但还是点头说道：“很好，就这样。”

　　这时候被捆在毯子里的瑶瑶瞬间焦躁了起来，她不停地扭动着身体，眼神像是要杀掉我一样。

　　我装出一副猥琐笑容，轻轻走到一菲的身边，脱下来自己的衬衫，说道：“你看清楚了么？今天晚上，你的媳妇就是我的人了。”

　　一菲听了这话，扭头瞪着我，我看她差点就要抽我耳光了。

　　我连忙给她使了个眼色，让她不要轻举妄动。

　　然而毯子里的瑶瑶这时尖叫起来，像是一头发狂的野兽。

　　我继续说道：“喂，看着我，看着我们。你不是嫉妒么？你不是不甘心么？你敢看我们一眼么？”

　　说着我伸出手去，轻轻摸了一把一菲的脸颊。一菲的脸颊滚烫如同烧红的铁板，脸上已经渗出汗珠了。

　　瑶瑶的眼睛鲜红鲜红，恨不得冒出火来。

　　我却继续添油加醋说道：“你动不了了吧？哈哈……告诉你，躲在一个小女孩的身体里永远不可能阻止这一切的发生。你这个懦夫！有种过来打我呀？有种来啊？”

　　“瑶瑶”仰天怒吼，眼睛都快要瞪出来了。不得不承认眼前的情况实在太诡异了，瑶瑶虽然是个小女孩，但是表情却异常成熟，这样的反差令人不寒而栗。

　　看到瑶瑶已经越发狂躁，我决定加一把猛料。

　　在瑶瑶的注视下，我双手向下游走，猛地抱住了一菲的身体。

　　随着我的动作，瑶瑶一声尖叫，瞬间晕了过去。

　　不光是瑶瑶，在我的折腾下一菲也快要晕倒了。而瑶瑶既然晕倒，这说明灵魂已经离体。为了防止灵魂侵蚀一菲，我连忙将她包裹在了猩红斗篷之中。

　　便在此时，房间里的灯忽然炸裂，四周瞬间陷入了一片漆黑。

　　一菲惊慌地喊道：“小杨，保护瑶瑶！”

　　我却抱住她不让她乱动，说道：“你别动，先保护好你自己再说！千万穿好斗篷！”

　　便在此时，房间里忽然传来了一个男人的怒吼，这怒吼隐隐约约听不清楚，好像远在天边……

　　一菲听见这声音，瞬间泪如雨下：“阿海……对不起……”

　　我却抱住一菲，低声说道：“没什么对不起的，他现在已经失去了理智，已经变成了厉鬼，你不要有任何心理负担，你现在不需要再为他负责了，你需要为陈叔和瑶瑶负责。”

　　在我劝说下陈一菲的情绪才稳定下来，而阿海的怒吼声渐渐消失远去，如大海上飘走的风浪……

　　就这样僵持了足足半个小时，怒吼声才彻底消失。

　　我打开房门，借着外面的灯光，看到鸡血盅里的鸡血已经彻底凝固了。

　　一菲连忙穿上睡衣，过去抱起瑶瑶，她怀中的瑶瑶呼吸急促，但是却还有一线生机。

　　下楼之后，陈叔连忙将瑶瑶送到了附近的儿童医院，结果瑶瑶在半路上就醒了，醒来后完全正常，没有任何后遗症。

　　一菲这才松了口气，和陈叔父女俩不停地谢我，陈叔还说改天会送上一份酬金。

　　我当然没要，既然瑶瑶已经好了，我和素素、熊猫就半路下车离开了，也没好意思再多麻烦他们。

　　下车后素素笑着说道：“你小子可真行，居然让堂堂陈云天欠你一个大人情，看起来往后在这苏城里，你不光我们秦家一个靠山了。”

　　我则没有说笑的心情，因为汤晓博的事情素素还不知情……


第五十七章 建议

　　素素的脸上还带着笑容，我有些不忍心告诉她汤晓博的事情，因为这件事情说出来一定会败坏她的兴致。

　　但是这件事情实在太过紧急，我必须今天晚上说出来。

　　“素素，有件事情我得跟你说一下，今天中午的时候我见到汤王爷的公子，汤晓博了。”我低声说道。

　　当素素听到汤晓博的名字的时候她的脸色已经变了。她惊讶地问：“杨烨，你怎么和他那种人混到一起了呢？整个苏城里都知道汤晓博是个劣性纨绔，是个性情乖张的公子哥……他可不是什么好人呐！”

　　我也不好意思将魏先生供出来，只是低声叹了口气。

　　素素继续说道：“汤晓博性情极差，喜怒无常，而且发起怒来六亲不认。听说前几年的时候他居然迷恋上了杭城的女魔头胭脂夜叉，差点中了胭脂夜叉的美人计，将汤王爷半数家产拱手让给人家呢……真是荒唐到了极点。”

　　“我靠……居然为了女人连老子都坑了？”熊猫诧异问道。

　　素素点头说道：“这种事情还不止一次，你们知道他到底是个什么货色了吧？”

　　我无奈点头，将今天下午的事情一五一十告诉了素素，当素素听说曹芳居然来了苏城，并且还改头换面成了“北大高材生”之后，整个眼睛都快瞪出来了。

　　当然最让素素生气的还是最后汤晓博的威胁：如果我无法在一周内将檀木盒子交给汤晓博的话，汤晓博居然想要对素素下手。

　　秦素素脸色阴沉，低声说道：“汤王爷虽然在苏城很有势力，但是却也不是个不讲理的人，他汤晓博算是什么东西？不过就是仗着自己老子汤王爷有权有势罢了……他要是想来整我，我还未必就怕他！”

　　熊猫问道：“既然汤晓博这么荒唐胡闹，汤王爷总该出面管他吧？”

　　没想到一提起此事，素素却秀眉紧蹙了：“唉，虽说汤王爷讲理，可是对于这么一个独生子，汤王爷也实在是宠溺。要不是汤王爷的溺爱，当年勾结胭脂夜叉那件事就足够把汤晓博逐出汤家了……”

　　“那可怎么办？真的去给他找檀木盒子？”我问道。

　　素素摇头说道：“汤晓博想对付我们秦家也不是一天两天了，就算给他檀木盒子，这家伙也肯定会想别的法子向我下手。我现在最担心的倒是为什么曹芳会忽然出现在苏城。”

　　兜兜转转终于绕回到了这个问题上。神秘的曹家一直都是这些问题的关键。

　　根据我的了解，曹家其实根本就没有什么背景和势力，曹荣、曹英和曹芳也只是农村长大的普通人。

　　如果说有什么事情忽然改变了曹家的命运的话，那可能也只有被曹英挖到并且带走的檀木盒子了。

　　可是这檀木盒子里到底有什么东西呢？

　　我想素素比我知道的要多。

　　我问她：“素素，曹芳过来肯定是为了那个檀木盒子的，如果不是她的指使的话，汤晓博也一定不会这么想要那檀木盒子。而檀木盒子又是从王浩的别墅里挖出来的……素素，你能不能告诉我，王浩的别墅到底有什么秘密，我知道你有事情瞒着我。”

　　不料素素还是面露难色，说道：“我对那幢别墅的记忆也都是停留在小时候，我只知道以前我爸带我去过那幢别墅，说里面有件宝贝，不过想要得到这件宝贝就要付出很大的代价……其余的我就真的不知道了。”

　　“至于那件宝贝到底是什么，有怎样的作用，你都不知道？”我追问道。

　　素素点头，说道：“杨烨，你还不相信我么？都这个时候了，我骗你还有什么意义么？”

　　我听了这话，也是轻轻点头。一旁的熊猫也拍了拍我的肩膀，意思是让我不要再逼问了。

　　平心而论，素素就算还有一些不愿意告诉我们的秘密，也一定有她的苦衷，她真的已经对我们很好了。

　　时候已经不早了。

　　素素看了看表，说道：“今天太晚了，我得回去跟我爸说说这件事。汤晓博对我们秦家的态度很有可能就是汤王爷对我们的态度，我们必须得做好应战的准备了。”

　　我连忙说道：“那我送你回去？”

　　素素没反对，熊猫只能可怜巴巴的自己一个人回家，不过他也没啥怨言。

　　我打了个车，陪着素素往她家而去。

　　路上我们俩各怀心事，都没怎么说话，一直驶到她家楼下，下车后的素素忽然转身回来紧紧抱了我一下，低声在我耳边说道：“杨烨，答应姐，不管发生什么都不要怀疑姐对你的感情好么？姐是真心待你的。”

　　听着素素的话，我隐约觉得这句话里肯定还有别的意思，但我当时反应不过来，只能仓促点头说道：“好，我答应你。”

　　分别之后，我自己回了家。晚上蒋仁回来才知道了这件事，这家伙也惊慌失措了许久，一晚上我们都没怎么睡好。

　　第二天一大早，魏先生忽然登门拜访。魏先生倒是一番好心，觉得这件事情是他考虑不周捅出来的篓子，自己就要来承担责任。

　　诸葛晨曦的态度几乎就确定了我们根本没有得到檀木盒子的可能，那么我们现在的策略就应该要转换一下。

　　魏先生说他昨天晚上想来想去，想的整夜失眠，终于想出了一个不错的法子，那就是证明檀木盒子和曹芳有着密切的关系，让汤晓博和曹芳两个人窝里反。

　　我和熊猫乍一听都没搞明白魏先生的意思。

　　魏先生只好将自己的计划说得详细了一些：首先，我们要证明曹芳是我的前女友。因为我手机和电脑里还有大量我和曹芳的照片，证明这件事情并不困难。其次，我们要证明檀木盒子是被曹芳的哥哥曹英从别墅挖走的，这件事情证明起来虽然困难，但也不一定无法完成。而最后一点，那就是我们要证明曹芳现在的身份可疑，未必就是个活人……我们之前已经发现到汤晓博的行动很大程度上都是在曹芳的魅惑下进行的，只要我们在汤晓博面前揭穿曹芳的真面目，那么汤晓博对我们的敌意也就不攻自破了。

　　总的来说，这的确是一个不错的办法，而且是我们现在唯一的办法。

　　熊猫安安静静听完了魏先生的叙述，之后说道：“魏先生，您的方法可行倒是可行，不过这样一来咱们就必须要去一个地方了。”

　　魏先生问道：“哪里？”

　　“曹芳的老家。”熊猫说道：“我觉得如果要弄明白这一切的关键，就必须要去那里。”

　　熊猫说的没错，对于我来说，一切的故事都是从曹芳的老家开始的，而一直纠缠着我的谜题也是从那里开始的。

　　嫂子，也就是素素到底上没上吊？曹芳到底死没死？檀木盒子到底是干什么的？秦家到底去没去过那里？这些问题的答案都在曹芳的老家。

　　其实我早就有去那里一趟的想法，只不过一直都没有找到一个合适的时间罢了。

　　魏先生问道：“曹芳老家在哪？”

　　我说道：“西边，离这里还有点远，来回可能就得耽搁几天。”

　　魏先生有点为难：“那我可能还脱不开身啊……”

　　我笑着说道：“没关系，魏先生，如果可以的话我想麻烦您在这边帮我们照顾关照一下秦家，毕竟曹芳和素素有仇，我担心曹芳对秦家不利。”

　　魏先生答应得颇为痛快：“这没问题，包在我身上吧。”

　　“那曹芳的老家就交给我们了，这本来就是我们的事情，反倒让您费心了。”我笑着说道。

　　时间不等人。蒋仁这家伙刚刚入职，无法请假，到最后只好是我和熊猫两个人买了票，风尘仆仆地往曹芳的老家赶去。

　　当初我从她家落荒而逃的时候，我曾经发誓一辈子都不再回这个地方，不是因为嫌弃农村的贫穷，我的老家同样贫穷，我只是对曹家那种愚昧的观念心存排斥。

　　熊猫一路看着风景盘算檀木盒子里到底会装着什么东西：价值连城的珠宝？月光宝盒？《九阴真经》？或者是一张藏宝图？

　　猜来猜去，没有一个靠谱的。

　　我们折腾了整整一天的时间，终于到了曹芳的老家，边远山区里的小小村落。

　　我和熊猫一直走到靠近村子的时候忽然意识到一个问题：天马上要黑了，我们进了村子之后到底应该住在哪？

　　曹家肯定是不欢迎我们的，我当时不告而别已经够不给面子了，如果曹芳真的如同素素所说，因为我自杀的话，那么我更是曹家的仇人。所以我甚至都不能让曹家知道我来了。

　　唯一的办法就是找个善良的村民借宿，一边试着躲过曹家的耳目。

　　好在曹家的两个儿子，曹荣和曹英都已经死了。

　　一番躲闪，我和熊猫终于成功入住到了村边的一家单身汉的家里。承诺给他一天一百块钱的住宿费。

　　住下之后，我也没有闲着，开门见山问他：“村里头有个曹家，曹家有个儿媳妇长得挺漂亮的，她到底上吊没上吊？”


第五十八章 真相

　　收留我们的单身汉姓饶，这个姓氏在这个村子里非常罕见，因为村子里大多数都姓曹，而这增加了我们沟通的难度。

　　我问老饶曹家的事情，老饶反问我：村子里三十多户，二十七户姓曹，你问的到底是哪个曹？

　　我只能描述的详细一些：“儿媳妇特别漂亮的那家，两儿子一个女儿。”

　　一听这话，老饶的脸色变了。

　　“那家啊……你一说儿媳妇漂亮我就知道了。那家儿媳妇是挺漂亮，但是好像走背字，死了不少人呢……俩儿子和一个闺女好像都没了……”老饶低声说道。

　　我一听这句话，心中更加确定我问对了人，而且看起来曹芳是真的死了。至于她的两个哥哥的死，都是在我的亲眼见证下看到的，自然不需要多问。

　　“曹家的儿媳妇是不是上吊了？”我提心吊胆地问道，既然确定了曹芳真的死了，那么素素的死很有可能就是谎言。虽然之前晨曦和大掌柜都侧面说明了素素不是“活人”，但是我心中还是希望素素是个活人，而不是女鬼。

　　然而老饶的下一句话彻底浇灭了我心中的希望：“是啊，儿媳妇死的最早，今年过年之后这家人就像是比赛似的一个又一个的死，儿媳妇是第一个死的，冠军！”

　　老饶说话损，非常损，反正死的又不是他家的人，无关痛痒。更何况对于他这种老光棍来说，别人死媳妇更是快事一件。

　　然而我的心却像是被浸入到了冰水之中。

　　素素真的死了，上吊死了。

　　我和熊猫对望一眼，熊猫倒是会安慰人：“杨烨，你早就应该有这样的思想准备。”

　　“唉……那他家的人到底都是怎么死的，能跟我说说不？”我抖擞精神，继续问道。

　　老饶点头说道：“这我倒还正好知道，据说是他家的老大有病，生不了孩子，老曹急着抱孙子，这才让老二跟他大嫂试试……本来那姑娘就是买来的，就已经快被折磨疯了，现在又伺候两个男人，谁受得了？没几天就上吊自杀了……”

　　这件事情我虽然知道，但是再听老饶转述一遍还是心里不是滋味。

　　“那他家闺女呢？”我问道。

　　老饶说道：“她家闺女更逗，听说过年的时候领回来一个对象，老曹家也是想钱想疯了，张口就管人家要七十万彩礼，还以为自己闺女多值钱似的？人家小伙子聪明，第二天转脸就走了。他家闺女本来还挺自以为是，觉得自己天仙似的呢，这不就丢脸了？再加上她大哥死了个媳妇，心情不好，成天说这丫头没用，不光连个男人都拴不住，还克死了自己嫂子……小姑娘估计脸皮薄，没过几天也上吊了，说来也奇怪，跟她嫂子的死法一模一样。”

　　这件事情其实同样并不愉快，老饶说出来我听在耳朵里都像是针扎一样。

　　看起来曹芳的死完全都是他们家的人害的，我之前一直以为是因为我的出走才让曹芳羞愧自尽，看起来还是我想多了。

　　问清楚曹芳和素素的事情之后我也就没有别的什么疑虑了，老饶兴致勃勃，意犹未尽，还想再跟我说说曹家两个儿子的事情。

　　对于他们俩的死法我很清楚，所以也就没有再听。

　　老饶一直絮絮叨叨说曹家实在是太诡异了，过年之后就像触碰了什么霉头一样，一家子差不断全都死光了，现在曹芳她爹因为遭受打击太大，也都快坚持不住了……

　　我和熊猫听在耳中，心里也觉得这件事情太奇怪。

　　死亡像传染病一样席卷了整个曹家，肯定有着某种原因。难道真的像素素所说的那样，这檀木盒子被施了诅咒，拿到檀木盒子就注定要付出惨痛代价？

　　我和熊猫谁都没有想明白这其中的道理，如果说真的是诅咒，那也有点太邪异了吧？

　　我和熊猫商量了一下，终究还是决定眼见为实，明天让老饶带着我们去看看曹芳和素素的坟。

　　老饶一听我们俩还要去人家坟地打望，当时就严词拒绝了，说带外人去别人祖坟那可是大忌讳。

　　我无奈之下，只得掏出一张一百块，不料老饶不为所动，还是坚守原则。我又加了五十，老饶立马缴械投降，答应了我们的诉求。

　　我和熊猫草草睡了一晚，第二天一大早趁着还没人出门，老饶就带着我们往坟地上走去。

　　曹家的坟地并不远，走了十几分钟就到了。

　　因为最近曹家死的人实在是太多了，所以曹家的坟地刚刚经过大规模的修葺，一切都很崭新。

　　最外面的两座大坟一看就知道是曹荣和曹英的，曹荣边上有座小坟，应该就是“素素”的。

　　曹芳的坟在远处，挨着祖坟，却没有进入祖坟，这是规矩。封建社会家族女子是不可以入祖坟的，这边显然还沿袭着这项愚昧传统。

　　我和熊猫站在坟地里，看着这两位女人的坟丘，对视了一眼，很默契的做出了一个决定。

　　因为近期动过土，曹家祖坟里还有几根铁锹尚未拿走，我和熊猫二话不说就朝着素素和曹芳的坟包上挖了起来。

　　活要见人，死要见尸，这就是我们俩的想法。

　　老饶一看就疯了，着急地说：“你们这是要干什么呀？挖人家祖坟，这是要遭报应的，天打雷劈啊！”

　　我看他那副哭天喊地的模样，好像随时都准备揭发我俩似的，就忍痛掏了一百块，老饶二话不说就去给我们放哨了，也不管什么报应了。

　　女人的坟丘堆得不大，因为要表示出比男人低贱的地位来，所以我们很快就挖开了坟丘。老饶告诉我们这边很穷，连个棺材都没有，一般人死了装在麻袋里撒上石灰就埋了。

　　挖开坟之后，我和熊猫的确看到了两个麻袋，然而这两个麻袋里的东西却少得可怜，要么就是两个人被焚化了，要么就是里面的不是人的尸骸。

　　熊猫毕竟猛，拽出麻袋来看了看，没想到看了一眼他就笑了。

　　“杨烨，你来看看，这里头的是假货。”

　　我凑过去看了一眼，也乐了。麻袋里的确有“人”，但是却是庄稼地里的稻草人，南方地下潮湿，稻草人埋进去没几天就烂了，因此一下子就小了。

　　不管是素素的坟里还是曹芳的坟里都没有尸体，是空坟。

　　老饶这时候也过来了，看到这个场面给老家伙吓坏了。

　　他一直嘟囔说这两个女人是不是借了“稻草遁”化成妖精跑了。我纳闷他是不是封神演义看多了。

　　得知素素和曹芳的尸体不在这里的时候，我其实心里莫名的欣慰了起来，这说明我们看到的曹芳和素素有可能都不是女鬼，她们有可能并没有死，“死”只是别人看到的假象。

　　然而老饶却忽然说出了一句再度让我紧张起来的话来：

　　“唉，玉莲和阿芳都是美人，要是没死其实也是件好事咧……”

　　阿芳我知道是曹芳，但是这个“玉莲”是谁啊？

　　“老饶，玉莲是谁啊？”我震惊地看着老饶问道，熊猫也连忙凑上前来。

　　“玉莲啊，曹家的儿媳妇啊，阿芳的嫂子啊！”老饶看着我说道：“你们难道连玉莲的名字都不知道么？”

　　“什么玉莲，不是素素么？秦素素？”我惊骇问道。

　　“什么秦素素，人家叫齐玉莲，名字可好听了，当初买进门，不对，娶进门的时候就传开了，我们村里从没听过这么好听的名字呢。”老饶言之凿凿地说道。

　　我和熊猫则傻眼了，熊猫低声说道：“齐玉莲会不会是素素当初被拐卖后用的假名？”

　　我点头说道：“也有这个可能，但是我总觉得素素和当初我在村子里见过的嫂子不是同一个人，这两个人的性格差别很大，嫂子是个腼腆害羞的性格，然而素素则太奔放了一些。”

　　“她不是说因为这件事情让她性格彻底改变了么？”熊猫问。

　　“江山易改，禀性难移啊……性格哪儿有那么好变化的。”我苦笑说道。

　　经过了这件事情，我和熊猫再度陷入到新的谜团之中，离开了曹家的祖坟，我和熊猫悄悄往曹芳的家里溜过去。

　　路上我们俩问了几个村民，他们的说法和老饶一致，曹家那个长的特别漂亮的儿媳妇就是叫齐玉莲，而且性格也特别的腼腆，跟别人说话都会脸红。

　　秦素素、齐玉莲……难道这两个人根本就不是同一个人，而是单纯的长得像罢了？

　　不对啊，如果是这样的话，那么素素又是怎么知道我救了齐玉莲这件事情呢？她又为什么来找我报恩呢？

　　而且如果素素和曹芳都不是女鬼的话，曹芳怎么能够害死那些人呢？素素又如何一晚上吓死了整整十个大老爷们呢？

　　我本以为我来到这里能够找到真相，没想到却越搞越糊涂。

　　不一会我和熊猫已经到了曹芳老家的房子外面，曹家的房子大门上挂着黑白条幅，悲伤肃穆。

　　我没敢进去，只是站在外面远远的打望了一眼，然而就这一眼，我忽然觉得曹家的宅子非常奇怪，似乎有一种死亡的气息扑面而来！


第五十九章 风水煞

　　曹家的老宅扑面而来了一股死亡气息！

　　这是一种直觉，而这种直觉和我的个人阅历有关。

　　过年我第一次来的时候，我并没有感觉到曹家的老宅有多么凶煞，并不是因为那时候曹家的老宅就不凶煞，而是因为那时候的我并没有太多这方面的阅历。

　　现如今我接手过几桩凶宅的生意，做过了一些驱鬼的任务，积累了一定的阅历和眼界，因此这次再看曹家的祖宅，便感觉这祖宅实在是凶煞的很。恐怕之前遇见的那些宅子里头，也就只有王浩的别墅能跟这间宅子相提并论了。

　　熊猫也察觉到了不对，低声在我耳边说道：“我总觉得这宅子邪乎啊……”

　　我点头说道：“的确是邪乎，我之前在大掌柜的笔记里头见过一些对于堪舆之术的描写，就这么草草看上一眼，曹家的老宅就触犯了很多忌讳。”

　　熊猫好奇了：“哦？大掌柜还懂这些？这宅子有什么忌讳？”

　　我点头说道：“没错，大掌柜所学驳杂，实在是个奇人。至于这宅子……你先看院落下方穿出了一条排水道，其中有污水流出来，是不是？”

　　熊猫抬头看了看，点头道：“是有这么个排水道，这是忌讳？”

　　“嗯，这在风水里头叫穿心煞，算是很忌讳的东西了，你再看曹家院落中的那棵树。”

　　熊猫闻言抬头，隔着院墙看了一眼曹芳后院里的一棵高挑的树。

　　我低声说道：“如果我没记错的话，这棵树正对着的就是曹荣的房间，这在风水上叫孤寡煞，触犯了这个煞的房主是会丧偶的，也是个大忌讳。”

　　熊猫听我说了两句，点头说道：“没看出来啊，大掌柜那本笔记还真的有不少真才实学，看你现在的本事，都能去当个算命先生了！”

　　我白了一眼，说道：“别胡说八道了，什么算命先生。你再看，更重要的还在后面，难怪这房子看起来阴风扑面，因为它犯得忌讳实在是太多了。”

　　说着我和熊猫绕到了院子的一侧，我指了指西南角上院墙和屋檐上的一个缺角，说：“这里的建筑有损毁，叫缺角煞，北方克男主，南方克子孙和女主，我刚才看了看，曹芳家的西南、西北两个方向全都缺角，注定是全家遭殃！”

　　熊猫咋舌说道：“这么说来曹芳他们一家都死于非命，与那个檀木盒子的关系其实并不大，反倒都是因为他们家的宅子触犯了忌讳了？”

　　我苦笑一声：“这倒也说不准，毕竟风水和诅咒，这两件事情我吃不准哪件更可靠些。”

　　不过再看了看曹家房屋的布局，我忽然发现了一个令我惊讶的事情：“等等，熊猫，你有没有发现一个问题？”

　　熊猫抬头看了我一眼，说道：“什么问题？”

　　“这宅子里的所有忌讳似乎都是后来的人为加工。穿心煞的沟渠，孤寡煞的高树，以及西南、西北两个方位上的缺角，怎么我左看右看都像是被人动的手脚呢？”我低声说道。

　　熊猫一听，脸上的冷汗也是扑簌簌地下来：“杨烨，你的意思是曹家的风水忌讳都是被人为添加上去的？似乎有人诚心想要置曹家人于死地？”

　　我缓缓点头：“看起来的确是这样的，这沟渠看起来崭新的很，比起他们家的老宅子新了不少，最多也就刚修了一两年的样子……那两个缺角更加明显，绝对也是近些年才损毁的……”

　　我越说越觉得奇怪，总觉得事情太过蹊跷。想到这里，我只能问熊猫：“熊猫，我肯定没办法再去曹家了，曹家人见到我估计会把我打出来，你能不能进去问问曹家的宅子近两年有没有被外人动过手脚？我觉得似乎暗中有人对曹家下黑手。”

　　熊猫面露难色：“我进去？他们会不会怀疑我啊？”

　　我想了想，的确是这样的，最后无可奈何，还是请老饶出马，让老饶帮我们俩打听一下，曹家的水渠到底是谁给修的。

　　老饶倒是效率派，而且只要拿钱就绝对踏踏实实办事，中午借着串门走了一趟，下午就回来了。

　　回来之后老饶眉飞色舞说道：“曹家的宅子好像是前年修的，当时还是曹老二找来的一位风水大师给看的，据说那位风水大师是曹老二在苏城打工的时候结识的。”

　　曹老二指的就是曹英，而一提到苏城的“风水大师”，我瞬间打起了精神，因为我知道我之前的判断很有可能是正确的。

　　老饶继续说道：“曹老二算是我们村子里头最有出息的人了，在大城市混过，认识的人也多，那位风水大师来了之后看了一番，说曹家的宅子风水太差，有很多忌讳，于是就自己设计了一番，给修了条水渠，种了棵树，撬开了两边的屋檐，布置下了一些什么镇宅神兽之类的……折腾了整整俩月才离开，算是很尽心尽力了……”

　　我听到这里基本已经确定这位“风水大师”就是导致曹家连番灾祸的罪魁祸首了，风水这种东西杀人于无形，而且就像是慢性毒药，潜伏期极为漫长，这位曹老二请来的“风水大师”布置好了一切，等到将近两年之后才发挥作用，实在可谓是处心积虑。

　　熊猫连忙问道：“老饶，那苏城来的风水大师长什么样？你问了么？”

　　老饶说道：“当然问了，你们特地嘱咐我的我还能不问么？大师长得不高，还没曹家儿媳妇高呢，五十多岁，特别瘦，豁牙，下巴上有颗黑痣，黑痣上有几根长毛……挺有特点的。”

　　听了这话，我心里头就踏实了，这些外貌特征足够在苏城找到这么一位风水大师了。

　　不管是素素还是魏先生，在苏城都极有人脉，想必这么一位“大师”逃不过我们的手掌心。

　　问清楚了这些事情，我和熊猫坐下平心静气的将整个逻辑梳理了一下，得出了下面的结论：

　　一切都是从曹英去苏城打工开始的，曹英知道王浩准备用装修队员做肉盾，抵挡住诅咒拿出檀木盒子之后，狠心先下手为强，自己取出了别墅中的檀木盒子，并且直接害死了装修队其他人。

　　回到老家之后一段时间，来自苏城的“风水大师”不知道出于什么原因，来到曹家帮曹家改建老宅，实际上则是添上风水禁忌，暗害曹家。

　　一直到了今年过年，曹芳嫂子“齐玉莲”和曹芳先后上吊，我从曹家逃走的时候带走的那个女人极有可能就是“齐玉莲”，然而等我回到北京之后，上门找我的却是和齐玉莲长得完全一样，但是性格却截然不同的秦素素。

　　故事倒是捋顺了，但是其中肯定还有很多细枝末节非常耐人寻味。

　　比如说风水大师为什么要来害曹家，出于什么目的呢？

　　齐玉莲到底去了哪里，为什么忽然变成秦素素了呢？

　　以及那个最为关键的问题，那就是檀木盒子里到底有什么东西。

　　我和熊猫讨论了很久，觉得这一趟能够得到的有用的内容可能也就只有这么多了，剩下的就是回苏城和汤晓博摊牌。

　　其实拆穿曹芳并不困难，我手机里就有很多曹芳的照片，甚至还有当初在宾馆里找到的曹芳遗照和寿衣的照片，这些都是拆穿她的关键证据，她无法狡辩。

　　而这次回到曹家又在曹家祖坟里拍下了曹芳坟冢的墓碑，所以只要汤晓博不是傻子，他肯定会怀疑曹芳的身份。

　　不过尽管如此，汤晓博也未必会放我们一马，我们不过是汤家向秦家开战的导火索罢了，换个理由他一样会刁难我们和秦家，而且这兴许已经得到了汤晓博父亲汤王爷的许可。

　　我和熊猫以最快的速度坐车回到了苏城，到达苏城的时候已经是第二天深夜了。

　　盘算了一下日子，后天居然就是最后的期限了，这让我和熊猫都有点措手不及。

　　我拖着疲惫的身躯冲了个澡，之后很快就入睡了。

　　半睡半醒之间我隐约觉得好像有什么凉凉的东西在摩挲着我的脸。

　　这种感觉很真实，并不像是在做梦，然而我却无法保持理智清醒过来，因为赶了一天一夜的路实在是太累了。

　　摩挲感持续了很久，我似乎闻到了一种幽香，很熟悉的幽香。

　　“杨烨……杨烨……”

　　我听见一个女人在呼喊我的名字，她的声音很低沉，很沙哑，我也分辨不清出我是否听见过。

　　我下意识地伸出手来探索了一番，却忽然摸到了一个相当柔软的部位。

　　摸到这个部位，也就说明了我身旁的人的确是个女人。

　　而根据我尚未褪去的记忆，我差不多能够分辨出来这个手感好像是我的前女友……曹芳！

　　等等，我身边的人，是曹芳？！


第六十章 借尸还魂

　　这种触感非常真实，这说明我旁边的确有一个女人，然而这女人居然会是曹芳？

　　我拼命想要睁开眼睛，却死活睁不开，我好像置身于一个无比真实的噩梦之中。

　　“曹芳？你是曹芳？”

　　我尝试着说话，却发现自己的舌头不太好使，说出来的话也都不那么清晰。

　　不过“曹芳”似乎是听明白了，她阴冷地在我耳边说道：“杨烨，你给我听好了，这些话不会说第二遍的……”

　　我没有打断她，一来是因为我想听听她到底要说什么，二来也是因为我现在的状态根本就说不清楚话。

　　曹芳一说话就有一股阴风在我耳边吹拂，让我浑身发冷。

　　只听她缓缓说道：“我来苏城是报仇来的，为我的嫂子、两个哥哥、我自己、还有我马上就要死去的爹报仇……我们一家子都被人害了，被害得很惨……你以为你自己知道真相么？呵呵，你其实什么都不懂，杨烨，你根本就不知道我们曹家到底受到了怎样残忍的折磨和迫害！我要讨回公道！我要让害了我的人偿命！你休想阻止我，不管是谁敢阻止我，我都要让他们付出代价，付出血的代价！”

　　内容虽然不多，但是曹芳说的很慢，所以她在我的耳边说了很久。

　　我始终没有清醒过来，虽然耳边的阴风吹得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，可是我的大脑还是不太清晰。

　　奇怪的是，当曹芳说完这些话的时候她整个人就不见了。房间里没有幽香，我旁边也再也没有女人，我甚至摸不到那个手感熟悉的部位。

　　又不知道过了多久，我忽然浑身一颤，醒了过来。这时候我发现我把身上的被子都踢掉了，床单和枕头都已经被我的冷汗打湿了，我整个人用一个非常扭曲的姿势躺在床上。

　　曹芳呢？

　　刚才发生的一切都是梦么？

　　我抬头看了看，房间门还关着，窗户也都锁着，不像是进了人的样子。难道刚才发生的也一切真的都是梦？曹芳再度托梦给我了？

　　这么一折腾之后我就再也睡不着了，一直玩手机等着天亮。

　　第二天一大早魏先生再度如约而至，明天就是和汤晓博见面的日子，看起来魏先生比我们还要紧张。

　　围着茶几坐好，我们刚准备聊一聊回曹芳老家遇到的事情，然而魏先生忽然打断我的话，说道：“小杨，有件事情我得让你们了解一下……”

　　说着，魏先生掏出了一张照片。

　　彩色照片，照片上是一个青春洋溢的女生，看上去也就刚上高中的样子，比晨曦还要稚嫩几分，不过身材很火爆，长得也挺好。

　　“魏先生，您这是要给杨烨介绍对象？”熊猫摸着后脑勺问道。

　　魏先生瞪了熊猫一眼，熊猫这个玩笑开得明显不是时候。

　　“什么介绍对象，你们看好了，照片里的女孩是秦素素。”魏先生沉声说道。

　　“秦素素？！”

　　我和熊猫异口同声喊道，俩人都傻眼了。照片里的女孩稚气未脱，青涩可爱，怎么会是霸道御姐秦素素？

　　“魏先生，您确定您没弄错？这真的是秦素素？”我低声问道，声音都开始发抖了。

　　魏先生点头说道：“千真万确，不光我敢确定，你去整个苏城问，但凡和秦家打过交道的人都知道这就是如假包换的秦素素，不过是她五、六年前的样子了。”

　　可是我们见到的秦素素根本就不是这样啊，虽说女大十八变，但是这变得也太夸张了点吧？身材倒是勉强类似，不过这长相……完全不同啊？

　　魏先生继续说道：“你们去曹芳老家的这几天不是委托我照顾着秦家么？我这才去秦家看了看，没想到这么一看就看出了问题。我之前是见过素素的，但是这一次见面忽然觉得素素变化太大了，心里头就隐约觉得不太对劲，这不是托老朋友找了一张素素上中学时候的照片，这才发现差距这么大……”

　　熊猫的眉毛拧成了个“川”字，问道：“魏先生，您说素素会不会是整容了？”

　　“也有这个可能。”魏先生点头说道：“这年头流行整容，年轻小姑娘的模样一天一变，我倒也觉得没什么，只不过素素消失了五年多，现在忽然又回来了，总让人觉得其中必有蹊跷。”

　　我连忙解释道：“素素之所以失踪，是因为被拐卖到了曹家当了儿媳妇……所以才消失了五年。”

　　魏先生却摇头：“这更是个疑点，之前你告诉我这件事情的时候我就隐约觉得不对。你想啊，素素她爹老秦那在苏城是何等的势力和手腕？居然有人胆大包天到绑架了他的闺女，这不是活腻了？再说了，以老秦那个脾气，闺女如果真的是失踪了的话，那他还不将整个苏城翻个底朝天？可是五年前谁都不记得老秦闹过这么一出了……反倒是业内有几个跟秦家走得近的朋友隐约记得五年前素素生了一场大病，病的非常严重，据说当时已经着手准备后事了……”

　　魏先生的话说的我和熊猫冷汗都流下来了。

　　因为话说到这里已经非常明显了，曹芳的嫂子应该就是齐玉莲，而现在的素素则占据着齐玉莲的身体。

　　说得直白些，素素五年前不幸病逝了，而她的灵魂却借尸还魂，到了曹芳嫂子齐玉莲的身上，所以才会出现现在的这种情况。

　　齐玉莲、秦素素，她们两个用一种诡异的方式融合了！

　　但是这件事情其实还是存在着疑点。

　　我过年的时候从曹家救出来的那个女人是谁呢？齐玉莲的魂魄么？可是如果那个人是齐玉莲的魂魄，秦素素为什么又会知道这些事情呢？

　　除非她们两个的灵魂有一部分是交融的，才会导致这种事情的发生。

　　我将我的想法以及在曹家的种种见闻告诉了魏先生，魏先生听得眉头紧锁，始终没说出个所以然。

　　不过魏先生毕竟见多识广，他告诉我借尸还魂的事情他之前也见识过，这种行为一开始会露出破绽，那就是还魂回来的尸体难免会发出死人的气息，是可以闻到的。

　　这让我联想到了诸葛晨曦曾经说素素身上的确有“死人的味道”，证据确凿了！

　　如果事实真的是这样的话，那么我们面临的问题显然要比之前预想的更加复杂，考虑到曹家的老宅被人动了风水的事情，这背后的阴谋更是令人不寒而栗。

　　我连忙说道：“魏先生，还有一件事情您需要了解一下，我去曹家老宅的时候发现他们家的风水被人动过，所以才会接二连三的闹出人命……”

　　魏先生问道：“此话怎讲？”

　　我连忙将老宅里的风水禁忌说了出来，魏先生一边听一边记，听到最后脸色苍白说道：“这下煞的手段可够毒辣，不过巧的是我们苏城里头正好有这么一位下煞的狠人，手段跟你所说的十分类似！”

　　我一听，鸡皮疙瘩都冒出来了：“魏先生，根据曹家人所说，这位下煞的人物正是从苏城过去的，兴许就是您认识的这位！不知道这位到底是谁？”

　　魏先生低声说道：“这一位在苏城也是威名远扬，外号叫毒牙老鼠，而且还……”

　　“笃、笃、笃……”

　　忽然，门外传来了急促的敲门声，素素的声音跟着响起：“杨烨，听说你回来了？”

　　我们仨的脸色瞬间就白了，魏先生慌忙将桌子上秦素素的照片放回了身上，一脸惶恐的表情。

　　我朝魏先生使了个眼色，让他保持冷静，之后我赶紧跑过去开门。

　　素素一脸焦急地看着我，低声问道：“怎么样？檀木盒子有下落了么？”

　　我只能苦笑一声，说道：“素素，对不起，七天之内只怕拿不回这檀木盒子了。”

　　素素的表情倒也不算失望，她很豁达地笑笑，说道：“没关系，拿不回来就算了，汤晓博那畜生根本就是强人所难。他不就想要对我们秦家下手？姐不怕他！”

　　素素这么说我反倒更不好意思了，我连忙后撤一步，说道：“素素，快进来坐。”

　　魏先生和熊猫也连忙迎了出来。不料素素摇头说道：“姐不进去了，杨烨，收拾一下，跟姐走一趟，这次汤晓博欺人太甚，我们秦家准备正面迎战了。”


第六十一章 秦家

　　本来我们几个正讨论到关键时刻，没想到半路杀出来个秦素素，将我们的话题全都打乱了。

　　秦素素邀请我们去见他父亲以及秦家的几位元老，我当然不能推脱。

　　魏先生因为和秦家的关系并不算密切，所以就避嫌不去了，在苏城这个地界，拉帮结派往往都会付出代价，魏先生是个明哲保身的聪明人，其实不愿意蹚这趟浑水。

　　然而刚才关于“毒牙老鼠”的事情才说了一半，我还没问清楚这位狠人到底是谁的手下，又有什么样的本事。趁着素素没注意，我回头低声问道：“魏先生，毒牙……”

　　没想到问了一半，魏先生就摆手打断我的话，悄悄给我使眼色，似乎我这句话现在并不该问。

　　我不明故里，却也不得已只好闭嘴。

　　魏先生告辞离去，我则和熊猫跟着素素往郊区的一处别墅而去。

　　路上素素一直都在打听我们去曹家有没有什么收获，我自然没有告诉她全部真相，只是支支吾吾说曹英拿回去那个檀木盒子之后，这盒子就失踪了。

　　秦素素并不知道檀木盒子被曹英带去了北京，之后还落到了诸葛晨曦的手上。至少我没有告诉她，至于她自己私底下有没有调查清楚，我就不得而知了。

　　但是我心中隐约觉得素素是知道这件事情的，她之前去北京的时候曾经告诉我是去“办一件事情”，这件事情八成就是寻找那个檀木盒子。

　　因为得知了齐玉莲的秘密，我本来和素素拉近了不少的距离再度拉开了。

　　后半程没人说话，车子上的气氛有些尴尬，素素冰雪聪明，自然也察觉到了什么，不过她没有说破，反倒是我冷汗直冒，手心都已经湿透了。

　　秦家在郊外的别墅相当隐秘，临湖而建，周围是一个不算太大的高尔夫球场。

　　车子缓缓驶入，我和熊猫警惕地观察了一下周围的环境，发现这里的安保措施做得相当完善，每隔一段距离就有一两个身穿制服的保安小心翼翼的巡逻。

　　素素微微一笑，说道：“汤晓博以为我们秦家还是当年那个不堪一击的汤家，所以他才敢这么嚣张，不过这次我要告诉他，他的如意算盘打错了。”

　　我点头说道：“那汤晓博一看就是个纨绔子弟，没什么能力，不过现在曹芳在他身边，咱们还是需要小心提防。”

　　素素冷笑出声：“曹芳？本来我还觉得她不过是个小姑娘，也没有参与她两个哥哥做的恶事，想要饶她一马，没想到现在她倒上赶着来找我了……我就不信她还能搅出什么大风浪来。”

　　看见素素胸有成竹的样子，我心里头踏实了一些。

　　下了车，一个文质彬彬的小伙子带着我们向别墅之中走去。

　　素素走在前面，我和熊猫跟在后面。

　　进门上楼，二楼有一个相当庞大的会议室，脚下铺着的是红色长绒地毯，走在上面像是走在雪地里一样。

　　小伙子帮我们拉开了会议室将近三米的大门，一股淡淡的檀香气息从会议室中迎面吹拂而来。

　　秦素素迈开长腿，当先走了进去，我和熊猫则难免有些战战兢兢。

　　会议室虽然很大，但是人却并不多，秦阳还没有过来，落座的都是相对来说资历较浅的人。

　　这些人里我有几个曾经见过，但是叫不上名字，素素也没有给我引荐的意思，想必是一些无关轻重的角色。唯独有两个人很引人瞩目。

　　头一个是个年轻小伙子，穿着一身天蓝色的西装，黑色领带，圆寸，瓜子脸，浮色偏黑，目光异常犀利。

　　从这个人的气场上就能看出他并非什么等闲之辈，而他的目光更是透着一股浓浓的杀意。

　　素素看我的注意力在他身上停留了几秒，便走过来悄悄说道：“他叫徐彪，外号小老虎，是我爸近些年来最倚重的一个后生，很能打，而且心狠，我爸手底下很多脏活都是他处理的。”

　　我轻轻点头，心中暗暗记下了这个人的名字。这种角色放在自己手下，就是一把锋利的匕首，颇有安全感。但是如果属于敌人，那么则是一个心腹大患，眼中钉、肉中刺，睡觉都不得安宁。

　　然而更让我注意的其实还是徐彪身旁的另外一个中年男人，这个人身穿黑衣，也就一米六几的身高，很瘦，豁牙，下巴上有颗黑痣，黑痣上还有几根毛！

　　这完全就是曹家村民描述的那位给曹家老宅修改风水的“高人”的模样！和他们描述的几乎一模一样！

　　不知道出于何种原因，秦素素并没有主动给我介绍这位“高人”。好奇心的趋势之下，我还是低声问道：“素素，徐彪旁边的那位看样子是个玄学大拿，不知道怎么称呼？”

　　素素的面色稍微变了一下，不过还是低声说道：“小杨，你眼光真不错，他的确是苏城里炙手可热的风水巨匠。他叫余三龙，因为长相有点像……老鼠，所以在道上还有个不太好听的外号叫做毒牙老鼠。不过虽然他相貌猥琐，却是个有真才实学的前辈，我爸年轻时候就跟他有来往了，后来秦家之所以能够稳步上升，也全都靠着这一位在风水方面的指点和帮助……现在他算是我爸的顶级幕僚之一。”

　　“余三龙，毒牙老鼠……”我在心中悄悄嘀咕，刚才素素的那番话熊猫明显也都听见了，不过熊猫只是和我对视一眼，没有露出破绽。

　　魏先生之前在公寓里欲言又止的原来就是这位“毒牙老鼠”的阵营，难怪素素一过来魏先生就缄口不语，原来这位毒牙老鼠竟是素素爸爸秦阳的顶级幕僚！

　　而这个秘密则瞬间揭开了另一条谜题的答案：当初篡改了曹家老宅风水，并且几乎害死曹家满门的幕后黑手，居然就是秦家！

　　这么说来，我之前的理解一直都是错误的。

　　并不是曹荣和曹英害死了秦素素，而是秦家早在几年前就已经先向曹家下手了……一直以来我都本末倒置了，素素背后的秦家才是让曹家家破人亡的元凶，而曹家只是复仇者？

　　这一切都让我有些始料未及，现在的我整个大脑都快要烧糊了。

　　没等我继续思考，忽然门外传来了一阵沉重的脚步声。会议室里的所有人似乎都认得出这脚步声的主人，他们齐刷刷站了起来，面对着会议室大门的方向立正站好。

　　我和熊猫连忙依样画葫芦，跟着照做。

　　这时候大门轻轻拉开，秦阳西装革履，手提一根德国奥森伯格进口的深黑色碳纤手杖，龙行虎步，一脸怒气地走进了会议室。

　　这并不是我头一次见到秦阳，但是这次见面我却忽然觉得秦阳十分陌生，像是和他初次见面一样。

　　上一次家宴的时候我看到的是秦阳温情的一面，在家宴上的秦阳只是充当一个“父亲”的角色，所以不露锋芒。我甚至怀疑魏先生口中所说的那个“性如烈火”的秦阳到底是真是假。

　　然而这次见到秦阳，我真的相信这家伙绝对是苏城当地的一号巨枭，单单那份威猛不可一世的步伐就宣告了他是这里至高无上的王者，他的权威是不可挑战的。

　　秦阳大踏步走到了会议室正座的位置上，旁边的一名中年人连忙帮秦阳拉开了座椅。秦阳将手杖靠在一旁，先点头示意，再带领大家一起坐下，整个过程威风八面，震慑全场。

　　这是我和熊猫头一次见到这种场面，心里头自然都有点小紧张。

　　秦阳不开口，全场没有一个人敢发出任何声音，哪怕是轻轻的咳嗽声都没有，我甚至怀疑大家是不是都屏住了呼吸。

　　几秒钟之后，秦阳才开口说道：“想必你们都听说了，汤王爷那个混账儿子汤晓博最近找借口向咱们秦家挑衅，这兔崽子居然声称想要找人办了我闺女，你们说，这事儿该怎么办？”

　　此言落罢，徐彪噌的一声站了起来，沉声说道：“秦叔，只要您一句话，今天晚上我就阉了那没大没小的畜生！”


第六十二章 议事

　　看得出来秦阳非常倚重徐彪，徐彪对秦阳的称呼甚至都是非常亲切的“秦叔”。而徐彪对秦家的忠心也是显而易见，面对汤晓博的挑衅，徐彪眼睛里绽放出来的怒火是表演不出来的，他就像是秦阳手底下一条忠心耿耿的疯狗，若是有人胆敢挑衅他的主人，那么他立即就会露出爪牙。

　　然而面对徐彪的提议，秦阳却似乎并不满意。

　　秦阳的眼神在徐彪身上停留了两秒，表情依然冰冷，沉声说道：“彪子，我最常告诫你的话是什么，还记得么？”

　　徐彪一听这话，脸色微变，额头上渐渐渗出汗珠，他低声说道：“您时常告诉我切不可冲动鲁莽，办事就像下棋，走一步，想三步，才能稳当。”

　　秦阳轻轻点头：“好，还算我没有白说，你再想想你刚才说的话，合适么？”

　　徐彪脸色苍白，低头说道：“的确有些不合适……可是秦叔，汤晓博那畜生也欺人太甚了！”

　　秦阳冷笑说道：“他欺人太甚是他的事情，咱们不能因为他是个不计后果的疯子，就跟着他也变得这么荒唐……我问问你，就算你今天晚上能阉了汤晓博，汤王爷你可惹得起？汤王爷手底下的石老翁，你是他的对手？”

　　徐彪不说话了，拳头攥的紧紧的，我甚至能够听见他骨骼爆栗般的响声。

　　看得出来徐彪心里头憋着一股火，但是却撒不出去，汤晓博不算什么，充其量就是个靠着祖宗庇荫才能嚣张跋扈的富二代罢了，但是汤王爷以及那个神秘的石老翁却不是什么好惹的主。至少徐彪现在惹不起。

　　秦阳朝着徐彪挥了挥手，说道：“你坐下吧，下次想清楚了再说话，免得在座的各位前辈笑话。”

　　徐彪点头说道：“我知道了，秦叔。”

　　徐彪坐下之后，众人再度陷入了沉思之中，没有人说话。

　　秦阳的目光在众人身上游走，当他的目光看向我的时候，我觉得我的皮肤热辣辣的，好像是被火烤着，很难受。

　　这就是一个枭雄该有的目光么？

　　“咳，我倒是有个想法……”

　　忽然，一个尖锐的声音响起，我抬头一看，只见“毒牙老鼠”余三龙忽然身子前倾，坐在座位上说道：“咱们秦家在苏城向来都是以不露锋芒著称，这些年搅风搅雨的也都是吴王和汤王爷，咱们向来没有挑事儿的先例……”

　　徐彪似乎对余三龙的话并不赞同，当即说道：“三爷，汤晓博都特么骑在咱们脖子上拉屎了，咱们还要不露锋芒么？！”

　　余三龙回头瞪了徐彪一眼，他的眼神虽然不算锐利，但是却有一种阴狠，让人不寒而栗。

　　余三龙冷笑着说道：“汤晓博不过就是说了几句狂话罢了，咱们听着是难受，可是终究是不痛不痒，没受什么损失，这时候咱们要是把汤晓博给办了，别说汤家了，就算传到吴王耳朵里，都会觉得是咱们先动手挑事吧？”

　　余三龙的话倒是在理，汤晓博虽然放出狠话，但是却没有做出什么出格的事情，人在江湖当以和为贵，在座的大多都是在苏城摸爬滚打了几十年的老江湖，并非是徐彪这样的初生牛犊，所以大多赞同余三龙的说法。

　　秦阳对余三龙的见解也是不置可否，目光阴晴不定地打量了两眼余三龙，问道：“老三，那你说说，咱们该怎么做？”

　　余三龙笑着说道：“说句不讲义气的话，汤晓博这次的事情毕竟还是跟咱们秦家的两个朋友直接相关，跟咱们秦家还没有正面摩擦，咱们如果现在就出手，为时过早。”

　　说到这里，余三龙的眼睛停在了我和熊猫的身上。

　　其他人也跟着齐刷刷向着我和熊猫看了过来。

　　我不由得一个寒颤，有点措手不及。但是表面上我还是装出一副宠辱不惊的模样，就差挤出一个专业的微笑了。

　　熊猫倒是淡定，八风不动，并没有怯场。

　　余三龙微微一笑，说道：“两位年轻人是素素的朋友，当然也就是我们秦家的自己人了，这点毋庸置疑，可是这件事情上可能还需要两位受点委屈。汤晓博目前没对二位做什么，我们也就无法出手，只有到了汤晓博蹬鼻子上脸，对两位不客气的时候，我们秦家才能做出反抗，到时候小老虎想阉了汤晓博就去，就算闹到吴王的耳朵里，也是他们汤家理亏在先。”

　　余三龙这话的意思再明显不过，我和熊猫不吃点亏，秦家就只能作壁上观。

　　我倒是没什么，本来我和秦家的关系就不很密切，甚至和在场的大多数人都没说过话，但是旁边的素素却生气地说道：“三爷，你这话不是不给我面子么？他们俩都是我的好朋友，杨烨更是救过我的命，你现在对他们俩的危险袖手旁观，不觉得愧疚么？”

　　余三龙摇头说道：“素素，你别生气，我不是那个意思，有我们保护着，他们俩不会出什么大事，但是秦家和汤家要是犯冲，在苏城可是件惊天的大事，这事谁先动手谁理亏，咱们不能亏了理……”

　　素素秀眉轩然，还想争辩，秦阳却沉声说道：“老三的话也不无道理，只不过咱们秦家向来以道义为先，没有亏待了朋友的道理。小杨，你是个明白人，这件事情你自己拿个主意。你要是忍得下这口气，老秦我保证你在汤晓博面前吃不了亏。要是你觉得这么做委屈了你，我也二话不说，今天晚上就带着兄弟们去找汤晓博摆清楚这件事。”

　　我一听这话，反倒是想通了。

　　秦阳若是今天去找汤晓博了，我和熊猫倒是没有危险了，但是这是秦家卖给我的一个人情，还是天大的人情。

　　但如果我和熊猫明天去找汤晓博，让汤晓博先刁难我们，秦家再出手，这就是我和熊猫卖给秦阳一个人情了。

　　权衡利弊，当然还是后者对我更有利一些。我就不信汤晓博真能把我和熊猫当场宰了？秦阳在苏城毕竟不是吃素的，不可能让这种事情发生。而既然有卖给秦阳一个人情的机会，我又何必错过？

　　“没关系，秦叔，明天我和熊猫会去赴约。我先去会会汤晓博，如果他依然咄咄逼人，您再出马不迟。”我沉声说道，毅然决然。

　　素素在我身边一脸担忧地看着我，低声说道：“小杨，这不是逞英雄的时候……”

　　然而在场的其他人却不由得露出惊讶的表情，也许他们没有想到一个刚才见到偌大会议室还有些胆怯的土鳖小子现在居然吃了雄心豹子胆。

　　“会会汤晓博”？汤晓博的乖张和残暴可是在整个苏城都出了名的，我说的轻描淡写，自然让大家颇感讶异。

　　听我说完，徐彪看着我的眼神不禁变化了几分，目光中隐约透着一股赞许，还有一丝认同，也许对于他这种烈性青年来讲，我这样的胆魄恰巧与他相似。

　　余化龙倒是有点意外，秦阳则点头说道：“小杨，秦叔欠你个人情。”

　　我连忙摇头：“别这么说，秦叔，这件事情是因我而起，秦家肯替我出面，我已经是感激不尽了。”

　　秦阳听了这话，在会议上第一次露出笑容，不过这笑容稍纵即逝。他点头说道：“难怪素素经常说你跟一般年轻人不一样，看起来素素倒有几分识人的眼光。”

　　素素骄傲说道：“那当然。不过明天晚上你们可要做好准备，要是小杨出了点差池，那我可跟你没完！”

　　秦阳也没想到素素忽然当着这么多人的面冒出这么一句娇嗔，他脸色微变，却还是拗不过自己的宝贝闺女，苦笑说道：“这你放心，我要是罩不住一两个后生，那还如何在苏城混下去？”


第六十三章 卧虎藏龙

　　有了秦阳的保证，我自然也算是吃下了定心丸。

　　素素虽然还是有点不乐意，可是既然我都已经坦言要去赴约，她也不好再横加干预。

　　余三龙似乎觉得他刚才的提议有点得罪我们，还特地笑着对我说道：“小杨兄弟，你放心，要是汤晓博那犊子敢对你们俩做点什么，我余老三豁出去少活个几十年，也要弄得汤家家破人亡。”

　　这话说得有些重了，反倒让我有些不好意思了。我连忙笑着说道：“三爷不用这么客气，汤晓博跟各位前辈比起来自然差的太多，有各位的庇护，想必他伤不到我。”

　　其实倒也不是我骄傲轻敌，我身边毕竟还有个战斗力爆表的熊猫，这才是我真正的护身符。

　　会议就此结束，讨论的结果还算是圆满。

　　我将明天和汤晓博会面的具体地点告诉了秦阳，秦阳立即让手下的人去布置明天晚上的行动。

　　散会出来，我和熊猫跟着素素走在最后，等一众前辈离开了才动身离开。

　　走出门口的时候，我看到门外站着一个挺拔刚毅的身影，居然是徐彪。

　　徐彪面无表情的站在楼道相对阴暗的角落里，像是一尊雕塑。

　　看到我们，他倒没什么反应，只是朝着我轻轻点头，问道：“你叫杨烨是吧？”

　　我回应道：“没错。”

　　徐彪再度点头：“我叫徐彪，秦叔喊我彪子，也有人叫我小老虎。明天晚上有我罩着你，汤晓博占不到便宜。”

　　徐彪倒是挺热心，这句话说的我心里头也很热乎，我刚想致谢，徐彪的眼神忽然停留在熊猫的身上。

　　熊猫一脸标志性的国宝级微笑，看着徐彪，两个人一个目光阴冷，一个目光温和，形成了强烈的反差。

　　“兄弟，怎么称呼？”徐彪主动问道。

　　“我叫熊猫，国宝。”熊猫咧嘴一笑，一脸人畜无害。

　　素素有点看不过去，盯着徐彪问道：“小老虎，你今天很闲嘛？”

　　徐彪摇摇头：“没，就是觉得你这两个朋友都挺有意思的。”

　　素素则懒得跟他再多说，催促道：“快走吧，明天还要见汤晓博，咱没时间在这扯闲天……”

　　说着素素带着我和熊猫大步离开，临走前我和熊猫都朝着徐彪点头示意。

　　等我们走开，我听见徐彪在我背后轻轻自言自语：“隔着十步就能让我全神戒备的对手……整个苏城也找不出几个啊……”

　　小老虎说的当然是熊猫，只是不知道老虎和熊猫，哪一个更厉害一些？

　　因为素素也要跟着去参加明天晚上的部署，所以就没有和我们一同回去。我和熊猫单独相处，谈话反倒是变得轻松了许多。

　　“熊猫，刚才徐彪似乎对你很感兴趣啊？”我问道。

　　“是么？可惜了，我只对女人感兴趣……”熊猫一脸微笑地说着俏皮话。

　　我锤了这死胖子肩膀一下，说道：“跟你说正经的，你跟我开什么玩笑。徐彪身手怎么样？看得出来么？”

　　熊猫摇头说道：“看不出来，他的能力很强，强过咱们见过的所有人，甚至还在北京的王剑泉之上。对于这种层次的强人来说，能力只有在实战里才能完全体现出来。”

　　“靠……别说的这么专业，我听不懂，你就告诉我你跟他谁厉害一点吧。”我问道。

　　“这可不好说。”熊猫微微一笑：“咱们和小老虎不是同一战线的么？应该没有交手的机会吧？”

　　我点头承认：“也对。不过之前秦叔提过的那个汤王爷手底下的石老翁到底是个什么角色，听起来应该是个狠人……”

　　熊猫也面色凝重说道：“小老虎是个非常自负的人，既然连小老虎都承认自己不如石老翁，那么这位石老翁肯定不同凡响。”

　　我也点头同意：“嗯，不过还有一个重要的人物，那就是余三龙。”

　　“篡改曹家老宅风水的那位就是他了……看起来曹家之所以多灾多难，幕后黑手就是秦家。而素素借尸还魂到了齐玉莲身上，更像是一场精心策划的阴谋。”熊猫果然不傻，三言两语就说明白了其中的关键。

　　我点头说道：“没错，而且秦家之所以选定了曹家作为目标，很有可能就是因为那个檀木盒子，我甚至猜想秦家其实从始至终都能够定位到那个檀木盒子的位置，他们的行动始终都是跟随着檀木盒子而部署的。”

　　熊猫摸了摸大脑袋，说道：“唉，这檀木盒子真是个邪异至极的东西，如果可以选择的话，我希望永远也不要接触这恐怖的玩意……”

　　我笑了笑，说道：“别做春秋大梦了，还是想想明天该怎么办吧！”

　　回到公寓，蒋仁这家伙居然提前回来了。这家伙是个工作狂，工作起来甚至完全忽略了我和熊猫还处于被汤晓博威胁的阶段。

　　不过这次他倒是体现出了极强烈的人道主人精神，见面就问道：“情况怎么样了？明天能搞定汤公子么？”

　　我和熊猫苦笑一声，不知道该怎么回答。

　　蒋仁说：“这样，还是老规矩，我躲在外面给你们俩当司机，要是情况不好，你们立马跑出来！”

　　我摆了摆手：“算了，老蒋，苏城你还不熟悉，先别去冒险了，明天有秦家罩着，我和熊猫应该不会出太大的问题。”

　　蒋仁这才松了口气，不过没等我和熊猫坐下，蒋仁又一惊一乍地说道：“告诉你们件事，绝对震撼，你们还记得王腾云么？”

　　“王腾云？当然记得，要不是他我们也不会惹上王浩，更不会战略放弃乐县跑来苏城，王腾云怎么了？”我问道。

　　蒋仁露出一个神经兮兮的表情，压低声音说道：“王腾云死了！好像是被打死的，前天凌晨时分尸首被扔在了乐县的滨湖路上，都打得没人形了……”

　　这消息倒是让我有些意外，不过仔细一想，倒也是意料之中。

　　“陈叔下的手吧？”我问道。

　　蒋仁嘿嘿一笑：“好小子，数你精明。应该是一菲回来之后透露了这件事情，陈云天可是吴王手底下响当当的一号猛人，能让一个乐县的小痞子欺负自己闺女？”

　　熊猫也笑道：“看来王腾云做梦也想不到他招惹上了苏城最强大的势力了，也算是报应，王腾云这家伙这辈子肯定没少做坏事。”

　　蒋仁轻轻点头，说道：“不过真没看出来，堂堂陈云天的闺女居然是个大家闺秀，还那么温柔腼腆……”

　　我笑道：“很多身在江湖的人都想让自己的家人过得平淡一点，他们见惯了腥风血雨，自然不愿意自己的后代走这条老路，尤其还是个娇滴滴的姑娘……从小到大陈叔肯定没少保护一菲。”

　　说到这里的时候，蒋仁忽然眉头一皱，问道：“咦？我忽然想到了一个问题。你们说，当初王腾云手底下那十个小喽啰都被素素一个人给吓死了，素素既然这么有本事，那么为什么不直接把汤晓博那畜生给吓死算了？”

　　这话一出口，我和熊猫都隐隐觉察到的确是这个道理。

　　素素如果真是个恐怖的女鬼，那么汤晓博在素素面前根本毫无还手之力啊……可是素素既然没有出手，那么一定另有隐情。

　　要么就是素素顾忌汤晓博身边的曹芳，要么就是汤王爷手底下也有玄学高手在。

　　不管怎么说，苏城不比乐县，我们所接触到的每一个人很有可能都来历不凡。

　　就好比不显山不露水的陈一菲，乍一看只是个普普通通的辣妈，谁会想到她父亲会是威名赫赫的陈云天？

　　这么一想，我忽然觉得明天晚上和汤晓博的见面可能会比我们预想的更加凶险……


第六十四章 双刀赴会

　　翌日晚上。我和熊猫准备停当，决定赴会。

　　两个人，谈不上全副武装，也谈不上毫无准备。面对狼戾乖张的汤晓博，我们俩绝不敢掉以轻心。

　　素素刚和我通完电话，秦家的人就埋伏在会面地点周围，不管发生什么，只要我一个电话拨过去，他们立即就会出现在我们见面的场所，而且秦家的手段相当高明，貌似今天晚上会面地点的服务生里已经安插进了秦家的内奸。

　　八点半的时候，魏先生准时出现在了我家楼下，我们三个一同朝着会面地点赶去。

　　魏先生面色凝重，一路上始终都在说他一定会保护好我们两个人。

　　然而我和熊猫空空的行囊注定了今晚绝不会是一场友善的会面，檀木盒子我们没有找到，汤晓博自然有了借题发挥的借口。再加上早就想将我置于死地的前女友曹芳，这一次我和熊猫可能要倒大霉了。

　　见面的地点在太湖边上，一边是鼎鼎大名的湿地公园，另一面则是温润恬淡的蝼蛄山。据说这里有一处私人会所是汤王爷手底下的产业，今天晚上则是汤晓博的主场。

　　到了地点，我们三个下车，魏先生走在前面开路，我和熊猫小心谨慎地跟在后面。

　　会所的外面停了很多辆车，魏先生认识其中一部分的牌照，都是汤王爷的鹰犬。

　　好大的排场。

　　走在我面前的魏先生已经汗流浃背了。我听见他轻声自言自语说道：“这辈子鬼我见多了，没想到竟然被活人吓着了……”

　　我知道魏先生的心理负担很重，好心办了坏事，今天晚上如果我和熊猫真的出了事，那么魏先生是要永远遭受到良心谴责的。

　　想到这里，我不由得伸出手来拍了拍魏先生的肩膀，魏先生转身看着我笑了笑，一脸疲惫。

　　进了会所，迎上来的是一个极为年轻的少女，黑长直，大长腿，各方面看都是会所里头价格较高的那一型。

　　“是魏先生、杨先生和熊先生吧？欢迎。”

　　少女的笑容是她这个年纪不该有的妩媚，让人隐隐觉得心疼。

　　我们跟着少女的指引进入了走廊，熊猫也没有计较“熊先生”这三个字。

　　走廊里灯光昏黄迷醉，让人不自觉地产生一种邪恶的念头。墙壁上挂着的都是一些打着“艺术”名义而尽情描绘放纵场景的图画，让人看上去觉得眼花缭乱却又血脉贲张。

　　不过现在当然不是左顾右盼的时候，我开始留心记下每一条走过的路，因为一会儿很有可能我就需要和熊猫从这里逃出去。

　　然而奇怪的是，在这位少女的带领下我们居然渐渐穿过了整个会所，绕到了会所后门的位置上。

　　“汤公子不在这里么？”魏先生问了一句。

　　少女回过头来，笑容依旧妩媚地说道：“不好意思，汤公子今天晚上不在这里，稍后会有人带你们去找他。”

　　我闻言一怔，没想到汤晓博居然还有这样的心机，他之前定下的见面地点根本就是个烟雾弹！

　　我刚准备给素素发一条短信，忽然走过来两名人高马大的保安，伸出手来说道：“对不起，请您先将手机交出来，一会儿你们要去的地点非常隐秘，不能携带手机进去，等会面结束我们会将手机归还，希望三位配合。”

　　事出突然，我们都有些始料未及，在保安的胁迫之下，我们无奈只能交出手机，魏先生脸色铁青，一脸焦急地看着我。

　　然而没有办法，谁也没有料到汤晓博会使出这么一手。

　　交出手机之后两位安保还对我们三个进行了强制搜身，确定没有不安全因素之后这才让少女继续带领我们朝着一辆车走去。

　　离开了会所，熊猫低声问道：“刚才不如直接翻脸，这样保险一点，汤晓博要是上门兴师问罪就正中下怀……”

　　我苦笑：“没这么简单，看起来汤晓博没有咱们想象的那么愚蠢。如果让他看出了破绽，秦家就彻底被动了。”

　　说着少女已经走到了一辆加长林肯旁边，拉开车门，请我们进去之后，少女笑着和我们告别。

　　车子发动，驶离了会所。我注意到这辆车走的是一条相当隐蔽的小路，不过如果秦家在会所里安插了内奸的话，应该会注意到我们的转移。

　　我在车里攥紧了拳头，手心里全都是冷汗。魏先生更是咬紧嘴唇，沉默不语。唯独熊猫最淡定，居然还在这高档轿车里点了一支烟，轻描淡写抽着，自我陶醉。

　　过了差不多半个小时左右，车子缓缓停下，我们到达了一个相对荒僻的私人别墅。

　　车门打开，迎接我们的又是一位年轻漂亮的女性。

　　“三位，请。”

　　在她的带领下，我们走进了这幢别墅，一进门，我就看到客厅里站着八名西装革履的硬汉保镖。这些保镖至少和王浩当时带在身边的那群人是一个水平的，甚至他们的身手会更好。

　　我回头看了熊猫一眼，眼神里询问他能不能对付得了这么多人。熊猫则轻轻摇头，抬了抬下巴，根据我们的默契，我了解到他的意思是现场的保镖极有可能不止这些。

　　客厅靠北的位置摆着一个非常老气的真皮沙发，这种沙发就连上个世纪的暴发户都看不上眼，然而汤晓博现在就坐在这张沙发上，他的身边还坐着装出一副“北大才女”模样的曹芳。

　　曹芳今天画了很浓的妆，浓到让人看了都觉得齁儿得慌，可能这是汤晓博的口味导致的结果。

　　一看到我们进门，汤晓博的眼睛瞬间亮了，然而当他看到我们两手空空的时候，脸色又瞬间变得阴冷了下来。

　　“你们好大的胆子啊……”

　　汤晓博故意拉长了声音，每一个字眼都在庞大的别墅客厅里回响着。当他说出这句话的时候，分别站在不同方向上的八名保镖也齐刷刷地看向了我们，冰冷的目光，透着阴森的杀气，这种场面的确让人有些不寒而栗。

　　汤晓博继续说道：“我之前可告诉过你们，一周之内如果你们还是没有找到檀木盒子的话，大难临头的可不光是你们，秦家的那个骚狐狸也在劫难逃，你们难道忘了么？”

　　汤晓博出言不逊，我的火气也是一下就冒了出来。

　　没等我开口，魏先生连忙站出来，摆手说道：“汤公子，这件事情怪不得小杨，是我之前没有调查清楚，这檀木盒子实在是……”

　　“住嘴！”汤晓博厉声喝道：“姓魏的，之前我看你还算是苏城里头有头有脸的人物，这才给你几分薄面。今天晚上你到了我的地盘，可要给我夹着尾巴做人，听见没有？”

　　汤晓博飞扬跋扈，居然连魏先生都一起蔑视了起来。魏先生在苏城屹立不倒这么久，可能还从未受到过这样的训斥，他脸色微微一变，沉声说道：“汤晓博，别忘了你是个晚辈，就算是汤王爷也未必敢这么和我说话吧？”

　　“汤王爷？呵呵，姓魏的，你可别忘了，现在坐在你面前的就是将来的汤王爷，时代早就变了，现在是我们的天下，不是你们这些老不死的！”

　　说着，汤晓博猛地站了起来，一旁的曹芳也跟着起身。

　　曹芳不怀好意地看着我们，冷笑着说道：“晓博，这些人没有找到檀木盒子，却还不知道赶紧逃命，两手空空的就过来见你，这不是摆明了想打你的脸么？”

　　汤晓博闻言更怒，上前一步，跟我们只有五步的距离。他阴冷说道：“看起来你们还真的是不把我放在眼里，苏城里这么不要命的还真少见。今天晚上不给你们点教训，我颜面何存？”

　　话音未落，忽然二楼传来了一个苍老的声音：“晓博，玩玩就得了，别闹出人命来。”


第六十五章 老翁姓石

　　这声音虽然老迈，但是却中气十足，尤其是在这样一个空旷庞大的别墅之中，如果底气较弱的声音几乎会被瞬间吞噬掉。

　　然而这个苍老的声音并没有，不仅如此，这声音居然还在客厅里产生了强大的轰鸣，像是巨型钢铁机器的引擎。

　　我愕然抬头，看到二楼走下来了一个垂垂老矣的老翁，这老翁身材不高，最多不过一米七，佝偻着腰，腿脚看似并不利索，然而我却发现他踏在每一个台阶上的脚步都异常的沉稳，落地生根！

　　好一个老家伙，就算是我这种门外汉也能看出来他不是什么省油的灯。

　　石老翁？

　　我忽然想起了之前秦阳在会议上对徐彪说过的那个老头子，难道这家伙就是汤王爷手底下的石老翁？就连锋芒毕露的徐彪都不得不忌惮三分的狠角色？

　　老头子走在台阶上，一双眼睛还不忘了打量了一下我们三个人。

　　最开始的目光落在我身上，而后停在了魏先生身上几秒，最后才盯着熊猫，仔仔细细看了十几秒。

　　老头子笑了笑：“晓博啊……人在江湖讲究个和气，能不闹事咱们最好就别闹事。”

　　汤晓博冷笑着说道：“石爷爷，这些人摆明了是来挑衅的，我要是不给他们点颜色看看，那咱们汤家在苏城不就让人笑话了？”

　　看起来这位老翁的确姓石，果然是传说中的石老翁。

　　汤晓博也算是很有手段，居然真的请动了这位高人出面。

　　熊猫本来淡定的脸色变得不太好看，石老翁的出场很明显让熊猫有些局促不安。魏先生似乎和这位石老翁有些交情，只见他上前说道：“石先生，事情是这样的，这两位后生是我的朋友，汤公子有件棘手的生意我觉得他们俩可能会帮的上忙，所以就多嘴引荐了俩人，没想到这生意实在是太过棘手，我们没有办成……报酬我们当然不会要，您要是觉得还不行，我老魏可以摆宴当着苏城整个业内人士的面给汤公子赔礼道歉，您看如何？”

　　石老翁老成持重，自然没有汤晓博那么嚣张跋扈，他微微一笑，说道：“魏先生，您的人品我是知道的，您也是咱们苏城里头凤毛麟角的大师之一。您既然这么说了，我要是再不给你面子，可就得罪人了不是？”

　　没想到石老翁居然这么好说话，我和熊猫都是一愣，连魏先生自己都吓到了。

　　汤晓博自然是不乐意了，曹芳也一脸不情愿地在一旁拱火。

　　汤晓博俩眼一瞪，说道：“石爷爷，这件事可不能这么算了，他们浪费了我的时间和经历，又摆明了瞧不起咱们汤家，能让他们拍拍屁股就这么走了？”

　　石老翁阴测测一笑，这样的笑容反倒是让我更加不寒而栗。

　　只听他缓缓说道：“晓博，魏先生可是苏城里的长辈，往后你要是想在苏城混，少不了得让魏先生提点提点，你敢得罪魏先生？”

　　汤晓博冷哼一声：“有什么不敢的？”

　　魏先生脸色铁青，说不出话来。

　　石老翁继续说道：“这是什么话，人家魏先生既然都开口求情了，依我看，这件事情就这么过去吧。”

　　汤晓博还要说话，石老翁却摆手示意他别再说了。魏先生松了口气，连忙点头说道：“石先生果然是前辈长者，我佩服，这份恩情我谨记在心！”

　　可是我总觉得这件事情绝没有这么简单，石老翁笑里藏刀，隐隐比汤晓博更加恐怖和凶残。旁边的熊猫也始终没有放松过警惕，石老翁这家伙绝对还有后招。

　　石老翁面对魏先生的致谢，坦然受之，之后点头笑道：“魏先生，您可以离开了。”

　　说罢石老翁伸手肃客。

　　魏先生急忙拉着我的熊猫说道：“走，我们告辞……”

　　然而这时石老翁却忽然轻轻咳嗽了一声，说道：“魏先生可以走，但是这两个人得给我留下。”

　　“啊？”魏先生傻眼了，扭头看着石老翁，冷汗扑簌簌流下：“石先生，您不是说这件事情就这么过去了么？”

　　石老翁冷笑说道：“晓博的事情是可以放下，但是王浩的事情是时候算算了。”

　　王浩？

　　对了，还有一个王浩！

　　王浩是汤王爷的义子，而他又是因为我和熊猫而死。对于汤晓博来说，王浩只是一个同辈的竞争对手，所以死不足惜，甚至还是件天上掉馅饼的好事。可是对于石老翁来说，王浩则是他主子的义子，这个仇不可不报。

　　我瞬间汗流浃背，手心出汗，眼前的局势扭转的太快，让我有些始料未及。

　　汤晓博本来以为石老翁真的准备放走我们，一脸的失望，现在听到石老翁居然找出了一个新的理由，瞬间就来了兴致，阴笑着说道：“呵呵，没错，你们几个害死了王浩，杀人偿命这点道理总该明白吧？”

　　魏先生低声说道：“据我所知，王浩是死在了他自己害死的冤魂之下，与我这两位朋友……”

　　“魏先生。”石老翁洪亮的声音打断了魏先生的发言：“之前的事情我已经说了，既往不咎，但是如果您还准备蹚这趟浑水的话，那可就是您的不是了！”

　　石老翁果然老奸巨猾，先给足了魏先生面子，再来这么一招绝杀，就算今天的事情被魏先生说出去，石老翁也并无理亏，更没有欺负了魏先生。

　　魏先生浑身发抖，眉头紧锁道：“石老翁，我敬你是苏城前辈，已经跟你客客气气说明白了，你难道非要把人逼上死路吗？”

　　石老翁冷笑摇头：“不是我把人逼上死路，是你们自己选择的这条路。王浩死的时候你们几个怎么没有想想将来有什么后果呢？”

　　汤晓博阴冷说道：“石爷爷，别跟他们废话了，直接弄死他们吧，王浩的命就让他们三个来偿还！”

　　石老翁微微一笑：“也不用他们三个，魏先生终究还是局外人，这两个后生小辈也罪不至死，废了他们罢了，咱们汤家不是穷凶极恶之辈。”

　　说到这里，汤晓博脸上露出了残忍兴奋的表情，他朝着背后八名保镖挥了挥手，说道：“上，先给我教训教训他们！”

　　曹芳冷笑着站在汤晓博的身旁，一副胜利者的姿态，不停煽风点火：“这两个人也太嚣张了，杀了都不可惜，废了他们？那只能说你太仁慈了呢，晓博。”

　　汤晓博听了这话，更来了精神，高声喊道：“你们尽管动手，后果我来负责！”

　　石老翁并没有动手的意思，只是淡淡站在旁边，一脸戏谑地看着我们。但是这八名保镖已经够我们受得了，他们都是受过专业训练出身，战斗力可想而知。

　　我一把推开了魏先生，低声说道：“魏先生，你快走！”

　　一来我不希望魏先生留在这里受到牵连，毕竟他年纪大了，身手也有限。二来我其实也是希望魏先生能够去帮我们搬救兵。

　　魏先生当然不肯走，他目光坚定地看着我，摇头说道：“不行，我不能……”

　　然而说到这里，他终于明白了什么，我再度催促道：“快走，别回来！”

　　魏先生恍然大悟，朝着我使了个眼色，猛地转身离开了别墅。

　　石老翁老奸巨猾，自然知道魏先生有可能去搬救兵。他朗声对门外几名保镖说道：“你们几个去送送魏先生，确定魏先生安全到家，别迷了路！”

　　这样一来，魏先生搬救兵的希望也瞬间破灭了。

　　我咬牙切齿，还没来得及说话，忽然一个硕大的拳头从我面前击来。凭借着之前熊猫教过我的三拳两脚，我弯腰躲过了第一招，然而第二招转瞬即至，不知道谁的鞭腿扫在了我的腰上！

　　疼啊！

　　我一下子疼出了眼泪，瞬间天旋地转，直接倒在了地上。

　　视野里一个黑衣保镖大步朝着我走来，看样子准备一脚踩在我的脸上。而就在这时，我忽然看到一个更大的黑影笼罩在了我的上空，是熊猫飞身而至，肉拳如雷，狠狠砸在了那名保镖的脸上。

　　仅此一拳，保镖脖子部位传来了“咔吧”一声响，倒地不动，应该是已经休克了过去。

　　熊猫伟岸的身躯挡在了我的面前，声音阴冷地说道：“想要我们兄弟俩的命？那可需要你们一屋子的命来交换！”


第六十六章 血战

　　面对着熊猫的战斗宣言，汤晓博恼羞成怒，他指着熊猫的鼻子，厉声喊道：“你们给我弄死这个胖子！弄死这个胖子！”

　　一名保镖已经重伤倒地，看起来整个晚上都未必能爬起来，剩下七个人再也不敢掉以轻心，居然没有一个人过来攻击我，都齐刷刷将熊猫围了起来。

　　其中一个肤色深黑的外国人一声怪吼，朝着熊猫扑了过去，动作相当迅猛。

　　熊猫下盘一沉，弯腰蹲下，趁着那黑人还未出拳，一记力道十足的直拳砸在了他的小肚子上！

　　黑人的抗击打能力相当强横，本来小腹乃是人身要害，熊猫的拳头力道又是石破天惊，但是这一拳下去那黑人居然扭摆了两下没有倒下。

　　熊猫也不含糊，紧接着就是一记下勾拳从黑人的胸口划过，直勾勾击中了他的下巴，黑人一声闷哼，门牙掉了一颗，碎牙齿和吐沫从嘴里飞了出来，整个人闷声摔倒在地，两条腿抽动了一下，就再也不动了。

　　两招又干掉了一个练家子，还是进口货，熊猫瞬间立威！

　　汤晓博更加暴躁，急得直跳脚，恐怕他怎么也想不到跟着我在一起成天装傻卖萌的胖子是个这么恐怖的狠角色。

　　在场的保镖还有六个，然而这六个人也未必是熊猫的对手，汤晓博惊慌失措，看向了站在一旁的石老翁，焦躁地说道：“石爷爷！你看这死胖子这么嚣张，您快教训教训他啊！”

　　不料石老翁还是一副云淡风轻的模样，眯着眼睛背着手看着眼前发生的一切，笑道：“晓博，别着急，有你石爷爷坐镇你还害怕不成？这小兄弟的确手段不凡，不过想要跟我交手，哼哼，还是等他先解决这些保镖再说吧……不过话说回来，苏城近二十年里已经没出过这么惊才绝艳的年轻一辈了。”

　　汤晓博听石老翁居然当着自己的面夸敌人，瞬间就急眼了。他从腰间拔出一把匕首，怒道：“他算个屁的惊才绝艳，老子就比他强，给我把他按住，老子要给他放血！”

　　说着汤晓博居然真的不知天高地厚地朝着熊猫冲了过来。

　　曹芳连忙伸手拉住汤晓博，石老翁也吓了一跳，沉声说道：“晓博，别冲动，这种事情不需要你亲自来干。”

　　汤晓博还是一脸不乐意地表情问石老翁：“那您倒是说说，我和这死胖子谁更厉害些？”

　　石老翁无奈摇头，说道：“自然是你，你毕竟是要继承汤王爷名号的人……”

　　汤晓博这才得意洋洋的罢手，指着熊猫说道：“给我弄死他！今天这死胖子决不能活着离开！”

　　然而说话间熊猫又陆续放倒了两名保镖，根本就连看都懒得多看一眼汤晓博。如果刚才汤晓博真的不自量力冲上来的话，只怕熊猫早就擒贼先擒王了。就算石老翁都回天乏力。

　　眼看着在场的保镖只剩下四个，熊猫越战越勇，保镖们则是未战先怯。

　　其中两个胆子较大的保镖趁着熊猫放倒其他保镖的时候从背后偷袭，抱住了熊猫的两条胳膊，剩下两人其中一位顺手抄过客厅里一个相当庞大的装饰花瓶，猛地朝着熊猫的脑袋上砸了下去！

　　双拳难敌四首，熊猫没能躲过这一次偷袭，一声脆响，花瓶在熊猫的头上炸裂开来，碎片将熊猫的头顶划破。

　　鲜血缓缓流下，熊猫双目圆睁，圆眼镜后面的目光透着一股令人心寒的阴冷。

　　他一声怒吼，身子一摆，猛地往后靠了过去。

　　在他背后抱着他两条胳膊的保镖没想到还有这招，瞬间乱了分寸，被熊猫恶狠狠撞在了墙上，闷响传来，以熊猫的体重和速度，不撞断他们俩几根肋骨是不可能的。

　　刚才用花瓶偷袭的家伙趁着熊猫受伤，还想继续攻击，我也不管自己的身手到底是个什么水平，二话不说就朝着他大步冲了上去。

　　那家伙步子飞快，手上握着半截花瓶碎片，想捅熊猫的肚子，我则飞身一个鱼跃，趁势抱住了他的后腿。

　　传说中的斗殴神功：扯后腿！

　　保镖失去平衡，整个人向前扑倒。

　　这时候熊猫也挣脱了背后两人的束缚，转身狠狠一脚踢在了其中一个人的膝盖上！

　　声音清脆，这家伙膝盖绝对碎了。

　　见了血的熊猫瞬间变成了猛兽，完全不知道仁慈为何物，他再度伸手，死死扼住了另一个人的脖子。

　　稍动寸劲，熊猫手下的保镖绝对命丧黄泉！

　　“手下留情。”

　　这时候，石老翁的声音缓缓传来：“得饶人处且饶人。”

　　疯狂的熊猫听到了这句话，思忖一秒，终于还是没有出手。

　　一股骚臭的味道传来，熊猫面前的保镖已经尿湿了裤子。

　　被我扯着后腿的保镖看到熊猫彻底暴走了，吓得一脚踢开我，转身就跑。然而这家伙奔跑的时候偏偏乱了分寸，我轻轻伸脚，又给他绊了个狗吃屎。

　　慌乱中保镖手上的花瓶碎片戳中了自己的脸，鲜血横流，这家伙早已惊慌失措，还以为伤到了要害部位，鬼哭狼嚎。

　　看起来保镖之中也是鱼龙混杂，多得是滥竽充数之辈。

　　在场的保镖只剩下一人，他进退不得，惊慌地看着熊猫和我，之后又回头看了看汤晓博，似乎想要向汤晓博求救。

　　汤晓博的脸早都给气绿了，谁能想到这八名保镖居然都没能拿下我们两个后生晚辈。

　　“看什么看！赶紧给我上！”汤晓博厉声喝道：“老子养的都特么是一群废物吗？”

　　那保镖看了熊猫一眼，却还是迟迟没有动手。

　　因为现在的熊猫实在是太恐怖了。

　　头上的伤口隐藏在头发里，鲜血像山间流下的潺潺小溪一样染红了半张脸。熊猫屹立不动，目光阴鸷而凶残，嘴角上居然还带着一抹自信的微笑，这样一个人物，别说是一个小保镖，就算是江湖巨擘看到了也得提防三分。

　　正所谓一人拼命，万夫莫开，熊猫本身就已经战斗力逆天，现在又挂了彩，还有谁是他的对手？

　　汤晓博恼羞成怒，咬牙切齿。旁边的曹芳也是脸色不善，双眉倒竖。

　　这时候石老翁缓缓走到了那小保镖的身边，轻轻拍了拍保镖的肩膀，低声说道：“你下去吧，这没你的事儿了。”

　　小保镖感激涕零地给石老翁鞠了个躬，之后撒腿就跑，根本连看都不敢再看熊猫一眼。

　　然而我却知道真正的敌人这才刚刚登场。

　　石老翁面带微笑的看着熊猫，道：“小伙子，不错，你叫熊猫是吧？看你所学颇为驳杂，有八极拳的套路，有陈家拳的影子，甚至还糅杂了一些现代搏击和拳击的招式……看起来你完全是天赋异禀，而不是师出名门了。”

　　熊猫一言不发，根本不搭理这老妖怪。

　　石老翁也不生气，自说自话道：“刚才我说过，老翁我在这苏城经历了将近七十年的风风雨雨，天才见过不少，但是这二十年间却再也没有一个能像你这么出色的后辈了，今天晚上如果真的废了你，我有点于心不忍，所以我现在改主意了……”

　　说到这里，他话锋一转：“废了你都未必保险，像你这样的人物，只要留你活下去，那就是个天大的祸害，今天如果你活着从这里走出去，我们汤家往后夜夜都无法安睡了啊……小伙子，也别怪老翁我狠心了，你今天，必须死。”

　　面对石老翁阴森霸道的死亡通知，熊猫还是稳如泰山，他脸色未变，姿势未变，甚至连抖都没有抖一下。

　　熊猫已经准备好迎战了。

　　石老翁轻轻迈开左腿，双脚开立，笑着说道：“还好我是现在遇上了你，我已经年迈，如果再晚一两年的话，以你的潜力，以我的岁数，我还真不是你的对手了……然而可惜的是，现在的你虽然强悍，可是终究不是我的对手。”

　　话音未落，忽然“砰”的一声巨响传来！

　　只见别墅大门被人一脚踢开，一个洪亮的声音随之传来！

　　“那么再加上我呢？！”

　　狂风穿过大门吹来，门外走廊里横七竖八倒了几名保镖，门口则站着两个轩昂的身影。

　　其中一个就是刚刚逃走的魏先生，另一个则威风八面，身材健硕，头发花白，正是陈一菲的父亲，陈云天！


第六十七章 陈叔

　　陈云天居然来了！看到他的一刹那，我瞬间感觉肾上腺素飙升，热血逆流！

　　堂堂吴王孙天越手底下的猛人陈云天，那可是在整个苏城都能横着走的绝世人物。就算是汤王爷亲自出面，面对这位又有本事又有靠山的陈云天也未必敢露出不好的脸色来！

　　陈叔的到来，对我来说实在是一个惊喜！

　　“陈叔！”我连忙喊道。

　　魏先生带着陈云天大踏步进来，走到我的身边停下。

　　魏先生的情绪很激动，他声音有些颤抖地说道：“太好了，你们都还没事，太好了……”

　　而陈云天更是拍了拍我的肩膀，示意我放心，之后冷冷看着石老翁，说道：“石老翁，你这老不死的居然明目张胆的欺负两个后生，不怕别人笑话你么？”

　　石老翁微微一笑，没有答话，反倒是汤晓博咬牙切齿说道：“陈云天，你不是吴王手底下的狗吗？怎么今天变成秦家的了？”

　　这话说出来就是得罪人的，石老翁自然知道以汤晓博现在的斤两可惹不起陈云天，连忙厉声断喝：“晓博，住嘴！”

　　可惜汤晓博这句话还是说出去了，说出去的话泼出去的水，收是收不回来的。

　　陈云天双眼一眯，笑容阴鸷起来。他大踏步朝着汤晓博走了过去，而且还是经过石老翁径直走到了汤晓博的面前。

　　石老翁动也不动，任凭陈云天和自己擦肩而过，似乎完全没有阻拦他的意思。

　　陈云天人高马大，比汤晓博高了足足一个头。所以当他走到汤晓博的面前的时候，汤晓博只能抬头看着陈云天。

　　“你……你想干什么？石爷爷，救我啊！你不管我吗？”汤晓博被陈云天阴冷的目光看的浑身发抖，之前的嚣张气焰荡然无存。

　　石老翁却只是苦笑摇头：“傻孩子，你说错了话，自然得吃点苦头。不是石爷爷不帮你，只是陈先生是个有分寸的人，不会对你下狠手的。记住，万事躲不过一个理字。”

　　汤晓博听了这话，更加绝望了，颤抖着抬头看着陈云天。

　　身边的曹芳自然知道现在不是她出头的时候，也只好一声不吭。

　　陈云天低头看着嚣张跋扈的汤晓博，沉声说道：“93年，冬天，你亲爹汤王爷在上海滩跟一个年轻后生抢女人，一言不合拳脚相向，你爹技不如人，斗不过这年轻后生，落荒而逃回了苏城。这年轻后生得理不饶人，带着弟兄从黄浦江边追杀到了太湖旁，最后在苏城里头把你爹围了起来，说要当场阉了他，这事儿你知道吗？”

　　陈云天忽然说了这么一番看似不着边际的话，乍一听让人摸不着头脑，但是仔细一想，就明白其中的关系。

　　汤晓博一声不吭，只是哆嗦。

　　旁边的石老翁苦笑一声，这件事情他明显了解。

　　其实不光汤晓博和石老翁知道，我也曾经听素素说起过，正是因为这一战，“吴王”的名声才打响了。

　　这时候石老翁苦笑说道：“当初我要是知道这年轻后生就是日后威震上海滩，横扫江浙沪的陈青衣，我绝不会让汤王爷那么冲动……是我托大了，老翁我还是眼光不够毒辣啊……”

　　原来如此，没有想到当初汤王爷在上海惹上的居然是这位大名鼎鼎的“陈青衣”！而且还是成名之前的他。看起来陈青衣虽然是初生牛犊，就已经锋芒毕露了，居然敢追杀这么远，这等气概更是令人折服。

　　陈云天冷笑一声，说道：“莫欺少年穷，你石老翁当初不也是因为看陈青衣年纪轻轻，身子单薄，就以为他是个软柿子？这一件事情惹得整个苏城抬不起头来，还不是你们的过失？”

　　石老翁面色难看，低头不语。

　　陈云天继续瞪着汤晓博，厉声说道：“你爹技不如人，成王败寇无可厚非，关键时刻如果不是吴王带着我们站了出来，你们汤家早就绝了后了。汤晓博，我问你，你是哪一年出生的？”

　　“九……九五……”汤晓博战战兢兢地说道。

　　陈云天冷笑说道：“那一战我身中六刀，其中一刀顺着肋骨戳了进去，差点要了我的命，不过好在老子命硬，挺过来了，我倒是问问你，如果没有我们，没有吴王，还能有你么？”

　　汤晓博不说话了，双眼紧闭，连看都不敢多看陈云天一眼。

　　陈云天继续说道：“你刚才……说我是一条狗？”

　　汤晓博连忙抬头，双眼通红喊道：“我错了！我真的错了！我不是故意这么说的！”

　　“啪！”

　　响亮的一记耳光，重重扇在了汤晓博的脸上。

　　汤晓博站不稳，身子一歪摔倒在了茶几上，茶几上一套名贵的茶具当场粉碎，碎片将汤晓博的胳膊戳破，鲜血直流。

　　“站起来。”陈云天沉声说道：“我让你站起来。”

　　汤晓博脸上的表情惊惧交加，他抬头看着石老翁，似乎是在求救。石老翁却苦笑摇头。

　　并不是石老翁打不过陈云天，而是这件事情本来就是汤晓博理亏。

　　汤王爷在苏城可以得罪任何一个人，但是偏偏不能得罪吴王的人，因为那是他的恩人，如果对自己的恩人下手，简直是猪狗不如。

　　汤晓博无奈之下，只得面前站了起来，重新站在了陈云天的面前。

　　“啪！”

　　又是一记响亮的耳光，汤晓博再度摔倒，依然摔在了那堆茶具的碎片之中。

　　“啊……别打了，求求你别打了……”汤晓博哭喊着：“我错了，我真的错了，我知道错了……”

　　陈云天面容阴冷，像一尊毫无表情的雕像。

　　“站起来。”陈云天再度发话。

　　“陈先生……他知道错了……”石老翁试探着说道：“要不咱就此打住？”

　　“呵呵。”陈云天从鼻孔里发出一声冷笑：“石老翁，我问问你，狗字一共几画？”

　　“八……八画……”

　　石老翁脸色苍白，汤晓博欲哭无泪。

　　啪、啪、啪、啪、啪、啪……

　　又是六记耳光，加上之前两记，不多不少八记。

　　汤晓博嘴角带血，两边的腮帮子都已经鼓起来了，他已经站不稳了，整个人都摇摇欲坠。

　　陈云天缓缓走回我们身边，沉声说道：“以后说话留点心，你如果不是汤王爷的儿子，现在早就死了。”

　　汤晓博可能根本听不见陈云天的话了，因为八记耳光打下去，这家伙绝对耳鸣到死。

　　石老翁的脸色也不是很好看，可是现在当场和陈云天翻脸？他没有这个魄力。

　　汤王爷斗不过吴王，那是整个苏城人尽皆知的事情，更何况如果没有吴王，汤王爷现在早已经是个太监了。

　　这时候陈云天才注意到现场横七竖八躺了不少保镖，他一愣，回头看着熊猫，问道：“是你一个人干的，还是你和小杨两个人干的？”

　　不知道从什么时候开始，熊猫脸上居然又露出了那种温柔腼腆的笑容，这家伙变脸变得倒真快，而他的头上还带着血！

　　“我们俩一起干的。”熊猫撒谎道。

　　陈云天半信半疑，点头说道：“好小子。”

　　之后他转身看着石老翁，笑道：“石老翁，你是不是纳闷我为什么会管这两个后生晚辈的事？”

　　石老翁沉默片刻，还是轻轻点了点头。

　　陈云天轻轻拍了拍我的肩膀，说道：“因为这两个后生救过我女儿和外孙女的命。”

　　这句话说得我心中一暖，但是同时我也看到了石老翁和汤晓博眼神之中的阴森和怨念。

　　陈云天自然知道汤家这些人都不是宽宏大度的人，虽然明面上他们不会和陈云天撕破脸，但是谁知道这些人会不会耍一些阴狠小手段。

　　不过看起来陈云天也不在乎，他回头看着石老翁，说道：“人我今天带走了，只要他们俩在苏城一天，我就保他们一天，你们要是想来寻仇，我陈云天自当奉陪！”

　　说着他大步朝着门外走去，魏先生则连忙带着我和熊猫紧跟着出去。

　　从始至终石老翁也没有动手，这位老人有着令人佩服的城府。

　　离开别墅，外面是一个不大的森林公园。这种高大的树木本不适合生长在苏城，看起来应该是后来有人刻意为之。

　　想要出去自然要穿过这片树林，我们没有别的路可以走，没含糊就钻了进去。

　　我感激说道：“陈叔，今天多亏了你了，不过您怎么来了？”

　　陈叔微微一笑，说道：“我之前听老秦说过汤晓博要对你们下手，心里头就惦记着这件事，刚才又听老秦说汤晓博临时转移了目的地，我一琢磨，这家伙准保是把你们带到了这里。这就过来看看，没想到恰好碰上了魏先生。”

　　魏先生也笑道：“我也不知道你们居然还有这么硬的靠山，路上看到陈先生，冒险求救，没想到还真找对人了……”

　　正说着，魏先生忽然面色一变：“等等，这树林里头怎么这么浓的阴气！”


第六十八章 阴气

　　魏先生是苏城当地的玄学大师，虽然拳脚上的功夫差点劲，但是对于这些邪异之事却是有着深厚扎实的经验和研究。

　　他既然说着树林里头阴气浓重，那就说明这树林的确有点问题。

　　陈叔是个极为谨慎的人，听见魏先生这句话之后当即止住了脚步，低声说道：“林子里头有古怪？”

　　魏先生回头看了一眼周围，点头说道：“你们回头看看，咱们走了这么远么？”

　　我和熊猫闻言一怔，我连忙转头，只见背后的森林郁郁葱葱，小路不见尽头，我们只不过刚走进来不过十几步的距离，怎么就走了这么深了？

　　“魏先生，咱们只怕是被鬼打墙了吧？”我低声问道，这种情况无法用现在的科学来解释，唯一的可能就是被脏东西下了黑手。

　　再想到汤晓博身边一直不显山不露水的曹芳，我基本上已经明白了个大概。

　　魏先生眉头紧锁，低声说道：“不错，是鬼打墙，苏城本来湿气就重，加上树林里本身的瘴气，到了晚上，这样的环境极容易被脏东西利用。”

　　陈云天一人单挑七八个顶级保镖没有任何问题，但是面对这种灵异怪事却是手足无措，他低声问道：“魏先生，这脏东西很难缠？”

　　魏先生说道：“不好说，得看这脏东西的阴龄和怨气。所谓阴龄，就是这脏东西存在时间的长短，短的话也许是个新死了没几个月的小鬼，要是长的话那就说不好了……至于怨气则更难捉摸，咱们完全看不出来。”

　　我观察了一下四周，发现没有任何可疑踪迹之后，这才说道：“魏先生，我觉得装神弄鬼的应该就是曹芳。”

　　魏先生点头说道：“我也觉得是她，不过根据我的观察，曹芳更像是个……活人，单纯的孤魂野鬼绝不可能幻化出活人的模样跟一屋子男人谈笑风生，至少在我的经验里没有发生过这种事情。”

　　魏先生的话也不无道理，刚才屋子里的男人很多，阳气很重，如果曹芳真的是女鬼的话，这一屋子的阳气早已经将她给驱散了。可是如果说曹芳不是鬼，那我就更难相信了。

　　总之现在魏先生是我们之中对灵异事件最有发言权的前辈，跟着他绝对不会出错。

　　我们还没想好到底该如何行动，忽然陈叔低声喝道：“有人！”

　　循着陈叔的目光看过去，前面的两棵树之间露出来了一张恍恍惚惚的脸庞，这张脸很白，虽然树林里光线暗淡，但是道路旁边的夜灯还是能够照射出这张脸上的惨白颜色来。

　　“什么人在装神弄鬼？！”陈叔火气大，也不管三七二十一，指着那张脸孔就是一顿喝问。

　　然而这时候诡异的事情发生了，那躲在树林间的小白脸阴测测一笑，留下了一声恐怖至极的笑声，之后脑袋一缩，不见了。

　　我头皮发麻，眼前的情况的确诡异到了极点。

　　魏先生果然是行家里手，非常能沉得住气，他低声说道：“这家伙应该就是那脏东西，晚上的树林就是招鬼，未必就是曹芳下的手。不过这件事情很有可能与她脱不了干系。”

　　我问道：“魏先生，你能送走这东西不？”

　　魏先生点头说道：“送走并不困难，只不过这种脏东西狡猾的很，一般都躲着和咱们玩捉迷藏，想要抓出来可就难办了，除非咱们能给他定位。”

　　这话倒是正中我的下怀了，我从口袋里头掏出大掌柜卖给我的黄金罗盘来，说道：“魏先生，看看这东西管用么？”

　　魏先生是个有眼光的人，只是盯了一眼就啧啧称奇道：“好家伙啊，小杨，我还以为你身上只有红绳葫芦这一件宝贝，殊不知你浑身都是宝啊！”

　　我有点尴尬地笑道：“我又不是什么珍惜动物，什么浑身都是宝……魏先生，我给这脏东西定了位，您就能送走他？”

　　魏先生点头笑道：“定位你来，送走我去，咱们分工合作。”

　　熊猫和陈叔两个人大眼瞪小眼，这俩人打架一个比一个虎，但是到了这种时候却派不上用场。

　　我正愁刚才没能帮熊猫尽绵薄之力，现在正好是我展现拳脚的大好时机。

　　摆出黄金罗盘，罗盘上的指针轻轻摆动，很快就定位到了一个方向。

　　好消息是树林里只有一个脏东西，而这鬼打墙自然也是出自他的手笔。

　　魏先生不慌不忙，四平八稳地跟在我背后走着，我则顺着指针的指引，一步一步朝着树林深处走去。

　　小路两边只有很昏暗的路灯照亮，越往里走阴气越重，让人不寒而栗。

　　时不时一阵阴风吹来，吹得我头皮发麻，不由得打了个喷嚏。

　　魏先生低沉的嗓音在我背后响起：“小杨，别害怕，有我在这护着你，等闲脏物近不了你的身。”

　　这时候我才感受到魏先生的伟岸，果然是术业有专攻，有魏先生的保驾护航，这片树林似乎也没有那么恐怖了。

　　继续向前，魏先生的脚步渐渐放慢了，他在背后低声说道：“快了，咱们距离那脏东西很近了……”

　　我也跟着魏先生的节奏慢下了脚步，现在每移动一步指针的变化幅度都开始变大，这正说明目标就在我们周围。

　　忽然一声婴儿啼哭一样的声音传来，随即迎面吹来了一阵阴风！我下意识后退了一步，差点撞上我背后的魏先生。

　　这是脏东西靠近的体现，我心中也有数，连忙将手上的红绳葫芦迎着阴风吹来的方向送上去。

　　陈叔和熊猫现在没有任何防备，他们是最危险的人。

　　“陈叔，熊猫，后退！”

　　我高声喊道，话音未落，却看到魏先生大步向前，闪电般从自己的怀中掏出了一张黄纸！

　　金光灿灿的黄纸，绝不是凡品。

　　魏先生右手拽住黄纸，黄纸在阴风之中如旌旗一般招展。

　　魏先生咬破左手食指，口中念念有词，同时用左手在黄纸上“画”出了一个繁杂深奥的图案。

　　我在大掌柜的笔记里看到过这样的图案，或者说是文字，这是黄纸符箓，驱鬼辟邪的高端武器。根据笔记上的记载，符箓有很多种，一般用黄纸书写的符箓即写即用，颇有奇效。

　　电光火石之间，魏先生已经写好了手中的黄纸符箓，他双手运作如风，我甚至还没看清楚他的动作，只听“呲啦啦”一声响，黄纸符箓已经熊熊燃烧了起来。

　　魏先生依旧低声念叨着什么，大步上前，伸手将黄纸符箓送了出去。

　　刹那间光辉四射，整个树林都亮堂了起来，光线太强，以至于我们几个都出现了短暂的失明。

　　这种时候是最缺乏安全感的，我也是如此，连忙低声喊道：“魏先生？”

　　魏先生的声音立即传来：“没事，小杨，事情已经办妥，你们放心吧……”

　　有了魏先生的这句保障，我心里终于踏实下来，不一会儿等我恢复视力的时候，发现树林里之前笼罩着的薄薄的雾气已经逐渐散开了。

　　抬眼远眺，几步之外就是树林的尽头，再也没有刚才鬼打墙的效果。

　　陈叔和熊猫也都松了口气，陈叔笑着说道：“魏先生名不虚传，果然有一手，佩服……”

　　而魏先生这时却脸色怪异，似乎发现了什么不太妙的事情。

　　“魏先生，魏先生？”我低声问道：“您怎么了？”

　　魏先生低声说道：“刚才的脏东西……好像有点眼熟。”

　　我一听，隐约察觉到不对劲了，赶紧追问道：“脏东西不是送走了么？您能看见？眼熟……那东西怎么个眼熟？”

　　魏先生轻轻点头：“送走了是送走了，但是保不齐她还会回来，而且这脏东西果真如你所说，看背影和汤公子身边的曹芳少说也有七分相似……”


第六十九章 谢恩

　　魏先生这话我并不意外，因为我早就知道曹芳是个祸害。

　　按照魏先生所说，莫非刚才的脏东西真的和曹芳有着一定的关联？

　　但无论如何，我们现在已经逃出了虎口，万万没有折返回去的道理，再加上深更半夜，保不齐曹芳这阴险小人还有什么后招。

　　走出了这片人工树林，外面就是较为敞亮的公路，陈叔的车停在不远处，刚才就是在这里，被几名保镖押送着的魏先生撞上了及时赶到的陈叔。

　　虽然已经脱险，但是魏先生依然心有余悸。他沉声说道：“陈先生，小杨，这次回去之后你们俩还是要多加小心，经过这次事情我也看清楚了汤晓博的为人，你们折了他的面子，陈先生更是赏了他八记耳光，他绝对不会善罢甘休的。”

　　陈云天对汤晓博嗤之以鼻，冷笑道：“这孙子不识抬举，早就该收拾了，我就不信他真有胆子跟我对着干？”

　　魏先生摇头说道：“正面冲突他绝对不敢，别说吴王，就是您一个人也能镇得住他。不过汤家手底下也有一些办脏活的走狗，这些人三教九流无奇不有，他们手上那些下三滥的招数真的是令人防不胜防。”

　　魏先生这话说的没错，我不禁想起了之前在乐县给我使绊子的王腾云。

　　要说实力，王腾云万万不是我和熊猫的对手，可是他的那些下作手段却差点害死了陈一菲。

　　我将这些事情跟陈叔说了，陈叔听罢表情也凝重了起来，点头说道：“唉，明枪易躲，暗箭难防，我其实早有这个觉悟……我之所以把一菲送到了乐县，又不让一菲接触社会，无非就是想要保护她罢了。虽说祸不及家人是道上的铁律，谁触犯谁死，但是如今这社会，林子大了什么鸟都有，自然有人不讲道义，王腾云不就是这么一位？”

　　一提到一菲，我也很紧张：“陈叔，一菲和瑶瑶现在怎么样？”

　　陈叔说道：“瑶瑶还要上幼儿园，先给送到乐县她爷爷奶奶家去了，一菲还被我留在身边，你也知道我女婿走了，她心情还不是很好。”

　　我点头说道：“也好，一菲留在您的身边还踏实一些，以汤晓博那犊子的小肚鸡肠，保不齐就要对一菲下手。”

　　“他敢！”陈云天双目一瞪，表情颇有威慑力。

　　正在这时，远处忽然传来了一束光线，随之而来的则是汽车的灯光……

　　我们几个的脸色都是微微一变，只见不远处三辆黑色越野车疾驰而来，隐约能够看到前面那辆车的牌照。

　　我对这个牌照有印象，似乎是秦家的车牌号。

　　陈叔视力极佳，看了一眼就轻笑道：“老秦这家伙，速度可真慢，要是什么事儿都等着他来，黄花菜都凉了……”

　　片刻后这三辆车在我们面前停下，第一辆车车门打开，下来了三个人。

　　为首一位当然是秦阳，第二个是素素，第三个则是那位锋芒毕露的小老虎，徐彪。

　　秦阳看见我们几个，这才松了口气，熊猫脸上的鲜血已经干涸了，但看上去仍是触目惊心。

　　素素连忙跑到我的身边，抱着我的肩膀检查了半天，问道：“小杨，你没伤着吧？”

　　我连忙笑道：“没事，我一点伤都没有。”

　　熊猫站在我背后幽幽说了句：“我受伤了啊……”

　　可惜素素貌似是没听见，也没抬头看他一眼。

　　秦阳拉着陈云天的手，颇有些愧疚地说道：“老陈，这次要不是你出手，我们秦家可真是对不起朋友了……感谢，感谢！”

　　陈叔轻轻一笑：“小杨他们俩本来就是我闺女的恩人，我这么做也不过是报恩罢了，跟你老秦没什么关系。”

　　秦阳哈哈一笑，亲昵地拍了拍陈叔的肩膀。

　　这时徐彪朝着我和熊猫走了过来，抬头看了眼熊猫头上的伤，问道：“谁伤的你？”

　　熊猫咧嘴一笑：“花瓶。”

　　徐彪被熊猫说得一愣，反应了几秒又问道：“他们几个人打你一个？”

　　“八个。”熊猫还是面带笑容。

　　徐彪自己盘算了一会，又问道：“石老翁出手了么？”

　　熊猫摇头。

　　问清楚了情况，徐彪忽然伸出手来，一巴掌抽在了自己的脸上，一声脆响，这一巴掌比刚才陈叔抽汤晓博的那几下还要狠！

　　“小老虎，你这是干嘛？”我惊讶问道。

　　徐彪低头说道：“我之前说要罩着你俩，现在没做到，是我夸口了，该打。等回去了我也在我头上碎一个花瓶，算是给熊猫兄弟道歉了。”

　　熊猫连忙摆手说道：“不用，不用，我这点伤不算什么，是我自己不小心了。”

　　我也有点意外，没有想到徐彪这家伙是个这么实在的汉子，还挺可爱。

　　素素虽然心中也愧疚，但还是过来劝道：“就是，小老虎，今天晚上不是没出什么大事么？你也别见血了，毕竟不吉利。”

　　徐彪这才作罢，点了点头，说道：“对不住二位了。”

　　我和熊猫微微一笑，点头致意。

　　这一趟风波暂时过去，因为陈叔的出面，秦家和汤家也并没有擦枪走火，苏城至少还能在平静一段时间。

　　当晚素素把我们送到楼下，自己却没有上楼，魏先生跟着我们上去坐了一会。

　　抛开檀木盒子的事情不提，魏先生倒是对我身上的这些装备大感兴趣。

　　他问我这些装备都是从哪得来的，我说是从北京一个叫“大掌柜”的文玩店老板手里头买来的，还报了一下价格，魏先生居然说我真是低价捡到宝了，这些宝贝在南方市场上的价格至少要比大掌柜那的标价翻出去五倍开外。

　　也许是因为南方的消费水平和消费观念要强于北方，所以才造成了这个差距。当然也有可能是因为大掌柜自己订的价格就是公道价，甚至折扣价。

　　不过一想到大掌柜那一脸财迷似的笑容，第二种可能就被我在心里头打消了。

　　我问魏先生对北京的玄学界有没有什么了解。

　　魏先生笑着说道：“当然有了解，要说业内至高无上的两座城市那就是北京和南京了，这是我辈多少人挤破头都想钻进去的两处宝地啊。”

　　熊猫笑眯眯点头说道：“的确，要不然是都城呢？”

　　我问道：“那北京城里头有没有什么响当当的人物？”

　　魏先生说道：“北京我从未去过，但是这些年也耳闻了几个不世英才。据说北京最有名的当属两位，一位叫梦蝶先生，供职大内，大隐隐于朝，那是宫廷权贵，不食人间烟火，专门推算国运的。另一位则是诸葛老神仙，据说平时看上去就只是个平头老百姓，一天到晚提笼架鸟，很不起眼，可是偏偏手段滔天。”

　　我听得兴起，暗自琢磨。

　　这位梦蝶先生既然是大隐隐于朝，基本上和我们不会有什么交集了，不过这位诸葛老神仙却让我联想到了一个人，那就是诸葛晨曦。

　　莫非诸葛老神仙就是晨曦的爷爷？那可就有意思了，看起来这位诸葛老神仙的手足够长，已经跨过长江伸到苏城的檀木盒子上了。

　　之后我们又和魏先生扯了一些有的没的，时候不早，魏先生也就告辞离去了。

　　接下来两三天内我和熊猫的日子风平浪静，我靠着翻阅大掌柜的笔记度日，熊猫则没日没夜的打游戏，我都怕这家伙光在虚拟世界练级，荒废了现实世界里的战斗力。

　　等这件事情平息下来之后，我准备找个时间请陈叔吃顿饭，毕竟他是我的救命恩人。

　　因为没有陈叔的手机，我先打到了陈一菲的手机上。

　　电话里一菲的声音很虚弱，整个人精神状态也不是很好，她告诉我陈叔这几天一直很忙，吴王手底下有几个不太干净的场子需要他去罩着，我一想，既然陈叔没空，也不能白打个电话，就问问一菲有没有时间，请她出来搓一顿聚聚，一菲可能也是一个人闲的太难受，当即就答应了。

　　傍晚，我和一菲在苏城市区一家相对僻静的饭店门口见面，熊猫这家伙因为忙着练级，就没过来。

　　一看见一菲，我惊讶不已，没想到短短几天，一菲居然变成了这样！


第七十章 血脚印

　　陈一菲穿着一套很简单的春装，单薄而又秀雅。短短几天时间没见，陈一菲消瘦了很多。最开始她是很典型的辣妈身材，虽然依旧是曲线玲珑，但是因为生养之后，有些地方难免变得特别饱满。而现在陈一菲整个身材比少女还要苗条，看上去惹人怜爱。

　　“一菲，你怎么这么瘦了？”我关切的问道，一菲却红着脸不说话。

　　我忽然想到上一次去帮助瑶瑶驱鬼的时候我和一菲有了很亲密的接触，对于一个女人来说，尤其是一个长期得不到丈夫疼爱的已婚女人，这样的亲密接触是很敏感而又罪恶的。

　　陈一菲是个性格非常腼腆的女人，这样的经历哪怕就是回想起来都足够让她脸颊绯红，我看到她红了脸，自己也有点不好意思，连忙说道：“咱进去吃饭吧。”

　　吃饭的过程中一菲的话也不多，脸颊一直红着，尴尬的气氛始终没有缓和下来。

　　我只好有一搭没一搭地聊着一些娱乐八卦，比如哪两位明星结婚了，哪个美女又接拍了什么新电影之类的。陈一菲似乎对这些事情不感兴趣，但是依然很有礼貌的听着，装出一副认真的样子。

　　聊着聊着，我忽然发现陈一菲的脸颊上隐隐有一团黑气，因为她一直都红着脸，所以这一团黑气并不明显，我下意识伸出手去拨弄了一下挡在这团黑气上的头发，却吓了陈一菲一跳。

　　她连忙后仰，手中的筷子都掉了，惊慌说道：“你干嘛？”

　　我这才意识到我这个动作有点轻佻，会让陈一菲觉得我是在调戏她。

　　其实并没有，我只是单纯的想拨开她的头发，却不小心摸到了她滚烫的脸蛋儿。

　　“一菲，你……脸上有团黑气，你帮我把头发挑开，我看看。”我低声说道。

　　陈一菲这才恍然，脸颊更红了。她轻轻挑拨开秀发，我仔细看过去，只见陈一菲的脸颊和脖子中间的部分的确萦绕着一团黑云。

　　大掌柜的笔记里有记载，这样的现象是活人见鬼的特征。而且这样的情况代表着一菲背后始终有厉鬼缠身。

　　因为厉鬼经常喜欢躲在人的身后，用嘴巴朝着脖子上吹阴风，阴风顺着脖子散开，碰到脸颊停止，就聚集在了脸颊和脖子中间。看一菲脸上的情况，她应该至少被脏东西缠上几天了。难怪她这些天消瘦了这么多，心情也没有好转，看来不止是内在的原因，还有外在的干扰。

　　“一菲，这几天你有没有遇到什么奇怪的人？”我低声问道。

　　陈一菲脸色微变，摇头说道：“怎么了小杨？发生什么了？这团黑气是什么东西？”

　　“你先别着急，把你这几天的行程，以及遇到了什么人都告诉我。”我缓缓说道。

　　陈一菲喝了口水，这才冷静了下来，汇报了自己的行程。

　　其实也谈不上什么行程，因为陈一菲始终住在家里，大门不出二门不迈，除了陈云天谁都没有见过。

　　这就基本排除了陈一菲主动撞鬼的可能，唯一的解释就是脏东西是自己找上门来的。

　　陈一菲一听自己居然又惹上脏东西了，几乎都要崩溃了。好在她也算是身经百战，有了之前的历练，这次不是很害怕，只是很无奈。

　　闹出了这么一件事，这顿饭自然是没胃口继续吃了。我看了眼时间，晚上八点多，我就提议跟一菲回家看看情况，因为脏东西八成就躲在一菲的房间里。

　　我们俩打车回去，一菲住的是陈叔在市里的房子。这两天都是她一人独居，所以又没了人气，的确很容易进鬼。

　　坐电梯上楼，我们进了楼道。因为这次的脏东西是外来的，所以很有可能在门口留下痕迹。

　　我小心翼翼地看着地上，因为楼道很深，所以这边无论是白天还是晚上光线都很暗淡，地板砖又偏偏是深色，一些细微的痕迹很容易就会被忽略掉。

　　我整个人几乎是跪在地上一步一步向前，仔仔细细的检查地板的每一个角落。几步过后，我终于发现了一丝痕迹。

　　在深色的地板砖上有一个很不起眼的脚印，脚印不明显，但是却能够看出大略的轮廓。

　　从脚的大小和种类来看应该是成年男人的皮鞋，这种款式的皮鞋并不特殊，大街上随便就能找来一两双。

　　然而令我不寒而栗的却是这是一个血脚印，因为当我俯下身子去闻的时候，我能够闻到一股窜鼻子的血腥气。

　　以前老家杀猪的时候满院子里都是这样的味道，所以我绝对不会闻错。

　　一菲看到我有所收获，连忙问我怎么回事。

　　我没有立即回答她，而是循着脚印先向后，再先前。

　　我们是坐电梯上来的，但是血脚印的来源却是步梯间，这说明这家伙是爬楼过来的。血脚印另一端的尽头当然是在陈一菲的门口，看起来我已经找到了罪魁祸首的踪迹。

　　大掌柜的笔记里曾经记载过这样的例子，能够留下来血脚印的厉鬼绝对都是怨念极深的角色，这种鬼凶得很，成型之后是要大开杀戒的。

　　想到这里，我不由得替一菲捏了把汗，看起来这一只厉鬼尚未成型，要不然一菲可能已经被害了。

　　而笔记里对血脚印的另一个很重要的备注就是血脚印往往代表着阴魂索命，也就是说这厉鬼因为某些原因，其实早已经盯上了一菲，并且不惜长途跋涉来寻找她。

　　这种脏东西也叫作“行千里”，说明他们因为心中的一口怨气，甚至会不远千里来寻找这个“目标”，简直就是定向导弹一样恐怖的存在。

　　这也说明一菲这次又是被人害了，而不是单纯的惹鬼上身那么简单。血脚印背后的内幕让人不寒而栗，到底是谁居然会对一个刚刚丧偶的可怜单身母亲下此毒手？除了汤晓博之外我想不出第二个人来。

　　“一菲，你给陈叔打个电话，你现在的情况很危险，晚上不能一个人睡。脏东西可能就藏在这间屋子里，我和熊猫先试试能不能送走他。”我一边说，一边让熊猫带着鸡血盅和小公鸡过来。

　　一菲则连忙拨通了陈叔的电话。

　　半个小时之后，熊猫和陈叔都到了。

　　听我说完事情的经过，陈叔暴跳如雷，狠狠一拳锤在了墙上，咬牙道：“汤晓博这小畜生，真不知道天高地厚了，敢对我闺女下黑手？”

　　我虽然心中也觉得这种阴谋诡计也就只有汤晓博使得出来，可没有证据还是不能妄言。我连忙劝道：“陈叔，稍安勿躁，如果真的是汤晓博做的，咱们肯定不能轻饶了他。但是当务之急是保护一菲的安全。”

　　陈叔这才冷静下来，准备安排一菲转移。

　　然而我却摇头：“陈叔，只怕一菲今天晚上还不能走。”

　　“为什么？”陈叔不解。

　　“这次的脏东西学名叫行千里，是专门盯着一菲过来的，如果一菲离开的话，这脏东西也会跟着一菲走的。”我连忙解释。

　　陈云天铁青着脸，一语不发。

　　陈一菲则脸色苍白地问：“小杨，这次成功的几率大不大？”

　　我其实心里头也没底，但是为了安慰陈叔的一菲，我还是坚定点头：“没什么问题。”

　　因为厉鬼狡诈，房间里阳气太盛的话他会逃跑，所以陈叔和熊猫只能在外面等着，房间里只能有我和一菲两个人。

　　布置好了一起，我悄悄给魏先生打了个电话，要是有他的帮助那么事情自然会简单许多。

　　可惜的是魏先生去了杭州，当天晚上绝对赶不回来。

　　魏先生得知一菲居然惹上了“行千里”这种棘手的事情也是颇感意外，不过根据我的描述，魏先生推断这只“行千里”尚未成型，杀伤力自然就大打折扣，应该并无大碍。

　　有这句话，我倒是踏实了一些，等到过了晚上十点，就关上大门，坐在客厅，等着这只凶悍的“行千里”现身。


第七十一章 行千里

　　隔着一扇门，屋子里是我和陈一菲，门外楼道里则站着熊猫和陈叔。

　　“行千里”纵然凶悍，只怕也未必能够从准备万全的我们手上逃走，尤其还是一只尚未成型的“行千里”。

　　我坐在客厅，一菲则最开始躺在卧室里。不过她胆子小，没过多久就抱着一个抱枕出来了，轻轻坐在我身边，低声问道：“小杨，我坐在这不会影响你做法吧？”

　　我笑着摇头：“当然不会，其实做法的也不是我，只是鸡血盅罢了。我才入行多久？能有什么法力。”

　　陈一菲也微微笑了：“其实之前和你不熟的时候我真没想到你是个神棍……不对，大师。我看你的样子更像是个大学生。”

　　我挠了挠脑袋：“我长得那么老实？”

　　“嗯，看起来挺斯文的。”一菲说道：“但是后来跟你熟了，发现你做事其实一点都不斯文……”

　　说到这里，一菲的脸蛋儿又红了。

　　因为要引诱“行千里”出来，一菲的家里是没有开灯的，漆黑一片。借着月光，我能看到一菲脸色的变化。

　　不知道怎么回事，我忽然冒出来一句：“我怎么不斯文了？”

　　一菲听了这话，脸色更红了，低着头，轻轻咬着抱枕的角，脚丫微微翘了起来，说道：“你还有脸问……”

　　一菲现在的表情和动作很有诱惑力，虽然她是个腼腆的女人，可是女人越是腼腆，对男人的吸引也就越大。

　　我甚至控制不住自己的思想，居然开始构思我和一菲在沙发上忽然发生了点什么的具体画面了。可是每当这种画面向下一步发展的时候，我脑海里就有个声音说道：杨烨，你是来驱鬼的，不是来撩妹的……

　　因为这个讨厌的声音实在是出现太多次了，最后搞得我也没有继续YY的心情了。我只好换上一副正经的表情说道：“一菲，对不住，上一次给瑶瑶驱鬼的时候占了你便宜。”

　　一菲听了这话更害羞了，伸出手来推了我肩膀一把，说道：“不许你再提这件事了，听见没？”

　　我连忙点头：“听见了！”

　　一菲沉默了很久，终于鼓起勇气抬头问道：“小杨，你告诉我，上一次是必须这么做，还是你为了……为了占我便宜才故意这么做的？”

　　我吓了一跳，一菲居然怀疑我的人品？小杨可是个好同志啊！怎么会趁机占女同志便宜呢？

　　“当然是必须这么做呀！我可不是趁火打劫的人！”我连忙给自己辩白。

　　没想到陈一菲白了我一眼，轻轻说道：“可是之前你也老是不规矩，不是摸我手就是摸我的脸……还老是借口说是为了给我驱鬼……我看你根本就是不正经。”

　　我欲哭无泪，只好无奈说道：“唉……不正经就不正经吧，真是好心没好报。其实你当初在乐县一个人住的时候因为阴气太盛所以才招鬼，你知道我有个方法可以帮你一把，但是我没用么？”

　　一菲好奇问道：“什么方法？”

　　我嘿嘿一笑：“那就是……咳，深入交流一下。”

　　一菲一听这话，瞬间将手里头的抱枕砸在我的头上：“小杨！你要不要脸！”

　　我连忙捂住一菲的嘴：“嘘……别让陈叔他们听见，还以为我调戏你呢。”

　　一菲怒道：“你可不就是在调戏我？”

　　我抱着一菲的脑袋，捂住她的嘴，闻着她迷人的发香，又控制不住想入非非了起来。这是男人的本能，也是动物的本能，无可避免，我也不觉得丢人。

　　没想到有了想法之后身体就出卖了我，偏偏一菲还敏感的发现了。她指着我的裤子厉声说道：“你看看你，还说自己是正人君子呢？都鼓起来了！”

　　我干咳两声，连忙起身说道：“我……去抽根烟……”

　　结果一站起来反而更加明显……这简直太尴尬了。

　　一场闹剧还未结束，忽然鸡血盅那边传来了响动声音。似乎是有人碰了一下鸡血盅，骨碌碌在桌子上转个不停。

　　鸡血盅被放在过道里，在客厅的位置是看不到的。

　　一菲紧张地站了起来，还想去看看究竟，我连忙抱住她倒在了沙发上，拉起旁边早就准备好的一张床单盖在了我们俩的身上。

　　“别出声！”我低声说道，用自己的身体挡在一菲的身上，一副英雄救美的样子。

　　一菲穿着睡衣被我死死压住，偏偏还不能出声不能反抗，表情都变了，脸颊烫的我发疼……

　　这时候可顾不上谁占谁便宜了，如果我不用自己身体的阳气将素素掩盖起来的话，“行千里”很快就能根据一菲身上的阴气寻找到她，鸡血盅的作用范围有限，如果在鸡血盅将他驱走之前让这家伙冲出了范围，那么我和一菲就要遭殃了。

　　片刻之后，我听见走廊里传来了一个男人低沉的悲鸣，看样子鸡血盅起作用了。

　　一菲紧张的冷汗直冒，将睡衣都打湿了。

　　我则因为刚才的事情，总有些零件无处安放，其实更加尴尬。

　　悲鸣声持续了足足半分钟，终于渐渐消散而去，看起来是风平浪静了。然而我却并不太想从一菲身上爬起来。

　　既然都被她吐槽说我不正经了，那我不趁机发扬一下不正经的精神，我多亏啊？

　　小杨同志是个聪明伶俐的人，绝不会让自己受到一点委屈。

　　又足足等了五分钟，一菲红着脸问道：“喂，到底好了没？脏东西除掉了么？”

　　我一本正经的摇头：“可能还没有，咱们再等等。”

　　“哦。”一菲只好闭嘴，她的呼吸吹在我的脸上，香香的带有薄荷的味道。

　　“好了没？”又过了十分钟，一菲问道。

　　我都快在这温柔乡里睡着了，睡眼惺忪地说道：“别着急，这次的脏东西可厉害哟！”

　　陈一菲想了想，终于开始怀疑我了，咬牙道：“杨烨，你要是敢耍我，我就让我爸……让我爸……”

　　说了两句，她也没想出什么毒辣的方式来，毕竟她还是个腼腆的姑娘。

　　我轻轻笑道：“先别出声，等我去看看动静……”

　　说着，我这才从床单下面钻了出来，穿上拖鞋去走廊里看看鸡血盅。

　　没想到刚走到走廊，忽然一股浓郁的血腥气传来。

　　这不止是鸡血的味道，鸡血微腥，而且不那么冲。而这种血腥味则还是和我老家宰畜生的味道类似。

　　我走到鸡血盅边上看了一眼。鸡血盅里的鸡血已经全都没了，而旁边的墙上地上却拖着几条长长的血痕！

　　和上次王腾云用首饰盒招来的厉鬼一样！这“行千里”居然跑了！

　　我连忙顺着这条血痕寻找，一路穿过厨房走到了外面的阳台上。

　　血痕到了阳台上就断了，我不由得垂头丧气，自言自语道：“这畜生，跑的还挺快……”

　　我本以为“行千里”肯定是从窗户逃逸了，毕竟这种东西飞檐走壁无所不能，不过当我低头看去的时候，我忽然发现血痕的尽头摆着一双皮鞋！

　　一双带着泥土和鲜血的皮鞋！而且看样子跟血脚印的款式一模一样！

　　“一菲！一菲？”我连忙喊道。

　　一菲穿着睡衣跑了过来，紧张问道：“怎么了，小杨？”

　　“你看看这双鞋，是陈叔的么？”我连忙问道。

　　一菲看了眼，摇头说道：“肯定不是，我爸不会穿这么没档次的劣质皮鞋，而且我们家阳台从来是不放鞋的。”

　　我听到这里，踏踏实实地点了点头：“好家伙，这脏东西被鸡血盅给赶回老窝里头去了！”


第七十二章 一双鞋

　　眼前的情况基本上与上一次解决王腾云用首饰盒招来的老鬼一样，鸡血盅并没有完全将这厉鬼除掉，厉鬼负伤之后躲回到了自己的“宿主”之中。

　　上一次老鬼的宿主是首饰盒，而这一次则是这双臭皮鞋。

　　我试着想象了一下一双没有身子的臭皮鞋在黑夜里悄默声地走过楼道，进入一菲的家里的场景，这样的画面让我不寒而栗，不由得打了个寒颤。

　　而就在这时，忽然阳台上风声大作，不知道从哪里吹来了一股阴风，风力极强，直接将阳台的窗户都吹得不停响动。

　　一菲一声惊叫，掉头就跑，我一抬头，只见皮鞋所在的位置隐隐约约腾起了一股薄薄的雾，而且我隐约听到一个男人的声音……

　　“喂……呼……”

　　我根本听不懂这个男人在说什么，但是这种声音充斥着整个阳台，让我冷汗直流。

　　我心里明白，鞋中的厉鬼有可能又出现了，而且这一次居然是当着我的面显现出来了……

　　“行千里”果然是个厉害的角色。

　　不知道为什么，虽然我看不到有人过来，可是我总觉得背后有一双眼睛在盯着我，而当我回过头去的时候却什么都看不到，这种被注视的感觉却从来没有消失过。

　　我将红绳葫芦放在胸前，厉声说道：“什么脏东西，给小爷滚出来吧，小爷我阳气盛，不怕你！”

　　其实这些话说出去除了给自己壮壮胆子没有任何效果，背后还是有一双眼睛在盯着我。

　　又过了几秒，我忽然觉得脖子上一凉，像是一双冰冷的手摸着我，我连忙转过头来，却忽然听到了一声惊叫！

　　惊叫声近在耳边，我却看不到人影，这惊叫声里带着恐惧，似乎是被我吓到了！

　　这是什么情况？有只鬼躲在我背后，我一回头，反倒把鬼吓得惊叫？我靠，我长得有那么丑吗？

　　事实上的确是这样的，这只鬼似乎真被我吓到了，因为下一秒阳台上就云开月明，一切诡异的气氛都消失了。

　　我眼睁睁看着雾气缩回了皮鞋里，不管这只“行千里”到底是个多么恐怖的家伙，他居然真的被我吓跑了？

　　我不知道该高兴还是该生气，我指着这双皮鞋怒道：“你大爷的，小爷长得丑还是怎么地？一扭头就把你吓回去了，瞧不起谁啊？啊？今天你要是不给小爷个说法，小爷一会儿就烧了你！”

　　正说着一菲带着熊猫他们进来了，一进阳台，陈叔连忙问道：“小杨，你没事吧？”

　　我有点尴尬地说道：“没……没事，这脏东西现在躲在皮鞋里了，应该是被鸡血盅给治了，跑不出去的……”

　　熊猫也是有点紧张地问道：“刚才听一菲说好像这脏东西又跑出来过一次？”

　　我点头：“对，是出来过一次，可是不知道为什么……他……他又被我给吓回去了。”

　　熊猫一听，咧嘴就笑：“哈哈哈……肯定是因为你长得太难看，把鬼给吓跑了。古代有个钟馗，就是因为长得丑才能辟邪。”

　　“去你大爷！还辟邪，我特么还避孕呢！”我瞪了熊猫一眼。

　　陈叔和一菲都没忍住，笑场了。

　　我被他们笑得都有点自卑了，本来我对自己的相貌还挺有自信的，现在仅存的那点自信心也被这些人给瓦解掉了。

　　不过我总觉得刚才的事情大有蹊跷，这鬼绝不是因为我长得难看才缩回去的（我很严肃的哦）。

　　熊猫弯腰看了一眼这双鞋，说道：“那咱们一会儿把鞋烧了，这行千里就没了吧？”

　　我点头说道：“应该是这样，但是我觉得鞋还不能烧。”

　　“为什么？”熊猫问道。

　　“因为这是重要证据，想要弄清楚到底是谁在背后下的毒手，就得靠这双鞋。”我说道。

　　陈叔冷笑道：“这还用问？我姑娘现在在整个苏城有来往的人都不超过十个，而且都是大家闺秀，想要谋害她的只有可能是汤晓博！”

　　我点头说道：“当然，他嫌疑最重，但是咱们手上如果有了证据的话那就名正言顺了。”

　　陈叔轻轻点头，也同意我的看法。

　　我当即说道：“陈叔，这样吧，我先把鞋带回去，因为鸡血盅的作用，这行千里短时间内跑不出来，一菲绝对是安全的。等我调查清楚之后再处理掉这双鞋。”

　　陈叔点头说道：“那可就麻烦你了，小杨。”

　　我笑着说道：“不算什么，跟我就不用客气了。”

　　说着我和熊猫带着这双臭皮鞋告辞出去，我发现一菲看我的眼神有了些许变化，也许是刚才的事情我玩笑开得太大？反倒是触动了她柔软的内心？

　　谁知道。

　　回家之后我和熊猫盯着这双鞋看了半天，左看右看也看不出个端倪来。

　　没过多久勤劳工作的蒋仁同志下班回到家，我把他也拽了过来，我们三个齐刷刷坐在沙发上，围着茶几上摆着的这双鞋，左看看，右看看，怎么看怎么觉得这就是很普通的一双鞋，很难找出关键性的证据来。

　　研究了差不多一个多小时，熊猫最先发言：“我觉得，这件事情最关键的一点在于为什么行千里要去找一菲……”

　　我仔细想了想，这的确是个问题。

　　为什么行千里要去找一菲呢！行千里往往都是带有怨气报仇索命的，他们寻找的目标一般都是他们的仇人，可是一菲只是个良家妇女啊，别说害死人，她连伤人都不敢，她哪儿来的仇人？

　　难不成是汤晓博手底下的能人异士可以控制行千里？人为的将一菲定为行千里的目标？

　　我想来想去也想不出结论来，这时老蒋发话了：“洗洗睡吧，都盯着这么一双破鞋干什么？能盯出花来？明天我拍张照片去问问我几个朋友，人多力量大，看看谁眼熟这双鞋。”

　　我和熊猫一听也对，就赶紧睡觉去了。

　　一晚上什么事也没发生，这“行千里”老老实实躲在皮鞋里头，也没出来作祟。

　　然而第二天中午的时候我忽然接到了一个令人震惊的消息：陈叔昨天半夜带着人去砸了个场子，是苏城城区的一个相当有名的酒吧。这酒吧不用问也知道是汤家的产业，最开始是汤王爷直接负责，最近划给了汤晓博，想让他自己学学管理。没想到还没等投资看见回报，陈叔就毫不客气的给砸了个干干净净。据说昨天晚上那边的客流量还挺大，因为酒吧临近大学，顾客往往都是些本本分分的学生，都是良民，这么一闹往后谁都不敢去了，场子也算是黄了……

　　我心里不由得佩服：陈叔火气真够大的，一菲昨天的事情刚浮出水面，汤晓博这家伙当天就受到了报应，这简直要比那八个巴掌扇的还响亮！

　　然而这件事情一闹，往后汤家和陈叔彻底算是撕破脸了，而且肯定惊动吴王。

　　虽说陈叔他们救过汤王爷一次，但是以汤家现在的势力，他们未必就能忍得下这口气。

　　为表关心，我打电话问了素素，素素告诉我这件事情真的闹大了。陈叔这么一砸，不算现场重装费用，光是流水收入汤家一个月少说损失了将近三百万。尤其是这种恶性事件对客人的影响是巨大的，酒吧周边大学里的那些学生们往后谁还敢来这消费？

　　更要命的是，汤王爷性格里一个最大的特点就是爱财如命，陈叔断了他的财路，就像断了他的命根子似的，这可了不得……不过这么一想，当年陈青衣差点断了他的命根子，陈叔给他救回来一条，又断了他一条，一来一往也算公平……嗨，这关系真够纠结的。


第七十三章 砸错了

　　一菲的事情越闹越大，我却还没有找到“行千里”的关键证据来。万一这事捅到了吴王那边，陈叔手上没有证据，光靠空口白牙的说是没用的。

　　上午的时候老蒋就把这双鞋的照片发了出去，亲朋好友们问了一圈，都说这双鞋太普通了，谁都联想不起来这到底是谁的手笔。

　　等到了傍晚时分，老蒋忽然给我发来了条微信，内容很简单：出大事了！

　　四个字，加上一个叹号，差点没给我吓死。

　　这该死的老蒋，到底出了什么大事也没告诉我，我刚准备给他打个电话，忽然有一条信息传来，是张照片。

　　我看了一眼，好家伙！照片有点血腥！还没打马赛克！

　　熊猫的大胖脑袋也凑了过来，我们俩一块抱着手机看。照片上是个……尸体？反正就是个人，应该是刚遭受到一顿暴揍，身体和脸都严重变形了。

　　看了几秒，熊猫忽然恍然道：“这不是王腾云么？”

　　我这才看出来，还真是王腾云！

　　我一下想起来了，王腾云的确是死了，而且还是被陈叔带人给打死的，死相极惨，没了人样。

　　然而这时候我忽然看到了照片里的另外一条重要线索：王腾云的一双脚是光着的！袜子还都穿着，鞋却没了！

　　我的亲娘！

　　我倒吸了一口凉气，失声说道：“这是出大事了，砸错了，陈叔砸错了！这双鞋是王腾云，行千里是王腾云啊！”

　　熊猫也明白了，一脸惊愕的看着我。

　　看我也没用啊！陈叔砸都砸了，总不能再去把那家酒吧给修好不是？

　　事情的脉络已经再清楚不过了。因为王腾云曾经绑架威胁了素素，陈叔一怒之下带着人去乐县把王腾云给打死了，王腾云阴魂不散，积着一口怨气想要报仇，这才寄生在了自己的皮鞋里变成了“行千里”。而王腾云不敢找陈叔报仇，因为陈叔阳气太盛，于是就挑中了陈叔的女儿一菲下手，所以一菲才被鬼缠上。

　　这也解释了为什么我一回头就能把“行千里”给吓回去，因为我和熊猫之前办过王腾云，在他心里还隐约记得我和熊猫的能力，虽然现在变成了鬼，却还有一种对我们俩敬畏的本能，所以这家伙是不敢对我们俩动手的。

　　这么一想，一切都想通了，可惜汤晓博的酒吧已经被陈叔给砸了。

　　我赶紧给一菲打电话，问问陈叔在哪。一菲说陈叔出门了，具体去哪儿了她也不知道。

　　我先让一菲给陈叔打电话，之后带着熊猫去找一菲，当然也带上了这双臭皮鞋，这件事情必须得给陈叔解释清楚了，要不然陈叔还会误会是汤晓博下的黑手。

　　到了一菲家，一菲无奈地告诉我她也联系不上陈叔，看样子应该是吴王那边听到了风声，找陈叔问话去了。

　　我将这件事情告诉了一菲，一菲也有些惊讶，不过她似乎不知道陈叔砸了汤晓博酒吧的事情，我也就没有透露。

　　我和熊猫一直在一菲家等到了晚上，却始终都没有看到陈叔的身影。时间太晚了，我也不好在一菲家里过夜，就带着熊猫先回去了。

　　老蒋这家伙晚上似乎又有应酬，不一定几点回来。

　　然而当我和熊猫回到家门口的时候，我却隐约听见房间里头有动静。

　　“等等，好像有人？”我低声说道。

　　背后的熊猫脸上笑容已经消失了，这说明他也发现了不对劲。

　　我和熊猫对视了一眼，我给素素发了个短信，告诉她我家里可能进了人了，因为之前素素特别关照过我，汤晓博这家伙一定有后手，所以不管发生了什么，第一时间告诉她。

　　等到素素给我回信，我等了约莫二十分钟，感觉素素快要赶到之后，这才掏出钥匙，开门进屋。

　　房间里黑灯瞎火，然而在客厅中间沙发上的位置上却又一个不太显眼的小红点。

　　这小红点是燃烧着的香烟，房间里也都是香烟的味道，不用说也知道来的是人不是鬼。

　　“回来了？”一个熟悉而又阴冷的声音响起，是石老翁的声音。

　　我打开客厅灯，发现房间里居然有整整五个人。

　　石老翁坐在沙发上缓缓地抽着烟，他这个岁数还能烟不离嘴，说明他身子骨着实硬朗。

　　在他背后站着四个西装革履的保镖，不过这些人只是装饰品，真要动起手来他们扛不过熊猫三回合。

　　“石老翁，您怎么来了？”我笑着说道，不管怎么说，礼节上的面子至少要照顾到了，至于后面我们动手还是动嘴，那就是后话了。

　　石老翁没有看我，而是看着我背后的熊猫，笑着说道：“我之前就说过，这小子是苏城近二十年来都不曾出现过的翘楚英雄，前途不可限量。我今天还能镇得住他，但是再过一两年的光景我就不中用啦……到时候只怕晓博那孩子会在你们手底下吃不少苦头啊……”

　　熊猫一言不发，死死瞪着眼前这位缓慢抽着烟的年迈老人。

　　我则冷笑问道：“所以您今天过来，是为了除掉熊猫？”

　　“除掉？也可以这么说吧……我之前的确对他起了杀心，但是现在想想，如果废掉他两条胳膊的话也可以，得饶人处且饶人嘛……”

　　石老翁似乎认为自己废掉熊猫两条胳膊而不是杀掉他就算是仁慈了，然而在我听来，石老翁的话却咄咄逼人。

　　兔子急了还要咬人，何况我们俩？

　　“石老翁，您也是苏城的前辈，真要做这种事情？”我问道，算是最后确定一下。

　　石老翁在烟灰缸里掐灭了烟，缓缓站了起来，点了点头：“是啊，我别无选择，因为我必须要护住汤家这一条唯一的血脉。晓博是个混账小子，我知道，我比你们更清楚。可是有什么办法呢？谁让他姓汤呢？”

　　说到这里，石老翁目光游离，似乎回忆很久之前的往事：“这是石老翁欠他们汤家的啊……我能做的也就只有这么多了，谁还在乎名声的好坏？谁还在乎什么狗屁不如的江湖道义？只要能保证晓博能稳稳当当地成为苏城下一任汤王爷，我石老翁也豁出去了！两位小兄弟，对不住了……”

　　说着，石老翁朝着我们走来，这一步迈出去，我瞬间觉得杀气逼人，就算是熊猫可能也未必就是石老翁的对手了。

　　然而熊猫必须出战，哪怕面临被废掉两条胳膊的危险，熊猫也绝对不能认怂。

　　熊猫迈步上前，做好了战斗准备，我却心中焦急，因为石老翁已经垂暮，输赢对他来说无所谓了，可是熊猫还年轻，还有大好前程，他不能输给石老翁，更不能失去两条胳膊……

　　危急关头，我忽然灵机一动，还有一件宝贝在我身上呢！

　　我伸手关了客厅灯的开关，现场瞬间变成了漆黑一片！

　　之后我从背包里掏出王腾云的那双臭皮鞋，朝着石老翁脸上扔了出去，厉声喊道：“上吧，王腾云，就决定是你啦！”

　　站在我面前本已经准备要和石老翁过招的熊猫先是一愣，之后低声道：“真有你的！”

　　黑暗之中，石老翁一声冷笑，闪身躲过了这双臭皮鞋，对于他这样的身手来说，这种偷袭根本就不算什么。

　　“杨烨，你该不会以为这就可以伤到我吧？”石老翁冷笑着说道。

　　我则不慌不忙，因为我看到那双皮鞋落地之后动了动，忽然有一股淡淡的烟雾悄然在石老翁背后散开。

　　“石老翁……我劝你回头看看，我怎么总觉得你背后……有一双眼睛呢！”


第七十四章 王腾云的庇佑

　　“行千里”自从昨天晚上被鸡血盅禁锢到了这双臭皮鞋里头，到现在也已经过了24个小时了。其实对于这种极为凶煞的冤魂来说，他们的恢复能力是很强的，虽然只有一天的时间，但是却足够让他恢复元气。

　　之所以之前他没有出来，一来是因为他对我和熊猫还心存本能上的敬畏，二来也是因为外界并没有给他施加太强烈的刺激。

　　现在我直接将这双皮鞋扔在了石老翁的身边，鞋里的“行千里”就算是不想出来也不得不出来了，孤魂野鬼毕竟是性情凶猛的东西，这么剧烈的撞击足够让他暴走。

　　据我猜测，石老翁和陈叔应该是一个类型的人物，虽然拳脚功夫过人，但是对这些灵异之事却没有太多了解。

　　果然如此，石老翁被我这么一说，眉头稍微动了动，转过头看了一眼，却什么都没有看到。

　　“杨烨，你以为装神弄鬼的就能吓跑我？”石老翁冷笑问道。

　　我笑着说道：“是不是装神弄鬼，得一会儿才知道。”

　　便在这时，忽然其中一个保镖一声怒吼，居然拿起茶几上的烟灰缸朝着另一个保镖砸了过去，一声闷响，另一个保镖措手不及，脑袋直接被开了瓢，倒地不起，两腿抽搐……

　　发疯了的保镖见了血，愈发癫狂，烟灰缸又砸向了第二个人！

　　石老翁震惊不已，回头厉声喝道：“小凡，你干什么？”

　　那个叫“小凡”的保镖完全无视石老翁的呵斥，烟灰缸已经命中了第二个惊慌失措的同伴头上。

　　这次小凡下手更狠了，烟灰缸看起来都要给砸裂了。他的同伴则痛苦的倒地，直接失去了意识。

　　然而更可怕的是小凡完全没有收手的打算，居然瞬间又扑倒了第三个人，用的全都是拼命的法子！他蹲了下来，不断地朝着那名倒地的同伴脸上砸过去。

　　石老翁猛地飞身越过沙发，直接到了小凡身边，闪电般击出一记手刀，狠狠砍在了小凡的脖子上。

　　小凡两眼一翻，晕倒在地。

　　石老翁则眉头紧锁，抬头瞪着我问道：“你用的到底是什么下三滥的手段？”

　　我没有回答，只是冷笑，心中却明白小凡刚才已经被王腾云控制住了，保不齐王腾云已经准备上身了。

　　果然如此，按理说石老翁这记手刀下去之后小凡短时间绝不可能苏醒，然而在石老翁质问我的时候，他背后的小凡居然鬼魅一般幽幽站了起来，悄无声息，完全像是个死人一样。

　　对于石老翁这样的高手来讲，判断视野范围之外的敌人主要靠的就是呼吸声和动作的声音，然而小凡这次却似乎完全没有呼吸和动静，所以石老翁居然都没有察觉到！

　　烟灰缸轻轻举起……移动到了石老翁脑后三十公分的地方……我看在眼中，知道王腾云的灵魂已经附着在了小凡的身上，这家伙胸中憋着一股戾气，自然想要大开杀戒。

　　我趁机转移石老翁的注意力，说道：“石老翁，奉劝您一句，今天晚上您不可能在我们两兄弟手里头占到便宜，你信不信？”

　　石老翁冷笑：“笑话？就凭你这些下三滥的手段，能难得住我石老翁？”

　　我笑着说道：“老翁，您该不会想要几十年英明毁于一旦吧？这有点不合适吧？”

　　石老翁森然一笑：“毁于一旦？只怕你们俩还没有这个实……”

　　“砰！”

　　话说一半，一声闷响，小凡手里头的烟灰缸重重砸在了石老翁的后脑上，石老翁光顾着跟我说话，彻底忽略了背后这个不会喘气，不会出声的家伙。

　　石老翁大惊失色，脸上露出了他从未露出过的惊慌，看得出来他也没有想明白自己为什么会失手，那记手刀明明已经将小凡放倒了啊？

　　可惜石老翁如何能明白，现在的小凡只是一具空壳而已，他已经被王腾云的灵魂给侵占了。

　　石老翁惊讶过后则是愤怒，他转身看着小凡，厉声问道：“小凡，你到底在干什么？中邪了么？”

　　小凡的反应让人毛骨悚然，他眼睛一眨不眨地看着石老翁，手里提着烟灰缸，忽然冷笑了起来。

　　嘴角勾起，现在的小凡哪里还是个活人，根本就是个鬼。

　　石老翁也是鸡皮疙瘩冒了出来，伸手朝着小凡的胸口推过去，之后一记肩撞，狠狠撞在了小凡的胸口上！

　　一声闷响，小凡的身子后退了几步，然而却并没有倒下，看起来被上身之后的小凡战斗力也上升了不少。

　　他再度挥舞起了手中的烟灰缸，朝着石老翁的头上砸了过去！然而正面冲突小凡明显不是石老翁的对手，石老翁只是轻轻一闪就躲过了小凡的攻击，之后他猛地一腿踢中了小凡的膝盖，这一脚应该把小凡的腿踢瘸了。

　　可是令人震惊的是小凡的膝盖明明传来了骨骼碎裂的声音，但他却并没有倒下去，居然还能不痛不痒的继续支撑着身体和石老翁对峙！

　　小凡像是一个完全感觉不到疼痛的怪物，而且不管自己的身体受到怎样的重创，他居然都能屹立不倒！

　　这简直太可怕了！

　　石老翁似乎也从来没有见到过这样的对手，他震惊地看着我问道：“杨烨，你到底用了什么邪异手段？你这样会害死小凡的？”

　　我冷笑说道：“呵呵，害死小凡的可不是我，而是你啊老爷子。”

　　石老翁还想再和我争论，小凡又朝着石老翁扑了上去。

　　石老翁无奈之下只得还击，他脚下使绊，轻松将小凡放到，之后一招擒拿手制住了小凡的两条胳膊。

　　石老翁的格斗技术的确非常过人，熊猫目不转睛地看着，我低声问道：“熊猫，这石老翁真的比你厉害？”

　　熊猫笑了笑：“不好说，如果我们俩上来就动手，他的赢面要大一些，但是现在我看过他出招的套路，我们俩应该勉强能打个平手。”

　　正说着，石老翁已经将小凡的两条胳膊扭在了身后。不过说起来现在石老翁也够狼狈的，头上被小凡的烟灰缸砸得鲜血横流，对于他这个岁数的人，流点血可不是什么简单的事情。

　　小凡被石老翁按在地上，不停地怒吼着，石老翁一咬牙，卸掉了小凡的两条胳膊。

　　这时候门外有脚步声传来，继而是敲门声。我知道素素他们应该是赶到了，连忙过去开门，同时将客厅的灯打开。

　　屋子里男人很多，阳气本来就重，“行千里”就算再厉害也不敢轻易在这么多人面前现身。灯一开，这家伙就从小凡的身上逃走了，缩回到了鞋里，淡淡的黑气暴露了他的行踪。

　　我微微一笑，心中还颇为感激这位之前没做过什么好事的王腾云，今天晚上如果不是他的话，只怕熊猫和石老翁还有一场苦战。

　　开门后徐彪一马当先冲了进来，厉声说道：“石老翁，有本事冲着我来！”

　　素素紧随其后，一脸惊慌。

　　不过进门之后俩人就都傻眼了，只见石老翁蹲在地上，按住一个昏迷不醒的保镖。石老翁自己的头上却鲜血直流，着实吓人……

　　“石老翁受伤了？”徐彪吓了一跳，问道：“谁伤的他？”

　　因为我基本上不会打架，所以徐彪直接看向了熊猫，熊猫则只是笑笑，指着地上的小凡，说道：“他自己的保镖，这些人窝里反了。”

　　素素惊讶不已，但是她的目光最先停留在了客厅里的那双臭皮鞋上，看得出来素素对这双皮鞋很敏感，她一定察觉到了什么。

　　石老翁看到素素他们过来，自知今天的事情彻底黄了。他苦笑一声，说道：“好小子，老翁纵横苏城几十年，没想到最后栽在了你的手上。”

　　我微笑说道：“石老翁您太谦虚了，您这哪儿算栽了呀？顶多就是个出师不利。不过您也是个讲道理的人，今天的事情我可以既往不咎，但是礼尚往来，您也得给我个回报不是？”


第七十五章 礼尚往来

　　面对我的提议，石老翁只有苦笑。

　　本来陈云天出面已经摆平了我和汤家的事情，石老翁今天晚上上门刺杀，本就是理亏。如果将来传出去，名声上受到损失的除了石老翁之外，自然就是汤王爷。

　　石老翁绝不会让这样的事情发生。

　　所以他只能问我：“怎么个回报？”

　　我微笑道：“昨天晚上听说我陈叔砸了汤晓博的一家酒吧？”

　　石老翁脸色一变：“你想让我摆平这件事情？”

　　我点头说道：“没错，只要你帮陈叔摆平这件事，让汤晓博那小子乖乖闭嘴，不去找陈叔的麻烦，我就当今天晚上什么事儿都没发生过。”

　　说罢，我指了指地上躺着的四个保镖：“这四个人我们也会帮你弄走，刚才这个叫小凡的下手够重，他们里面说不准已经有人没命了……”

　　石老翁脸色微变，眼前的情况的确很难取舍。

　　如果拒绝我的话，那么今天晚上的事情足够让他喝一壶的，汤王爷那边受到牵连不说，还得费尽人情钱财去帮石老翁消灾。

　　但是如果同意我，那么汤晓博的酒吧可就是白被砸了，那么一家酒吧可真是不少钱呢，再说汤晓博小肚鸡肠的性格绝对不会咽下这口气。

　　石老翁沉默不语，素素开口说道：“石老翁，您也是老江湖了，怎么想不清这个道理？陈叔之所以砸那家酒吧，不过是因为在气头上，过两天火气消了，陈叔自然会给你们补偿的。小杨给你的这个提议其实是送你个大便宜，你难道不会做个顺水人情？难道你们堂堂汤家还真在乎那么个小酒吧？”

　　素素巧舌如簧，石老翁被她这么一说，终于点头说道：“好，酒吧的事情我会帮你们摆平，至于今天晚上……”

　　“今天晚上我从没见过您，这四个保镖为什么伤成这样，也跟我没有任何关系。”我笑着说道。

　　石老翁这才站了起来，很有古典武侠意味地朝着我拱了拱手，算是答应了。

　　我和熊猫以及徐彪帮着石老翁将这四位重伤昏迷的保镖搬到了楼下的车里，石老翁灰溜溜离开了。

　　一场刺杀，反倒成了一场闹剧，我甚至觉得如果不是素素及时赶到，石老翁今晚就命丧于此了。

　　送走了石老翁，徐彪始终一头雾水，问道：“小杨，石老翁的身手在整个苏城能排进前五的，为什么几个保镖就把他打成这样了？”

　　我笑着说道：“谁知道，也许一切发生得太突然了，石老翁始料未及吧……再说他都七十岁了，各方面能力也都下降了，难免有失手的时候。”

　　徐彪这才点了点头，但是他一双眸子里还是带着质疑。

　　一旁素素笑而不语，看她的样子明显猜到了一些内容。

　　这些天素素似乎一直很忙，都没怎么跟我联系。现在一看到素素，我不由自主就想到曹家的那些人，以及曹家那间被改造的禁忌十足的老宅。

　　毒牙老鼠余三龙的身影也不停在我脑海中晃荡着，我很想问清楚素素这一切到底是怎么回事，齐玉莲到底和她有什么关系，可是我却知道素素一定不会告诉我，这件事情对她来说一定是个大忌讳，我只能靠自己去暗中摸索。

　　这时素素忽然对徐彪说道：“小老虎，今天晚上应该没事了，你先回家吧。”

　　徐彪问道：“那你呢？不走了？”

　　素素点头说道：“嗯，我和小杨还有点事情要说。”

　　徐彪也没多问，直接叫了个车走了。

　　等徐彪走后，素素轻轻对我说道：“小杨，姐有件事要跟你说。”

　　熊猫一看素素那副神秘兮兮的样，立马摆手道：“我先上楼打游戏去了，你们说吧。”

　　等熊猫离开了，素素忽然拽住我的袖子，低声说道：“小杨，姐要结婚了……”

　　这话一出口，我被吓了一跳。

　　素素要结婚了？据我所知素素连个男朋友都没有啊？怎么这么快就结婚了？

　　“这……这是好消息啊！”我还是装出一副惊喜的样子说道，毕竟人家要结婚了，我总得给道个喜，这是最基本的礼貌。

　　然而素素却忽然伸出手来托住我的下巴，严肃问道：“真的是个好消息么？姐要嫁人了，往后就不能来找你玩了，更不能跟你拉拉扯扯的了，你真的开心？”

　　我看着素素，忽然觉得我心里头的确有点不开心。

　　这是一种很小家子气的想法，而且还有点小卑劣。虽然我对素素没有那种刻骨铭心的感觉，但是平时和她说说笑笑，占点便宜什么的还真的是挺让我满足的。

　　现在一听素素居然要结婚，我心中难免也失落。

　　“小杨，你就不怕跟姐结婚的那个男人配不上姐么？”素素又问我。

　　“这……怎么会？那男的应该挺好的吧？”我一边说一边看着素素几乎完美的身材，补充道：“他娶了你，那真的是捡了个大便宜啊。”

　　素素笑着说道：“算你嘴甜……不过小杨，姐不喜欢那个男人，太无聊、太闷了。”

　　“哦？”我轻声问道：“他是谁？”

　　“他叫郭家吉，是吴王手底下的一个很重要的人物，算是苏城年轻一辈里的翘楚，很有才华……”素素低声说道，但是提起这个男人名字时她的脸上没有任何表情的变化，这说明素素对他没有任何感情。

　　吴王手底下的人？显而易见，这是一场政治婚姻，而素素就是这场联姻的牺牲品。

　　秦家想要在苏城立稳脚跟，自然就得跟吴王攀上关系，一个陈云天不足以满足秦阳的大胃口，必须还得再拉拢一个郭家吉。

　　“这个郭家吉也像徐彪一样，身手过人？”我问道。

　　素素轻轻一笑，摇头说道：“不，他和徐彪完全是两种人。他从小就是苏城的高材生，高考时是苏城理科状元，省里也考了第三，去到了北大光华，后来还出国深造了一段时间，这才回到苏城来，给吴王做起了资产管理。”

　　素素这些话我有很大一部分都没听懂，对于什么理科状元、北大光华、资产管理之类的，我根本就一窍不通，不知道什么概念。

　　但是我能听出来这位郭家吉是个了不得的人物。

　　“既然是这样，那他应该足够优秀了吧？”我问道。

　　素素冷笑：“优秀？优秀又有什么用？我和他根本毫无感情，而且我总觉得他身上带着一股浓浓的铜臭味。”

　　我苦笑道：“既然是这样的话，要不咱拒绝了这门亲事？”

　　素素则摇头：“不行，郭家吉在吴王手底下的身份相当高，因为吴王膝下无子，自己偌大的产业无人继承，他这些年都想找一个人成为他的义子，接替他的家业，郭家吉就是最有可能的候选人。”

　　我恍然大悟，原来郭家吉有着这样一个身份。

　　秦阳没有儿子，吴王没有子嗣，这两个人都有着同样的问题，那就是将来的家业由谁来继承。

　　反倒是汤王爷有个不成器的儿子汤晓博，勉强算是聊胜于无。

　　吴王和秦阳的岁数都不小了，往后保不齐哪天就驾鹤西归，而素素与郭家吉的联姻则很大程度上保证了两个人的事业有所延续。

　　想必凭借着吴王和秦阳的势力，再加上郭家吉的头脑，往后整个苏城里头可能就是郭家吉的天下了。素素则顺理成章的成了苏城的女主人。

　　这么一想，其实这场婚姻也算合理。

　　然而这时素素忽然抬头看了我一眼，说出了一句石破天惊的话：“小杨，带着姐私奔吧，咱们今天晚上就走，姐以后就是你的人了！”


第七十六章 江东有二乔

　　素素这句话说的我冷汗直流，带着素素私奔？这可相当于一下得罪了秦阳和吴王这两位苏城巨擘啊，再加上之前得罪的汤王爷，好家伙，我算是一口气把苏城这些大枭得罪干净了！

　　素素看我半天没说话，这才俏皮笑道：“算了，姐跟你开玩笑的，跟着你姐都怕吃不饱。”

　　我连忙摇头说道：“不会，姐，我肯定不会饿着你的。”

　　素素却低下了头，苦笑说：“姐也不是那么没良心的人，我爸辛苦操劳的一辈子，我能为他做得其实也就这么点事了，要是真的这么任性跟你私奔，我也太不孝顺了。”

　　看着素素，我心中百感交集，没想到她居然会因为秦阳委屈自己。

　　不能说秦阳只顾自己的利益，不顾女儿的幸福，毕竟这么大的家业不能拱手让人，这样都对不起秦家的列祖列宗。

　　可是对于素素来说，这次政治联姻牺牲的也的确太大。

　　我还想再劝劝素素，忽然素素踮起脚尖轻轻亲了我一口，笑着说道：“小杨，姐结婚之后，做姐的情人好么？”

　　我看着素素，不知道她到底是开玩笑还是认真的，我笑着说道：“我可不敢，到时候郭家吉就是新任吴王了，我吃了雄心豹子胆，敢给他戴绿帽子？”

　　“那又怎么了？”素素扬着下巴说道：“出了事姐罩着你，你只管负责在床上出力就够了！”

　　我被素素说的脸上微红，不知道该怎么接话。

　　素素笑着说道：“时候不早了，我该回去了，你也早点休息。对了，那双皮鞋里的东西挺凶的，小心点，别玩火自焚了。”

　　素素这话暴露了她的能力，果然不出我所料，素素对这些鬼神之事有着相当深刻的了解，她绝不是个简单的人物。

　　但不管怎么说，素素对我的关心是显而易见的，她也绝不会算计我。

　　我帮素素拦了辆出租车，目送素素消失在苏城灯红酒绿的大街上。然而素素离开很久之后，我都始终没有上楼的欲望。

　　我始终都在思考一个问题。

　　我喜欢素素么？

　　也许有人觉得喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，这还用思考？

　　可是现在的我却的确很迷茫。

　　我对素素并没有那种强烈的感觉，像之前对晨曦那样的感觉是从未出现过的。可是当我得知素素要嫁人的时候，我心里却很难受。

　　我轻轻点上了一支烟，看着眼前的车水马龙，静静抽着，却怎么也想不明白我现在内心的想法。

　　忽然远处一辆出租车开了过来，停下，从车上走下来一个醉醺醺的中年男人，正是工作狂魔蒋仁同志。

　　蒋仁同志醉眼迷离，下车后“S”型走到了我的面前，抬头看了我一眼，满嘴酒气地说道：“巧了嘛这不是？小兄弟，我告诉你……我有一兄弟，长得跟你巨特么像！卧槽唉！简直一模一样！”

　　一听就知道这孙子准保是应酬时候喝酒喝多了，连我都没认出来，还长得巨像？搞笑呢不是？

　　我捶了他肩膀一拳，说：“你犯什么混，你再听听我跟你兄弟说话声音是不是还一模一样呢？”

　　蒋仁一听，俩眼一瞪：“哎呦喂！你别说，还真是！”

　　我连忙拉着老蒋走到路边草丛旁，扶着他弯腰，之后一巴掌拍在了后背上。老蒋扛不住，哇哇的吐，吐了半天才停下来，抬头看了我一眼：“咦？杨烨？你怎么来了？我告诉你……刚才我在路边看见一人，长得跟你特别像！简直像一个妈生的……”

　　我也懒得跟他废话，问道：“你怎么喝成这样了？谁灌你了？”

　　老蒋一边擦嘴一边说道：“我也忘了……那个啥，先回去吧，我给你们俩拉了单大生意，绝对逆天！”

　　我赶紧拽着老蒋上了楼，这家伙一回房间倒头就睡，连鞋都没脱。

　　我也懒得管他，至于他说的那单大生意是什么，我也没问。

　　不过蒋仁拉来的生意一般都比较靠谱，不像什么王腾云、魏先生，要么就是惹上了王浩，要么就是直接触动了汤晓博这种狼戾之人，老蒋还是有谱的。

　　而且我和熊猫这么长时间一直没开工了，始终这么坐吃山空也不是办法。老蒋出门应酬，花钱如流水，熊猫又是个大胃王，再不赚点钱手头可就真空了。

　　所以有点生意还是好消息，我和熊猫都挺激动。

　　第二天正好是周末，老蒋一觉睡到了中午才起来，起来之后这厮还惦记着昨天看到的我的“双胞胎兄弟”。

　　不过他没忘了正事，一上来就告诉我们这次的生意赚钱还是其次，关键在于这两位客户特别不一般。

　　我一听，还有两位客户？让他赶紧给我说说。

　　老蒋猥琐一笑，说道：“你听没听说过，江东有二乔？”

　　我一愣，老蒋怎么还掉起书袋子来了？啥江东，我只知道江西，重庆貌似还有个江北。

　　熊猫却乐了：“唉！我知道，三国演义里头的嘛！曹操就是因为这俩美女才打的那个什么赤壁之战，还被孙权刘备狠狠撸了一顿。”

　　老蒋摇头说道：“什么呀，那是古代的二乔，现在苏城里头也有个二乔，而且是看得见摸得着的大美女！”

　　我这才恍然，难怪老蒋刚才笑得那么猥琐，原来这两位客户是大美女啊。

　　老蒋继续给我们科普了一下“二乔”的故事。原来这两位大美女是苏城花名远播的美人，姐姐叫乔瑜，妹妹叫乔琪，一个比一个漂亮。

　　姐姐是苏城当地电视台里体育频道的主持人，只要有她出场的节目，收视率绝对稳居新闻频道第一位，妹妹大学还没毕业，在苏城电视台实习，负责一档天气预报，结果苏城所有男人养成了每天准点收看天气预报的习惯，气坏了苏城千万女人。

　　俩人貌美如花，家境却是一般，这也导致了很多男人仗着自己在苏城有点家业，就总去电视台骚扰他们。

　　还好苏城有吴王他们一些人镇着，对于这两位后生美女多有照顾，才没有发生强抢民女的悲惨案例。

　　还有一个说法，就是上海的陈青衣都听说了这两位的美名，始终心里挂念着，就差效仿当年曹操挥师南下了。所以更没有人敢触犯这位大名鼎鼎的“陈青衣”的霉头，去找两位佳人的麻烦。

　　听老蒋说完，我也大略了解这两位客户的背景。不过她们两位到底能有什么事情需要我们动手呢？

　　老蒋娓娓道来：“这两姐妹自己住一个170多平的大三居，平时谁也不做饭，再加上没有男人，阳气自然就弱，招上门点脏东西是很正常的。不过这次的情况有点邪，俩人家里闹了好几天的鬼，居然没有一个业内人士敢上门接活的。”

　　我和熊猫对视一眼，都觉得事出无常必有妖。因为以这两姐妹的魅力，她们出了事应该八方支援啊，可是为什么就没人上门呢？

　　有两种可能：一种就是类似北京陈娟的那件事，有人在幕后抬价，想等两姐妹出了高价之后再接。可是这种情况需要别人先去要价，不至于半天都没人上门，所以不太可能。

　　第二种情况就是有一个幕后黑手悄悄暗算两姐妹，业内行家看出了端倪，所以不敢插手。这倒是很有可能，不过谁会和两位美女过不去？

　　这时候老蒋又说道：“因为事情实在奇怪，我提前做了调查，你们猜怎么着？”

　　我和熊猫连忙催：“别卖关子，快说！”

　　老蒋说道：“她们两姐妹不是家境一般么？买房子买不到太好的位置，但是又想要个大户型，所以就挑了一个很有名的小区下手，她们住的那个小区，古代的时候是个乱葬岗，按照行内的说法，那就是个鬼门关！”


第七十七章 邪异小区

　　鬼门关，有很多个含义，其中一个含义就是风水特别差劲的地点。这是行话，也就是说只要某一个地方的风水极差，容易聚集阴气，都会被称作“鬼门关”。

　　而这种地方从古至今要么就是兵家要冲，战场，要么就是刑场，比如北京的菜市口，再要么，就是乱葬岗，是专门抛尸的地方。

　　看起来二乔所在的那个小区就是这么一处“鬼门关”。

　　听完了蒋仁的叙述，我没有急着说这单生意接不接，而是选择先给魏先生打了个电话。

　　魏先生还在杭州办事，短时间内回不来，所以也无法帮助我们，只能做个远程参谋。我将二乔的事情告诉了魏先生，魏先生起初还觉得这单生意没什么大不了，后来听说二乔所住的位置之后就不说话了。电话另一头沉默了足足两分钟，最后魏先生才说了一句话：“小杨，你现在好不容易打出了点名声，要珍惜。”

　　看起来二乔所在的小区的确凶煞的很，我又追问了一下这小区的具体情况，魏先生说单单去年一年，这小区里就闹出了四起人命，都是凶杀案，而且手段极为残忍，凶手至今无一落网。

　　我被魏先生说的浑身直冒冷汗，又草草聊了几句就挂断了电话。

　　“老蒋，这单生意我不接了。”我摇头说道。

　　不料老蒋还着急了：“别啊小杨，我牛逼都已经吹出去了，你现在不接我下不来台啊……”

　　我瞪了他一眼：“反正每次去驱鬼的也不是你，你就负责动动嘴皮子，到时候出了事要命的是我和熊猫！”

　　老蒋厚着脸皮凑过来，在我身边低声央求道：“小杨，帮哥这一回，再说了，你可以先去看看这两位客户，我保证只要你看到她们俩，你肯定会接这单生意的！”

　　在老蒋的软磨硬泡之下，我无可奈何，只能和熊猫暂时答应了去那个邪异的小区看看。

　　老蒋告诉我二乔的家庭住址是秘密，不能泄露出去，因为很多苏城的男性朋友都很想知道这两位绝世美女到底住在什么地方，她们俩的地址甚至在黑市上被炒到了上万元。

　　我越听越觉得邪乎，这俩美人得美成什么样子，才能这么招人待见啊？

　　很快我们就到了她俩所在的小区，小区的位置很偏僻，与太湖遥遥相望，中间并没有太明显的遮挡，但是距离也谈不上近。

　　小区是高端户型，楼间距很大。其实整个小区也并没有几栋楼，但是却都是高层。

　　我随便看了看，这个小区的入住率实在是太低了，就没有一栋楼是层层都住满的，基本上三层里能空着两层。

　　这样一个“鬼门关”，再加上这么一个低迷的入住率，如果不闹鬼反倒是有鬼了。

　　除了整个地点的风水不佳之外，其实这个小区的建设也触犯了风水学上的忌讳。现在的地产商在规划住宅楼的时候只在乎土地利用率和采光问题，很少再去考虑风水问题了，于是乎就经常会在风水问题上出错。

　　比如这个小区最靠近大门的两栋楼，两栋楼的楼间距非常窄，而这两栋楼中间的缝隙后面正对着第三栋楼，三栋楼摆出了一个不太规范的“品”字形。这种情况在风水上称之为“天斩煞”，是个很严重的忌讳。

　　住在前两栋楼的人往往会霉运缠身，升迁无望。而住在第三栋楼的人则最惨，不仅会招小人、漏财，并且事业受损，而且在身体上还会疾病缠身，基本上是把霉头给触尽了。

　　所以我很紧张地指着这三栋楼问道：“老蒋，二乔没住在这三栋楼里头吧？”

　　老蒋摇头说道：“没有，她们住在后面，怎么？”

　　我摇头说道：“没事，没什么问题……”

　　很快我们就到了二乔所在的单元，她俩住在7层，不算太高，但是视野其实也不错。

　　上了楼之后老蒋率先去开门，因为这家伙没有二乔的电话，所以也不知道俩人到底在不在家。

　　所幸不一会就有人过来开门，开门的是一位短发美女，二十三四岁的样子，一开门幽香扑鼻，再加上这位美女的容颜，真的给我震惊到了！

　　怎么说呢？这位短发美女长得有点像高圆园，不过眼睛稍微小一点，嘴巴也稍微小一点，整个人都比高圆园更温婉一些。

　　我其实之前也见过不少美女，但是这真的是我见过的最美的一位了，所以我有点措手不及，心道：老蒋说的还真没错，这二乔果然名不虚传。

　　“三位是……？”山寨版“高圆园”抬头看着我们，很有礼貌的问道。

　　“我叫蒋仁，之前通过您的一个朋友了解到您的宅子好像出了点问题，需要我来给您解决一下……”老蒋尽量笑得不那么猥琐，可是却没有成功。

　　山寨版“高圆园”点头道：“哦，原来是您呀，快请进。”

　　说着她开门将我们迎了进去，这时候一个很好听的声音问道：“姐，谁啊？”

　　一个穿着一件米色睡衣的长发美女从房间里走了出来，走出来的一瞬间真的给我惊艳到了！

　　她和开门的美女长得比较相似，但是却各有千秋，她完全就是传说中的“天使的脸蛋魔鬼的身材”，这种美女我真的在电视上都没有见过，尤其是那一双大眼睛，几乎能把我的魂儿瞬间给勾出来！

　　当时可能我和老蒋都傻眼了，直勾勾地看着这位大美人，反倒是熊猫同志不好女色，轻轻咳嗽一声，说道：“两位好，我们是来帮忙的，我叫熊猫，这位叫杨烨，这位叫蒋仁。”

　　我和老蒋这才回过神来，点头微笑。

　　开门的美女笑着说道：“我是乔瑜，她是我妹，乔琪，坐下说话吧。”

　　说着乔瑜带着我们坐下，乔琪很快端上来了一壶花茶，这位绝世美女还挺会伺候人。

　　乔琪虽然是妹妹，但是身材却比姐姐劲爆的多，相比之下乔瑜有点古典美人的意思，算是禁欲系美女。而乔琪则处处透着一股青春活力，和她的年纪倒也相配。

　　老蒋那双贼溜溜的眼睛从始至终都没有离开乔琪的胸脯，熊猫暗地里掐了他大腿好几下，可惜这家伙就是狗改不了吃屎。

　　老蒋之前说虽然我一千个一万个不愿意接这单生意，但是看到客户之后我还是会毫不犹豫地接下这单生意。老蒋实在是太小瞧我了，如果因为美色我就放弃了自己之前辛苦打出的名声的话，那我简直也太肤浅了。

　　这时候乔琪端起茶壶，站在一旁帮我倒水。当她弯腰添茶的一刹那，我不小心看到了睡衣里面的壮观景象，就这么一眼，我差点喷出鼻血来！

　　乔琪甜甜一笑，我面红耳赤的点头说了声谢谢。

　　这时候姐姐乔瑜问道：“这么说三位是准备接我们这单生意了？”

　　老蒋看了我一眼，我鬼使神差、特别干脆地说道：“没错，接了！”

　　熊猫震惊地看着我，低声道：“你实在是太容易被美色迷惑了。”

　　我想了想，好像的确是这样，也没什么值得反驳的。

　　乔瑜和乔琪一听我们接下了这单生意，非常开心，笑靥如花，明艳动人。

　　我忽然想起了古时候烽火戏诸侯的昏君，因为看着眼前两位美女惊为天人的笑容，我发现我居然开始理解到当年那位昏君的昏庸作为了。

　　乔瑜很客气地说道：“那咱们什么时候可以开始？因为这几天我们姐妹俩都被吓坏了，苏城里又没有人敢接这单生意，所以我们都快急死了……希望三位能够快些帮我们解决问题，好么？”


第七十八章 魏先生的衷告

　　我点头说道：“这你放心，我们既然接下这单买卖，那就一定会尽我所能保证效率。”

　　说到这里，我看了眼蒋仁：“老蒋，我和熊猫要开始驱鬼了，没你事儿了，回家去吧。”

　　老蒋一听我要赶他离开两位美女的闺房，气得脸都绿了：“好你个杨烨，过河拆桥啊？”

　　我看老蒋一脸的不情愿，心想反正多个人还能多个帮手，于是就只好告诉他：“那你留下来也行，不过你可得帮忙啊？”

　　老蒋连忙点头如捣蒜：“好好好，没问题！”

　　我先问姐姐乔瑜：“麻烦您给我们描述一下这间宅子的具体情况吧。”

　　乔瑜轻轻点头，说道：“事情其实是从上周开始的，最开始是我妹妹发现的异常。她有个习惯，每天晚上要泡个澡，时间大约是四十分钟左右，大概是上周二的时候，她差不多都泡了一个小时了还没出来，我进去看了看，发现她居然在浴缸里睡着了。”

　　这件事情算不上奇怪，也许是乔琪工作太累了？我看着乔琪问道：“这件事情很普通呀？难道还有别的细节我没注意到？”

　　乔琪低声说道：“我……我睡着的时候做了个梦，梦见有一个中年女人一直在抚摸我的头发，而且这个梦特别真实，每一个细节和动作我都能够记得清清楚楚……”

　　这句话倒是说的我警惕了起来，一般来讲，短暂的睡眠是不太会做梦的，而且就算做了梦醒来后也不可能记得这么清楚。

　　这时乔琪补充道：“这还是第一天晚上的事情，第二天晚上我洗澡的时候，隐约看到浴室的镜子里好像有人影！”

　　我身子前倾，好奇问道：“什么样的人影，你看清楚了么？”

　　乔琪摇头说道：“因为洗澡的时候镜子上会有一层雾气，所以根本看不清那个人的五官和外貌，但是我却能够看到一圈轮廓，的确是个人，而且似乎还想通过镜子看我……”

　　乔琪说这些话的时候脸色苍白，面无血色，说明她的确是被吓坏了，这些事情绝不可能是她编造出来的。

　　我稍微消化了一下这些内容，又问道：“那还有其他怪异的事情么？”

　　乔琪没说话，乔瑜主动说道：“我晚上睡得浅，半夜三更的时候总能听见自己的卧室有人走动，然而当我翻身起床之后却什么都看不到……还有，我总觉得我卧室的镜子里有一个人在盯着我，虽然我从来没有看到过，但是那种感觉很强烈，就是总有一束目光从镜子里面射出来……”

　　听完这些叙述，我和熊猫对视了一眼，我们俩都是一头雾水。

　　我隐约记得大掌柜的笔记里曾经提到过镜子和这些孤魂野鬼的关系。

　　镜子是很神奇的一种东西，不仅能够照出活人的倒影，而且有的时候还能看到灵魂。所以从古至今有很多神奇的法器都是镜子。

　　刚才这两位美女的描述中出现最多的就是房间里的镜子，这让我隐约觉得镜子就是破解这一切问题的关键所在。

　　对于如何解决问题，我没有当场表态，实际上也因为我的确无法直接提出一个可行的建议。

　　我以出门抽烟为由，跑到楼道里给魏先生打了个电话。

　　魏先生很快接听了电话，我将这边的情况告诉了魏先生。

　　魏先生沉默片刻，发出了一声叹息：“唉……小杨，你这次真的是冲动了，苏城多少前辈高手，没有一个去接这单生意的，你以为他们为什么不接？嫌钱少？嫌麻烦？还不是因为这单生意惹上了就是一辈子的事，要么就是你死，要么就是这鬼门关被填平，没有第三种结果，你觉得哪种结果可能性大一些？”

　　我就知道魏先生一定会批评我，所以只好默默听着。

　　可是现在木已成舟，魏先生说破了天也不能扭转眼前的结果。他批评了一会，还是低声说道：“我可以给你透个底，你先试试能不能送走宅子里的脏东西，如果失败，千万不要继续冒险，赶紧带着房主一起逃命，这间宅子再也别回来了，知道么？”

　　我问道：“这里真的这么凶？”

　　魏先生道：“废话，当年这个小区施工的时候，挖地基的第一天就因为机器意外碾死了一个项目经理……后来请了寒山寺的高僧过来做了场法事，在整个鬼门关的关隘口埋下了一尊金佛，这才勉强镇压住了邪气。可惜后来项目结束之后工地上还是死了不少工人，别说之前的那些陈年老鬼，就算是这些新死的鬼也够你们受的了！小杨，我没跟你开玩笑，尝试一下，不行就赶紧逃命吧！”

　　挂掉电话，我心情沉重。回到屋子里，老蒋正在和二乔谈笑风生。

　　我也不管自己是不是破坏了气氛，上来就问道：“两位，你们知不知道这里的风水不好？”

　　乔瑜和乔琪两姐妹脸上的表情瞬间就凝固了，乔瑜点头道：“我知道，所以这里的房子才便宜……”

　　乔琪也低声道：“苏城市里面的房子太贵了，我和我姐当年手里也没什么钱，只能在这买房了。后来我们俩开始有了点积蓄，也曾经想过换房，但是没有人愿意买这里的房子，所以我们俩这套房其实是砸在手上了……”

　　我点点头，说道：“那我就直说了吧，这里过去的时候是个乱葬岗，风水上讲叫鬼门关，所以只要二位在这里住一天，就免不了和孤魂野鬼作伴。你们现在遇到的事情并不是偶然，就算我们能将这次的脏东西送走，往后可能还会遇到。”

　　二乔的脸色都变了，看着让人有些心疼。

　　我连忙劝道：“不过我可以先试试摆平这一次的事情，后面的问题后面再说，凡事无绝对，不是么？”

　　乔瑜点头说道：“那就麻烦您了。”

　　我摆手笑道：“这不算什么，今天太晚了，不适合动手。明天晚上我们再开始。明晚你们俩就别住在这里了，不安全，去附近找个酒店先落脚吧，可以么？”

　　二乔很痛快的同意了，我告诉她们今晚正常休息就可以，我们三个会在客厅监控房间里的一举一动。

　　因为姐姐乔瑜说她睡觉的时候房间里有脚步声，镜子里还总有人看着她，所以我就在她的房间里留了一个摄像机，正对着镜子。

　　至于一洗澡就招鬼的妹妹乔琪我们就不方便监控了，毕竟总不能把人家洗澡的过程给录下来吧？

　　设计好了一切之后，我们仨在客厅沙发上熬了一整夜，也许是因为房子里忽然多了三个男人，显得阳气重了，整晚居然并没有发生任何怪事。第二天早晨，就连乔瑜都说没有听到房间里有脚步声出现了。

　　我心中纳闷，坐在沙发上开始翻看昨天晚上乔瑜房间里的录像。

　　镜子直接对着的就是乔瑜的床，镜子里的画面也都是乔瑜睡觉的样子。

　　看了一会，始终没有什么发现，我就忍不住快进了。这时候乔瑜和乔琪好奇地凑了过来，一左一右坐在我的身边，把我夹在中间。

　　我身旁是两位绝色美人，心里头不由得暗暗窃喜，浮想联翩。

　　便在这时，乔琪忽然喊了声“停”，我低头一看，只见画面中的镜子里果然出现了一个人！

　　我连忙退回去重新播放，看到的画面却令我悚然一惊。

　　只见镜子里乔瑜穿着睡衣，轻轻从床上坐了起来。她睁着眼睛，面无表情，就这么直勾勾地看着镜子，一动不动，眼睛也一眨不眨……

　　这样的情况足足持续了十分钟，这十分钟的过程里我们都吓傻了，一个字都说不出来。

　　等镜子中的乔瑜终于再度躺回到了床上时，我这才低声问道：“乔瑜，你……还有梦游的习惯？”

　　殊不知乔瑜脸色惨白，颤抖着说道：“镜子里床上坐起来的那个人……不是我……”


第七十九章 失败

　　乔瑜的话更是让我毛骨悚然，镜子里的画面我们都看的清清楚楚，分明就是乔瑜自己从床上坐了起来，可是为什么乔瑜说那个人不是她呢？

　　乔琪也惊讶问道：“姐，这个人就是你啊……你糊涂了么？”

　　乔瑜额头上布满了细密的汗珠，一双大眼睛里闪动着惊悚神色，低声说道：“这……这个人长得跟我的确一模一样，可是我昨天晚上是戴着眼罩睡的，而且我身上穿的睡衣也不是这一件……”

　　我低头看了眼乔瑜的衣服，这才发现乔瑜现在穿的睡衣的确和视频里起来的那个女人不一样。乔瑜身上穿着的是一件粉红色的带有红色斑点的睡衣，而视频里的那个女人穿的却是一件白色的丝绸睡衣。

　　这就更惊悚了，发现这诡异的一点之后，小乔吓得直接尖叫了起来。

　　我轻轻按住小乔的手，低声说道：“别出声，没事的，至少这些脏东西没有对你们下手，说明他们暂时还无害。”

　　小乔这才冷静下来。

　　姐姐乔瑜半天没说出话来，我劝道：“今天晚上你们姐妹俩就别住在这里，我们留在这好好驱鬼，我先看看今晚的效果，如果效果好的话明天你们再回来住，如果效果不好的话，你们往后就真的不能继续住在这了，好么？”

　　乔瑜和乔琪有些犹豫，两个人没有立即给出我回应。

　　两姐妹回到房间商量了一会，出来后告诉我她们一切都听我的安排。

　　白天的时候我带着老蒋和熊猫出去，到了苏城郊区的市场上买了几只小公鸡回来，除了小公鸡之外，这次我们终于买到了传说中的驱鬼利器：黑狗血。

　　有了黑狗血，从大掌柜那里得到了第三件神器烫金葫芦终于能够派上用场，这样一来我们心中也算是踏实了许多。

　　当晚，二乔八点之后就离开了自己的公寓，到了隔着两条街的一家快捷酒店落脚。老蒋上赶着去给二位做专车司机，帮忙搬运行李。

　　因为老蒋对驱鬼实在一窍不通，我也不准备让他回来了，送走二乔之后我就让老蒋自己回家了。

　　我和熊猫则全副武装，在乔瑜的卧室布置好了鸡血盅，等待脏东西上门。

　　因为这次的对手相当厉害，熊猫也没有怠慢，上来就披上了那件猩红色的披风。我们俩坐在客厅沙发上，没敢开灯，整个房间只有不远处一个落地夜灯开着，整个客厅的气氛都很安静，非常催眠……

　　可能因为沙发上太舒服，而且我昨天晚上一夜没睡，没过多久我就睡着了。

　　朦胧中我也不知道时间过了多久，隐约记得一股阴风吹过来，吹得我一下子醒了。

　　我赶紧打起精神，揉了揉眼睛，却发现坐在我旁边的熊猫不见了。

　　“熊猫？”我小声问道，然而却没有人回应我。

　　我心里开始打鼓，连忙从沙发上站起来，绕着房间走了一圈。奇怪的是熊猫似乎并没在屋子里，到处都没有他的身影。

　　我眉头一皱，掏出手机刚准备给他打个电话，忽然看到客厅茶几上放着一个粉红色的手机。

　　咦？这么少女系的手机是谁的？

　　“笃、笃、笃……”

　　忽然，门外敲门声传来，吓了我一大跳。

　　我以为这一定是熊猫出门回来了，赶紧过去从猫眼看了一眼，结果站在门口的却是个绝色大美女，好像就是小乔乔琪。

　　我连忙开门，果然看到乔琪站在门口，一脸歉意地对我说道：“不好意思，杨大师，我手机忘带了，没耽误您办事吧？”

　　我这才明白原来茶几上那个粉色手机是乔琪的。

　　“没事儿，快进来吧。”

　　说着我带着乔琪进屋。

　　进屋后乔琪纳闷道：“咦？那个和您在一起的胖胖的大师呢？”

　　我笑道：“他叫熊猫，你也不用叫我们大师，你叫我小杨就可以。”

　　乔琪点头微笑，道：“好吧。”

　　乔琪笑起来的时候非常迷人，尤其是她弯弯的嘴角，让人有一种想要吻上去的冲动。不过现在是非常时期，我还没找到熊猫，当然不能关顾着心猿意马。

　　因为早上视频的事情，乔琪似乎对这间房子依然心有余悸，拿完手机之后没有留下来的意思，连忙说道：“那小杨，我就不打扰你了，我先走了？”

　　我看了看时间，已经晚上十一点多了，这个时间乔琪一个人走两条街实在有点不安全，更何况她还是这么火辣的一个大美女。

　　我连忙说道：“要不这样，我让熊猫送你回去吧？”

　　乔琪点头道：“好呀！”

　　我连忙给熊猫打了个电话，可是电话通了，却始终没人接听。

　　“奇怪……”我自言自语：“这家伙跑哪儿去了……”

　　便在这时，我忽然听见一声尖叫从乔瑜的卧室里传来！这尖叫的声音和乔瑜的声音很像！

　　乔琪听到这声音之后很害怕，不由自主地缩到了我的怀里，我下意识将乔琪紧紧抱住，低声说道：“别怕，没关系，这是正常现象，说明我之前的布置起到作用了。”

　　虽然这么说，可是我心里却还是没谱，我扭头看了眼沙发上的烫金葫芦，看到这件宝贝之后我的情绪才稍微稳定了一些。

　　乔琪紧紧抱着我，两条纤细的胳膊勒的我腰间生疼。不过我从未想到这么快就能和这位苏城里数一数二的大美女有这样亲密的接触，惊讶之余我还是很欣喜的，也不知道老蒋知道之后会气成什么德行？

　　叫声很快过去，但是乔琪的情绪还未稳定。

　　我轻轻拍了拍她的后背，低声道：“没关系，现在好了，都过去了……”

　　乔琪像是一只受惊的小猫一样抬头看着我，乌黑发亮的眸子里闪烁着惊恐的目光，丰满的唇轻轻一动，问道：“真的没事了么？”

　　我刚要说话，乔瑜卧室里忽然又传来了一声极为刺耳的声音！这像是暖水瓶爆炸的声音，震耳欲聋！

　　本来已经冷静下来的小乔再度受惊，重新缩回了我的怀里。

　　我无可奈何，只好继续抱着小乔，不停地低声劝慰她：“别害怕，这只是正常程序，咱们不会受到任何威胁的……”

　　虽然我说这些话的时候心里也没谱，但是我至少能让小乔的惊吓得到缓解。

　　爆炸声终于过去，我现在还觉得耳朵有些耳鸣。

　　乔琪的情绪也渐渐平静，我看她目前的情况也不可能再一个人回到酒店，干脆就先让她在沙发上坐下，告诉她：“你在这坐着别动，我去看看现场的情况，好么？”

　　乔琪紧张的咬着嘴唇，露出一副惊慌的样子点了点头。

　　我拿起沙发上的烫金葫芦，朝着乔瑜的卧室缓缓走了过去，还没走几步，忽然腰间被一双手缠上，低头一看，只见乔琪从背后抱住我，低声说道：“我不敢一个人坐在这，你带着我好不好？”

　　我有点无奈，但还是爽快答应：“好，没问题。但是你能不能先松开我，这样……不太好走路。”

　　没想到乔琪带着哭腔说道：“不好，我不松开，我怕你跑了……”

　　我笑了笑：“我又不是鬼，跑什么？”

　　“嘘！不许说那个字！”乔琪咬牙说道：“不许说！”

　　我只好不说话，手里举着烫金葫芦，朝着乔瑜的卧室一步一步走过去。

　　卧室里很黑，而且有一股鸡血的味道，直窜鼻子。我走到门口的时候探着头朝里面看了一眼，发现并没有什么人影。

　　我大着胆子往里走了一步，眼睛朝着床上瞟了过去，因为我和熊猫一开始将鸡血盅安置在了床上。

　　然而看了这么一眼，我就慌了，床上的情况让我开始汗流浃背，手足无措了起来！


第八十章 炸裂

　　乔瑜的被子是天蓝色的，很清淡的颜色。

　　我和熊猫之前就将鸡血盅放在这天蓝色被子的正中，稳稳当当的摆在了床上。

　　然而现在天蓝色的被子上却像是绽放开了一朵猩红色的花朵一样，鸡血鲜红的颜色在整个被子上摊开，鲜血的味道弥漫着整个房间，令人几欲作呕！

　　更让我震惊的不是这个，而是现在的鸡血盅。

　　从大掌柜手上买来的鸡血盅，在我手里至少驱散了五六个脏东西。虽然在整个过程中鸡血盅并不是战无不胜的，但是它却始终悄无声息的保护着我们，保护着每一个受到侵犯的受害者，然而现在鸡血盅却碎掉了，整个床上除了鲜红浓稠的鸡血之外就是鸡血盅的碎片！

　　我不敢相信这么一件法宝居然就在这里碎掉了！

　　这时候乔琪悄悄在我背后探出头来，从我的身旁伸着头看了一眼床上的情况，她胆子很小，看了一眼之后就吓得大叫了起来！

　　我连忙转身将乔琪抱在怀中，伸手捂住了她的嘴，低声说道：“嘘！别出声！鸡血盅既然炸了，那脏东西应该还在房间里！”

　　然而这句话却让本来就吓坏了的乔琪更加害怕了，她忽然一口咬在我的手上，疼得我眼泪都快流出来了，她趁着我松劲儿的机会，赶紧挣脱了我的手，说道：“咱们逃命吧！快跑吧！”

　　说着乔琪居然真的转身从乔瑜的卧室里逃了出去，我回头看了一眼，却忽然在乔瑜的镜子里看到了一个人影！

　　那是一个红色的人影，看起来居然像是一个穿着红色衣服的人，至于这个人到底是谁我还没看清楚，不过隐约觉得身材像是个女人。

　　然而我也没有时间再看镜子里的情况了，乔琪这姑娘自己一个人跑了，在这样一个闹鬼的房间里，这样惊慌逃跑是很愚蠢的行为。

　　“乔琪！站住！”我连忙喊道，转身跟着乔琪跑了出去。

　　然而乔琪已经跑进了客厅，马上就要跑到门外的走廊上了。

　　这时候我忽然意识到了一件事情，那就是乔琪的出现有点奇怪，因为她姐姐实际上有我的手机号，如果乔琪的手机真的忘带了，她姐姐不应该让这小姑娘自己过来拿一趟，毕竟女孩子晚上出门还是很危险的，而是应该让我或者熊猫给她送一趟手机比较合理。

　　就算乔琪真的亲自过来拿，乔瑜也应该先给我们俩打个电话打声招呼才对，要不然在这么一个关键的晚上，乔琪就这么慌里慌张地闯进来，也太不走心了吧？

　　想到这里我不由得浑身一个寒颤，难道乔琪并不是真正的“乔琪”？

　　从我刚才睡醒之后就发现事情有些不对劲，熊猫忽然消失了，电话也打不通，而乔琪偏偏在我睡醒之后忽然过来找手机，这一切难道不是事先设计好的么？

　　我看着眼前一副惊慌模样奔跑着的绝色美女乔琪，心里开始怀疑这件事情到底是怎么回事……然而就在这时，乔琪偏偏做出了一个很诡异的动作。

　　她居然忽然摔倒了！就在这么平坦的地板上摔倒了！我看到她诡异地摆出一个别扭的动作，之后居然将自己的脚给崴了！

　　就这么巧合，夸张到爆炸，就这么忽然将自己的脚崴了！

　　乔琪一声惊叫，摔倒在了地上。她整个玲珑身段就这么倒在了冰冷的地板上。

　　不得不承认，因为乔琪长得实在是太漂亮了，所以看到她摔倒的时候我真的是很心疼，然而就算如此，我也不能够失去理智，我知道眼前的乔琪很有可能并不是人。

　　我悄悄摸着背后的烫金葫芦，走到乔琪面前，假装很关心地问道：“怎么样？疼不疼？”

　　乔琪的眼睛都红了，眼泪噙在眼眶里，点头说道：“疼死了……小杨，我动不了了，你快背我逃走吧，我不想在这里多待一秒钟了！”

　　我伸出手来摸了摸乔琪的脚踝，冰冷冰冷，一点都不像是崴过的脚。

　　我冷笑一声，说道：“都这个时候了，别跟我装蒜了，说罢，你到底是谁，为什么要装成乔琪？”

　　乔琪一怔，抬头看着我，目光中全都是惊慌：“小杨，你胡说什么呢？我是乔琪啊！我是乔瑜的妹妹啊！”

　　“你根本不是，如果你是乔琪，为什么会一声招呼都不打就过来拿手机呢？”我问道。

　　“我为什么要打招呼啊？我回自己的家拿手机又有什么问题呀……”乔琪绝望说道，然而我却总觉得她有一丝古怪。

　　因为这间房子里的脏东西实在是太狡猾了，就连鸡血盅都已经被这里的脏东西给毁掉了，所以我绝对不能中了美人计，不管乔琪到底是不是鬼，我总得试试，宁可错杀，绝不放过，这就是我的原则！

　　我缓缓拔开了烫金葫芦的塞子，轻轻将葫芦放在小乔的面前，说道：“不管你是不是人，我总得试试你，对不起，小心驶得万年船，得罪了！”

　　说着，我手一倾斜，直接将葫芦里的黑狗血朝着小乔身上洒了下去！

　　黑狗血还非常新鲜，而且相当腥臭！我看到小乔绝望的叫了起来，而她的身上已经被鲜红色的黑狗血给淋湿了！

　　因为季节的原因，乔琪现在的衣服非常单薄，黑狗血浇下之后，乔琪的衣服就非常紧凑地贴在了自己的身上。

　　也许是因为洗了澡之后再过来，我能够看得出来小乔上身只穿了一件单薄的T恤衫，现在身上湿了，魔鬼的身材完全包裹不住了！

　　其实我洒到一半的时候就已经发觉自己判断错了，小乔如果是鬼的话绝对不可能承受住这么多黑狗血的攻击的。

　　我瞬间石化了，心想：完蛋，这下真的是惹了大祸，小乔可是苏城人人垂涎的绝世美女，我这半葫芦的黑狗血浇下去，那是得罪了多少男人啊？

　　小乔还在尖叫，绝望的、恐惧的尖叫。

　　我连忙将葫芦收起来，非常愧疚的找来一条毛巾帮乔琪擦身上的黑狗血，一边擦一边说道：“对不起对不起……我想错了，我还以为你是脏东西。”

　　乔琪现在的情绪已经快要崩溃了，她哭得梨花春带雨，身子不停地抖着，别提有多可怜了。

　　黑狗血特别浓稠，绝不是一条毛巾能够擦干净的。我少了鸡血盅，今天晚上也不可能驱鬼了，于是就破罐破摔，赶紧打开了客厅的灯。

　　开了灯之后乔琪更清楚地看到了自己现在的样子，哭得更伤心了。我束手无策，低声问道：“要不然……你去洗个澡？反正这是你家，换洗衣服应该还有很多……”

　　乔琪抬头瞪了我一眼，咬牙说道：“姓杨的，我恨你！”

　　我知道这件事情的确怪我，没办法，只好手足无措地说道：“不……不客气……”

　　都说愤怒是恐惧最好的解药，还真不错，乔琪被我的荒唐行为搅得生气起来之后就完全不害怕了。她尝试着站起来朝着浴室走去，却发现自己的脚已经无法行动了。

　　“姓杨的，你过来，帮我一把！”乔琪连忙说道。

　　我赶紧过去用公主抱将乔琪抱了起来。没想到乔琪怒道：“谁让你这么抱我了！我让你扶着我走过去！”

　　我无奈低头看着“狗血淋头”的乔琪，哭笑不得说道：“算了，都抱起来了，再放下去多费劲呀……”

　　一边说，我一边将乔琪抱到了浴室中。

　　乔琪先在马桶上坐好，然后像个皇帝一样发号施令道：“姓杨的，先给我把浴缸注满，水温不能太烫，也不能太凉，知道么？”


第八十一章 小乔

　　面对着乔琪的发号施令，我连忙点头。既然办了错事，我就得补偿一下，要不然我自己的良心也过意不去。

　　我将水温调到了一个比较合适的温度，之后就开始注水。这时乔琪低声说道：“你去我的卧室，衣柜里第二层从左边数第三个抽屉里是我的睡衣，拿那件灰白格子的出来，记住了么？”

　　我点点头，赶紧离开浴室到了乔琪的卧室里。

　　这是我第一次进入到乔琪的房间来，这果然是个少女的闺房，房间布置的非常梦幻，粉红色的床单，一堆毛绒玩具，还有一个摆满了各种手办的桌子。

　　出于礼貌，我没敢东张西望太久，连忙在她的衣柜面前停下，然而这时候我忽然发现一件事情，那就是乔琪刚才的指令实在是太繁琐了，我根本就没记住。

　　什么第几层从左边数第几个的抽屉里面拿睡衣？

　　第几层来着？我怎么什么都记不得了？

　　我无可奈何地打开衣柜，胡乱拉开了一节抽屉，然而拉开之后我忽然闻到了一股扑鼻的芬芳！

　　这应该是洗衣液的味道，非常淡雅，并不刺鼻，然而当我低头看过去的时候却发现眼前的衣服花花绿绿，而且都叠成了很小的正方形的样子，很有意思。

　　这是什么呢？我心里就琢磨：这到底是什么呢？

　　好奇心的驱使下，我伸手拿出了其中一个粉红色的“正方形”，这小物件颇为精致，令人爱不释手。不过凭借着自己强大的自制能力，我还是将它重新放回到了抽屉里，假装自己没看到过。

　　我连忙将抽屉推了回去。整整一抽屉呀……都摆满了，要是一个个拿出来看，看到明天早上都看不完啊……

　　这时候小乔的声音从浴室里传来：“姓杨的！你快点！水都快满啦！”

　　我连忙又打开了一个抽屉，这个抽屉里似乎全都是裙子，并不是我要找的睡衣。

　　我急得抓耳挠腮，又拉开了一个抽屉，然而这抽屉里则是各种各样的丝袜，依然不是睡衣……

　　我都快疯了，终于再又拉开了两个抽屉之后，成功找到了装睡衣的抽屉。

　　拿出了小乔需要的灰白格子的睡衣，我连忙给小乔送到了浴室里。

　　小乔点了点头，说道：“你把衣服放在这，然后帮我……站到浴缸里去……”

　　我这时候发现小乔已经将袜子脱下来了，就穿着一条短裤，很无助地站在那里。她的脚不方便，所以只能靠我把她抱到浴缸里。

　　我微微一笑，连忙照办，刚崴脚之后的确应该用热水敷一下，所以泡个热水澡也是个不错的方法。

　　等乔琪在浴缸里站好，我嘱咐她小心点之后这就出去了，还顺手把门带上。

　　临走之前，乔琪忽然叫住我：“姓杨的！”

　　我回头看着她：“干什么？”

　　乔琪低声说道：“你……不许偷看哦！”

　　我笑着说道：“放心吧，我没那么猥琐。”

　　说着我留下乔琪一个人洗澡，而自己则重新回到了乔瑜的房间里。

　　不知道为什么，也许是刚才的事情让我的胆子重新变大了。好奇心驱使下，我决定要看看乔瑜房间镜子里出现的那个穿红衣服的人到底是谁。

　　我手里轻轻捏着烫金葫芦，一步一步地朝着镜子走过去，然而我却发现镜子里的情况和现实世界完全相同，根本没有多出来任何人。

　　透过镜子，我瞧瞧打量着我背后的床上的情况，满心期待着镜中床上会忽然坐起来一个人。然而床上也非常正常，并没有可疑的人影出现，让我失望了。

　　我开始将关注点重新放回到了炸裂的鸡血盅上。

　　这老伙计就像是被摔碎了一样，刚才在客厅里听到的那声闷响应该就是鸡血盅发出的。我本想通过鸡血的痕迹寻找刚才出现的脏东西，然而我却发现鸡血完全没有被人碰过，只是非常自然的洒落在了鸡血盅碎片的周围。

　　奇怪，似乎那脏东西是隔着一段距离毁掉的鸡血盅。

　　思前想后苦无对策，我又想起了忽然消失的熊猫。

　　掏出手机给熊猫打个电话，却还是无人接听。

　　我走回客厅，忽然发现一件很诡异的事情，那就是熊猫的一双鞋还摆在门口，只不过他脚上蹬着的拖鞋却不见了。

　　这说明熊猫应该是出去了，可是却是穿着拖鞋出去的……这是什么情况？

　　正当我纠结的时候，忽然乔琪的声音从浴室传来：“谁！谁在那？”

　　我吓了一跳，赶紧抄起烫金葫芦，三步并作两步冲到了浴室里，一把将门推开，问道：“怎么了？出什么事儿了？”

　　乔琪现在正在洗澡，躺在浴缸里，身边也没有任何泡沫……虽说水有一定的折射吧，但是这对我看到眼前的情况没有任何的影响，于是乔琪看着我，发出了尖锐无比的一声尖叫：“臭流氓！！！”

　　我赶紧将脑袋扭到一边，问道：“你刚才一惊一乍地喊什么呢？我不是故意进来偷看你的……那个……那个你刚才是不是看见什么人了？”

　　乔琪这才说道：“是，我刚才看到镜子里有一张脸，好像拼命想要从镜子里把脑袋伸出来一样，特别可怕！”

　　我连忙走到镜子面前，仔细看了看，然而镜子中除了反射出浴缸里乔琪的完美身体之外，根本看不到任何其他的东西。

　　“这……没东西啊……”我无奈说道：“是不是被你一嗓子吓跑了？”

　　乔琪很厌恶地朝着我翻了个白眼，说道：“被你吓跑了！你这个老流氓！”

　　我有点无奈地说道：“我哪儿流氓了，要不是你在这大喊大叫的，我才不会进来的。”

　　乔琪哼了一声：“谁知道你是不是在外面偷看，你赶紧给我滚出去！”

　　我看她现在也不那么害怕了，转身就走，关门的时候我故意轻轻一笑，低声说道：“身材不错。”

　　这句话说得乔琪当场面红耳赤，差点没直接从浴缸里杀出来揍我。

　　关上门转身出来，我基本已经确定了：这房子里的脏东西肯定就藏在镜子之中，只不过我无法将他们从镜子里揪出来罢了。

　　又过了差不多半个小时左右，乔琪喊我进去帮忙。

　　我进去之后发现她已经将浴缸里的水都放掉了，衣服也穿好了，等我背她出来。

　　我像伺候大爷一样把她背到了外面，她说她晚上不敢一个人睡，提议自己就睡在沙发上，让我开着电视陪着她，看着她入睡。

　　我也无奈了，今天晚上本来是来捉鬼的，结果鬼没抓住，鸡血盅碎了，还惹上了这么一位姑奶奶。

　　布置好了一切，乔琪躺在沙发上悠哉悠哉地玩着手机，乔瑜特地打过来一个电话问她为什么不回去，乔琪就直说自己的脚扭伤了走不了路。乔瑜也没多问，就同意了。

　　我心里头惦记熊猫，总想出门去看看，可是乔琪胆子小，不许我离开客厅，连上厕所都必须要在一分钟之内回来，害的我每次都紧张到不行。

　　我陪着这位小姑奶奶一直折腾到了半夜两点多，她终于沉沉睡过去了。要不是看在她长得实在太漂亮的份儿上，我绝对当场就撂挑子不干了。

　　本想着她睡着了我就能出门找熊猫了，谁知道偏偏这时困意来袭，我也没能躲过睡眠的吸引，直接靠在乔琪边上睡着了……

　　再醒来的时候天都已经大亮了！我一睁眼，只见熊猫那张熟悉的大脸一副生无可恋的表情看着我，我吓了一跳，赶紧翻身起来，问道：“你昨天晚上去哪了？！”


第八十二章 退堂鼓

　　熊猫的脸色很虚弱，看起来很疲倦的样子，尤其是脸上那两个硕大的黑眼圈，让他更像一只大熊猫了。

　　“乔琪怎么在这？”熊猫小声问道，一边问，一边伸出手来指了指我的旁边。

　　我这才扭头看到了沙发上熟睡着的乔琪，她身上裹着一张薄薄的毛毯，头发有些凌乱，睡得很香甜。

　　我拉着熊猫到了阳台，递给他一支烟，之后将我昨天晚上遇到的那些事情全都告诉他了。

　　一边说我一边观察熊猫，熊猫的衣服没有什么变化，只不过脚下的拖鞋特别脏，袜子上也都是泥，好像他昨天晚上走了很远的路一样。

　　熊猫听到鸡血盅已经碎裂之后吓了一跳，脸色变了变。

　　我问道：“那你呢？你到底去哪儿了？我半夜的时候就发现你不见了。”

　　熊猫苦笑说：“说出来你都未必会信，我昨天晚上睡着的时候还在客厅，但是第二天醒来之后已经在一个公园里了……”

　　“公园？”我诧异问道：“哪个公园？”

　　熊猫苦笑：“这公园远了去了，我也不知道在哪。我一睁眼，发现我躺在公园的长椅上，而且浑身酸疼，脚上都有水泡了……我怀疑我这一晚上是从这里走到那个公园的，刚才我打车回来都花了差不多四十块钱……”

　　“四十块钱！”我傻眼了，打车如果需要四十块钱的话，那么这个距离实在是有点太远了，熊猫昨天晚上难道在睡梦之中走了一夜？

　　“熊猫，你这是梦游了吧？”我问道：“可是之前也没有听说你有梦游的毛病啊？”

　　熊猫摇头道：“什么梦游，我这是鬼上身了，可是问题是我昨天晚上还披着那件猩红披风，居然都没能挡住这脏东西，你说房子里的脏东西得有多厉害？”

　　我冷汗直冒，咽了口吐沫说道：“多亏你昨天晚上披着那件披风，要不然我看你可能会被害死……熊猫，说实在的，这房子里的脏东西绝不是咱们能解决的，不行就算了，劝二乔赶紧搬走，别跟这耗着了。”

　　熊猫也点头说道：“也只能这么办，咱们鸡血盅没了，猩红披风又不顶用，实在不是这里脏东西的对手……”

　　正说到这，忽然客厅小乔的声音传来：“姓杨的！你跑哪儿去了？”

　　这小姑奶奶醒了，我赶紧掐灭了烟，屁颠屁颠跑到了客厅里，喊道：“我来了，我来了，您醒了？”

　　乔琪睡眼惺忪地坐在沙发上，虽然睡了一晚发型有点凌乱，但是还是无法掩盖乔琪明艳动人的美貌。

　　她一双大眼睛看着我，有点羞涩地低声说道：“我……脚疼，走不了，你背我去洗手间……”

　　我只好背着乔琪往洗手间出发，这时熊猫也从阳台回来，看到这一幕，哭笑不得。

　　没过多久乔瑜就从快捷酒店过来，同行的还有专门做司机的蒋仁。等大家都坐好之后，我就说明了现在的情况。

　　“两位美女，这一次的事情可能已经超越了我们的控制，房间里的东西太凶了，我们已经尽力，对不起。”说完，我诚恳地给乔瑜和乔琪鞠了个躬。

　　乔琪没说话，乔瑜摆手说道：“小杨，你也不用太自责，其实这么长时间苏城一直没人敢接这单生意就足以说明问题了，我们姐妹俩也不是不讲道理的人，知道这件事情的确很难办……这房子我们也住不下去了，往后大不了去市里租房住，反正又不是活不下去。”

　　乔琪一脸委屈说道：“可是姐……租房住多不自由呀？处处都要看房东的脸色，而且我舍不得这里的浴缸……”

　　乔瑜拍了拍小乔的肩膀：“没关系，总会有别的解决办法的。”

　　老蒋同志看两位美女受了委屈，瞬间爆发出了同情心来，当即一拍大腿，说：“这样吧！二位这套房子不是一直都想出手，但却卖不出去么？我们几个之前就是倒卖房产的，你们要是乐意，干脆就卖给我们算了！”

　　我和熊猫都傻眼了，我悄悄踩了老蒋一脚，低声说道：“你干嘛？”

　　老蒋假装没听见，继续说道：“这房子170平左右，按照市场价格至少可以卖200万上下，不过因为风水问题……肯定需要大打折扣。”

　　乔瑜一听蒋仁居然真的准备买下她们的房子，喜出望外，笑得花枝招展。

　　熊猫则连忙问：“老蒋，你疯了？你买这房子是用来投资还是用来住啊？”

　　蒋仁现在是美色当头，智商为零，当即说道：“咱们可以住在这啊！”

　　熊猫扶额苦笑：“住在这？你知道昨天晚上这里出什么事么？住在这是要闹出人命的。”

　　然而蒋仁似乎已经铁了心了，根本就不理会熊猫的话，继续对乔瑜说：“我看这房子房龄不长，朝向也还不错，虽然风水很差，但是总体勉强还算一般……如果能够八十万卖给我们的话，我们就拿下了。”

　　蒋仁这家伙完全就是职业病，再加上他迫不及待地想在两位美女面前表现一下，居然擅自做主，这么快就敲定了成交价格。

　　要知道，我们三个手里虽然还有一百多万资金，可是这些都是之前冒着生命危险赚来的，而且还需要未来持续经营的。蒋仁现在擅作主张一口气扔出去八十万，他自己倒是痛快了，我和熊猫怎么办？

　　然而没等我出言反对，乔瑜就微笑着说道：“既然是这样的话，那我们也不好再还价了，其实这套房子我本想卖个百万左右的价格……不过八十万也勉强能够接受。”

　　蒋仁一听，美女想要一百万？美女说的话就是圣旨，他立即说道：“那就给你一百万吧！就当是交个朋友了。”

　　我急坏了，二话不说拉着老蒋就到了阳台上，怒道：“蒋仁，你疯了吧？这套房子有多凶你知道么？因为俩漂亮姑娘你就把咱们兄弟几个给卖了啊？本来80万谈好了，你还给人家加到100万，我看你真是疯了……”

　　蒋仁嘿嘿一笑，说道：“小杨，你别激动，咱们来苏城最主要的不是赚钱，是打通人际关系。这两位美女在苏城是炙手可热的红人，你就当扔出去一百万，赚了一条人脉回来。”

　　我对老蒋的这种行为表示无法理解，不一会熊猫也怒气冲冲走了过来，对着老蒋一通质问。

　　老蒋笑容神秘地辩解道：“你们不知道，我昨天已经调查清楚这里为什么闹鬼了，你们看……”

　　说着，蒋仁掏出手机，翻出一张照片来。

　　照片上是一个漆黑的类似于地窖的空间，地窖里有一个神龛，神龛中间是空的，但是前面桌子上的贡品还在。

　　老蒋说道：“你们知道这是哪儿么？”

　　我和熊猫摇头。

　　老蒋道：“这就是之前建这个小区的时候，请寒山寺高僧摆下金佛的地方。”

　　我这才恍然，之前魏先生告诉我，因为这里的风水太凶，必须要请来一尊金佛庇护，而这尊金佛被埋在了地下，想必就是被埋在了这个地方。

　　熊猫抬头问道：“老蒋，你是啥意思？”

　　蒋仁悄声道：“这里之所以闹鬼，不过是因为这尊金佛消失了，咱们只要找回来这尊金佛，这里的事情也就算是摆平了……趁着闹鬼的时候买下这间房子，既卖给了二乔一个大人情，又能白捡个大便宜，何乐而不为？”

　　我这才明白了蒋仁的思路，苦笑说道：“好你个老奸巨猾的东西……坏心眼可真不少。”

　　蒋仁笑道：“这不能叫坏心眼，只能称之为生意头脑……”

　　我拍着他肩膀问道：“那金佛的下落你有头绪么？”


第八十三章 姑苏城，寒山寺

　　老蒋微微一笑，说道：“小杨，这根本就算不上个问题，金佛不过是从寒山寺里请来的，咱们大不了再走一趟寒山寺就行了呗？”

　　这么一说倒也对，我就没有再和老蒋计较这些，勉强同意了老蒋的主意，整整一百万拿下了这套房子。

　　虽然熊猫始终对这次置业不抱任何积极看法，但是木已成舟，老蒋下午就带着乔瑜去签好了合同。

　　下午的时候我和熊猫去老蒋照片上的那个“地窖”里去看了一眼，所谓的“金佛”的确已经消失不见了，一点线索都没有，想找回来也是徒劳，唯一的方法就是找时间再去寒山寺里请一尊回来。

　　不过请回来金佛到底对这个小区的风水有多大的影响，乔瑜和乔琪家中的灵异事件是否会消失？这就是不得而知的事情了。

　　经过这么一次颇有些乌龙效果的生意，我们不光一分钱都没有赚到，还平白无故地扔出去一百万换了一处凶宅回来，唯一的收获也许就是与大名鼎鼎的二乔变成了好朋友，尤其是被我浇了一头狗血的乔琪，真的是和我不打不相识了。

　　更令我没有想到的是这小丫头从那天晚上开始，养成了每天和我微信联络的习惯。也许是因为我看到过她最狼狈最无助的样子，也有可能是因为我闯入过她正在洗澡的浴室，反正我们之间的距离无形中被拉近了。

　　当然，我们俩之所以每天联系，还有一个很重要的原因，就是我现在是她们姐妹俩房子的新任户主。

　　小乔是个很活泼的女生，不同于她在电视上播报天气预报时候那种高冷专业的形象，私底下她其实是个很自来熟的小姑娘。

　　后来我告诉她那天晚上我不小心翻到了其他抽屉，看到了一些她的私密衣物，小乔很大方地说她早发现了，她还特地检查了一遍，看看我是不是变态到偷她的内裤留作纪念。

　　这倒让我始料未及，没想到我在乔琪心目中的形象居然还是这么猥琐。

　　因为脚踝受伤，乔琪在家里闷了好几天，这姑娘宅在家里的时候一直抱怨太无聊，想出去玩。差不多过了整整一个礼拜，乔琪的脚伤终于痊愈，于是开始吵着让我带她出门转转。

　　我这几天除了帮助老蒋办理房子的手续之外也显得郁闷，于是就和乔琪商量好，去一趟姑苏城外的寒山寺。

　　以前念书的时候就听说过鼎鼎大名的寒山寺：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”

　　虽然我现在已经忘了写这首诗的诗人叫什么名字，但是好在我还会背这首诗。后来某一年的春节晚会上又多了一首叫“涛声依旧”的神曲，更是将寒山寺唱的名满天下。

　　所以说对于这么一个寺庙，我心中还是充满憧憬的，至少满怀期待。

　　我开了老蒋的那辆商务车，先去郊区接上了小乔。

　　乔琪好几没出门，早都在家憋得心情郁闷了。不过虽然她眉头紧锁，却也完全没有影响她逆天的颜值。

　　以前总幻想着有朝一日能够开着豪车迎接美女，一路上动手动脚，还能搞个车上的震动什么的。

　　没想到这个梦想现在居然勉强算是实现了。

　　虽然车还谈不上豪车，但是面前的美女绝对是美女。

　　小乔一身春装，短裙显得俏皮可爱，黑色丝袜更是引人浮想联翩。春风吹拂着她的黑发轻轻飞扬，更让我忍不住就想去偷吻一口她那丰满的樱桃小嘴。

　　有这样一位绝世美女坐在副驾上，我心里头的虚荣心飙升到了一个极点。

　　小乔上了车，我打开导航，一路朝着寒山寺而去。

　　乔琪似乎对这个目的地并不满意，有点嫌弃地说道：“我都在家里憋了整整一个礼拜了，出门居然是跟你去寒山寺……真是无聊透顶了。”

　　我知道乔琪只是嘴上说说，心里别提有多开心了，看她脸上抑制不住的笑容也知道她很享受和我在一起的时光。

　　我开车技术不算太好，所以眼睛也不敢离开路面，只是用余光瞥了一眼乔琪美艳的侧脸，道：“你要是真不愿意，现在下车还来得及，我可不会强迫你呀。”

　　乔琪愤恨地捶了我一拳，怒道：“少给我得了便宜还卖乖，你知道整个苏城有多少男人排队约我出门么？”

　　我知道此言不虚，而这也正是我想要问的。

　　“既然有这么多男人追你，干嘛非要和我出门？”我笑着问道，一副漫不经心。

　　乔琪说出了一句让我哭笑不得的话：“因为只有你不垂涎我的美色！你比较安全。”

　　……

　　来寒山寺之前我曾经给魏先生打过电话，简单询问了一下请金佛的价格。魏先生毕竟是业内人士，他告诉我金佛也有三六九等，那个小区里请的金佛规格不一定最高，但是至少也是中间那档，需要八万八千元。

　　蒋仁这老畜生卖了套房子就花了一百万，本来价格不算便宜的八万八千元相比起来也简直就算是毛毛雨了。

　　我让魏先生帮我联系到了一位还算是靠谱的高僧，并且留下了联系方式，到时候进了寒山寺可以直接交易，省时省力。

　　停好了车，我带着乔琪朝着寒山寺走去。南方的寺庙庄严之中带着秀气，这一点与北方寺庙大相径庭。

　　寒山寺乌背黄墙，黄钟大吕，一看就是佛门清静之地。

　　乔琪进门前还一直抱怨这种地方简直无聊，她从小到大都来过无数次了。殊不知一进山门，乔琪就冷静了下来，一双乌黑亮丽的眼睛四处张望，生怕错过了任何一处景点。

　　我实际上并没有太多欣赏景色的心情，与乔琪不同。她出门是为了散心，我出门则纯粹是为了办事。

　　我连拉带拽地将乔琪拖到了大雄宝殿的后面，一路上有不少行人都朝着我们俩指指点点，他们大概是不明白为什么我能够找到这么漂亮一个女朋友，却偏偏对她不是特别好的样子。

　　到了目的地，远远的我就看到一位穿着灰色僧衣的和尚笑容满面站在那里。

　　我拽着乔琪走了过去，和尚也是客气，低头合十行礼，说道：“敢问二位来此是要求菩萨庇佑早生贵子？”

　　我倒是没什么，乔琪一个小姑娘一听这话，脸蛋瞬间红了。

　　她瞪了这和尚一眼，没好气说道：“你个死秃驴，活该你一辈子光棍！”

　　我连忙笑道：“我叫杨烨，魏先生引荐我来的。”

　　小和尚这才点头：“原来是杨施主，请跟我过来吧。”

　　三拐两拐，小和尚带着我和乔琪几乎已经离开了寒山寺。目的地是一间很低矮的普通平房，房间里满是香火弥漫。

　　进了房间，一位得道高僧盘膝入定，面前摆着一只硕大的木鱼。

　　隔着一条过道，对面摆着一个圆形桃木托盘，托盘上扣着一个玻璃罩，罩中的则是金佛。

　　所谓金佛，不过也就是刷上了一层金漆罢了，不过既然之前小区在金佛的庇佑下还算平安，那说明这位金佛还真的有几分法力。

　　小和尚带着我和乔琪进门之后，大和尚便一声闷哼，轻轻敲下手中木鱼，同时开始高声颂唱某些我完全听不懂的词句。

　　唱的是什么？谁也不知道，总之不是那首传遍大街小巷的《涛声依旧》。

　　而我在大掌柜的笔记里看到过，这种手法叫做开光，也叫加持，是得道高僧们展露修为的过程。

　　乔琪似乎对这些东西很感兴趣，始终全神贯注地看着。我却没什么兴趣，看了一会就觉得困意来袭。

　　一直折腾了整整两个小时，厕所我都去了三趟，终于完事。

　　我交了钱，抱着装在玻璃罩里的珍贵金佛，带着小乔往市里回去。

　　大师叮嘱，落金佛最好挑在正午，所以今天注定是不能请金佛回地窖了，只能先委屈这位佛爷住在我和熊猫、老蒋的出租房里。

　　乔琪主动提议先陪我主动回去放下金佛，然后再找个地方吃完饭。

　　到了楼下，我拉开车门先请乔琪下车，再抱金佛出来。

　　乔琪似乎今天一天玩的还算开心，俏皮的抱着我的胳膊说道：“你看咱们俩抱着这个金佛像不像出门游玩回来的一家三口？”

　　我哭笑不得，刚要说话，却抬头看到马路对面站着一个拉着行李箱的小姑娘，明眸善睐，唇红齿白，居然是诸葛晨曦……


第八十四章 误会

　　诸葛晨曦就这么孤零零地一个人站在我家楼下，身上单薄的衣服，消瘦的体态，整个人都像是一个迷了路的可怜流浪猫或者流浪狗。

　　我记得之前我曾经告诉过诸葛晨曦我在苏城的地址，因为那时候我亟需诸葛晨曦手中的檀木盒子来救命。那几天汤晓博差不多都要逼死我了，所以我才不得已开口向诸葛晨曦求助。

　　晨曦当然没有过来，她毫不犹豫地挂断了我的电话，我以为她肯定不会帮我，更不会记住我的地址。

　　我们毕竟天各一方，她在北京，我在苏城，千里之外。

　　然而现在，在这个太阳刚刚落山的傍晚，路灯甚至还没有完全点亮，诸葛晨曦就这么提着行李箱出现在我家楼下，整个人都手足无措地看到了我和乔琪说笑着从车上下来，两个人手挽着手，开心的像是一对情侣。

　　我忽然想到之前离开北京的那一夜，晨曦来我的房间里找我。她给了我一张有十万元存款的卡，告诉我这样我可以始终记着她的好，她还差点将她自己的第一次给了我，告诉我这样我有别的女人的时候就可以想起她……

　　往事一幕幕，对我来讲就像是昨天一样。

　　隔着半条街，我看到了晨曦，晨曦也看到了我，我看见她拉着行李箱的手抖了抖，行李箱差点摔倒了。

　　“晨曦……你怎么来了？”我抱住金佛，有些意外地看着她问道。

　　然而晨曦的目光却始终停留在乔琪抱住我胳膊的手上，她的脸色很难看，小鼻子皱着，像是极端愤怒了。

　　“杨烨，你在南方的生活很滋润啊，这么快就找到了新的女友啊……”晨曦话中带醋地说道。

　　乔琪似乎隐约觉察到我们俩的关系不一般，连忙松开胳膊问道：“小杨，这是你女朋友？”

　　我看着乔琪，又看着晨曦，真的不知道该说什么，因为我和晨曦的关系也从来没有确定过。

　　晨曦反倒是冷笑说道：“我才不是他女朋友，他不配！”

　　说到这里，晨曦忽然将行李箱旁的一个不算太大的布袋交给我，说道：“你想要的东西，还给你！但是我先警告你，在我拿到这东西的时候，它里面就已经是空的了！”

　　我接过晨曦手中的布袋，仔细看了看，发现这布袋里的装的居然就是曹英带到北京的那个檀木盒子！

　　晨曦居然将檀木盒子还给我了？这倒是让我觉得很意外。

　　“晨曦，你什么时候过来的？你有地儿住么？你吃饭了没？”我连忙问道，虽然觉得现在的气氛还是很尴尬，但是晨曦大老远给我送过来檀木盒子，我总不能亏待了她。

　　再者说，晨曦对我的好也是显而易见的事情。

　　不料晨曦回头看了一眼站在我身边的乔琪，眼眶一红，狠狠一拳锤在我的肩膀上，说道：“你滚！你给我滚！我的事情不要你管！”

　　说着晨曦拉着行李箱疯了一样朝着街道的远处跑过去，她的动作非常灵敏，看得出来应该有功夫底子在身上，我连忙让乔琪帮我拿着檀木盒子和金佛，之后朝着晨曦离开的方向追了过去。

　　然而晨曦的速度简直太快，等我拐过了两个十字路口就彻底看不到她的踪影了。

　　我垂头丧气，给她的手机打了几个电话，可始终无人接听。

　　我无奈地给她发了条短信，简单说明了我和乔琪的关系，希望晨曦能够别产生误会。

　　发完了信息之后我却忽然觉得自己有些自作多情。晨曦也许并不是因为吃醋才跑了呢？也许我有其他方面惹到了她呢？

　　我无奈地转身回去，乔琪还抱着那两件东西在楼下等着我。

　　看到我灰头土脸的样子，乔琪问道：“她是你女朋友？”

　　我无奈摇头：“也不是，只不过是个很好的朋友，如果我没有因为得罪了地头蛇被赶出北京的话，也许我们俩就真的在一起了。”

　　乔琪一听，很好奇地问道：“你还被赶出过北京？快给我讲讲？”

　　我苦笑，先将檀木盒子和金佛放在了家中，送小乔回家的路上给她讲了当初我在北京的那段经历。

　　也许因为这段经历实在是太传奇了，小乔好多次都问我这些事情是不是真的，我看得出她对我之前的生活很向往，这也许是因为她从小到大的生活都太一帆风顺了。

　　乔瑜已经着手在市区出租房子了，房子的地点离苏城电视台也近一些，方便姊妹俩上班工作。她们两个应该会在这里住到本周末，而我则决定明天白天过来将金佛放回到地窖中。

　　而晨曦一直都下落不明，后来我又给她打了好多次电话，手机都快被我打没电了，可是晨曦都没接听。这姑娘应该是铁了心不理我了。

　　我只好自己先回家，因为我晚上和乔琪一起吃的饭，熊猫就自己出门觅食去了。老蒋除了工作之外还要忙乔瑜的房子过户的问题，这几天回家都很晚。

　　进了门只有我一人，我坐在沙发上，就开始鼓捣那个神奇的檀木盒子。

　　看起来晨曦没有耍花样，她真的将当初曹英带去北京的那个檀木盒子完璧归赵的还给我了。

　　晨曦告诉我说她打开盒子的时候里面就已经空了，这又让我一头雾水。檀木盒子里的东西是被谁拿走的呢？曹英么？或者是晨曦自己拿走了，却骗我说盒子是空的？

　　我没来得及多想，先把檀木盒子的盖子掀开。盒子里面的设计也非常华贵，是一个很好看的实木架子，恰好可以摆放一些小物件。

　　我好奇之下，忽然觉得如果把寒山寺请来的金佛放在这檀木盒子也许会很有意思，而我还可以凭借着金佛的大小来判断出这个檀木盒子原本装盛的东西的大小。

　　想到这里，说干就干，我掀开金佛的玻璃罩，将金佛轻轻托了出来，之后缓慢地将金佛放在了檀木盒子之中。

　　落定之后居然非常合适！

　　这檀木盒子里面空间的大小恰好能够装下一个金佛！

　　我不由得笑道：“说来也是巧了，难道这盒子之前装的也是个佛爷？”

　　一边自言自语，我一边将檀木盒子的盖子盖上，还拍了几张照片准备给不在家的熊猫和蒋仁发过去。

　　然而就在这时，敲门声忽然传来。

　　笃、笃、笃……

　　应该是熊猫或者老蒋回来了，也有可能是闹小情绪的晨曦决定回来跟我说明白事实，总之敲门的什么人都有可能。

　　我一边鼓弄手机给他们发照片，一边开门，没想到开门之后，我忽然感觉一股杀气扑面而来！

　　抬头一看！只见一名穿着西装的墨镜男一脚朝着我胸口踹过来，因为我毫无准备，再加上这墨镜男的动作太快，我被他狠狠踢在了胸口，身子一晃倒在了门口的鞋架上！

　　墨镜男没有继续再出杀招，而是大步流星朝着我家走进。

　　他背后跟着另外三名墨镜男，最后进门的居然是一脸阴险笑容的汤晓博！

　　汤晓博冷笑着看着我，说道：“杨烨，你小子这回栽了吧？哈哈……老子早就知道那个能打的胖子出门吃饭去了，一时半会回不来，老子还知道刚才有个挺漂亮的女孩子给你送来了个宝贝，就是我一直想要的檀木盒子！老子说的对么？”

　　说着，汤晓博走到我面前，伸出手来拍了拍我的脸。

　　我胸口作痛，而且我自己绝对不是他们这么多人的对手，所以我不敢还嘴，只是静静地听着。

　　汤晓博没有继续向我下手，而是阴森笑道：“我知道，陈云天罩着你，秦阳也罩着你，你牛逼，我弄不死你。不过你要知道，这苏城终究还是我的地盘，就算我现在惹不起陈云天和秦阳，可是十年后呢？二十年后呢？那两个老东西能活到什么时候？嗯？”

　　说着，汤晓博大踏步走到客厅，看到茶几上摆着的檀木盒子，朗声笑道：“哈哈哈……终于让我给找到了，终于让我给找到了！老子倒是要看看，这宝贝里面装的到底是个什么东西！”

　　说着，汤晓博立即掀开了檀木盒子。

　　我则连忙解释道：“不是，这盒子是空的，里面的东西本来不是在这里面的……”

　　然而为时已晚，汤晓博已经看到檀木盒子里的金佛，他冷笑着说道：“杨烨，你真以为老子是傻逼？檀木盒子是空的？嗯？那这尊金佛是自己跑进去的吗？”


第八十五章 百口莫辩

　　现在的情况真的是百口莫辩。

　　我要怎么解释这尊金佛出现在檀木盒子里这个情况？

　　把所有的事情从头到尾跟汤晓博讲一遍？那汤晓博如果相信的话才有鬼了，他一定不信。

　　真的是太巧了，一切事情都顺理成章的搅在了一起。

　　我就是这么鬼使神差的忽然冒出了想把金佛放在檀木盒子里的主意，而汤晓博就是这么鬼使神差的在这个时候冲进来了。

　　于是乎他当然就断定这金佛本身就是檀木盒子中所保存的宝物了，兴许还是所谓的“北大高材生”曹芳口中说的“上古宝物”。

　　拜托，如果汤晓博真的有脑子的话，随便想一想就知道，上古时代人类怎么可能就掌握了“镀金”技术呢？更何况佛教这种东西传入中国也是汉朝时候的事了，根本就谈不上“上古”好嘛……

　　然而我说什么都没用了，两名西装革履的保镖恶狠狠地盯着我，让我不敢动弹。

　　汤晓博心满意足的将檀木盒子盖上，之后抱在怀里，像是一个胜利者一样走到了我的面前，说道：“杨烨……今天的事情你别怪我，因为我很早之前就委托你帮我找这个檀木盒子，今天我拿走它，权当是你推迟完成了任务，知道么？”

　　好汉不吃眼前亏，汤晓博身旁四名高大威猛的保镖镇住场面，我不至于傻到和他当场翻脸。

　　“好吧，那你就拿走吧……”我苦笑说道：“不过至于报酬……”

　　汤晓博冷笑一声：“哼，穷人就是穷人，说吧，你想要多少钱？”

　　我倒也不怕汤晓博笑话我，我本来就不富裕，檀木盒子里的金佛已经花了我整整八万八千元，老蒋那个败家的玩意又豪掷百万买了个房产，我怎么也得收回来点吧？

　　“十八万吧，这是最基本的了。”我没敢要太多，汤晓博也刚刚被陈叔砸了家酒吧，心情估计也很郁闷。

　　不过汤晓博居然非常痛快的答应了，为了表示他的土豪气概，他还特别阔气说道：“好，我早就说过不会亏待你，你要十八万，我给你二十万，明天就直接转账，不过你要给老子明白一件事情……”

　　说到这里，他将檀木盒子交给其中一个保镖，之后走到我的面前，揪住我的领子说道：“老子是将来的汤王爷，也是将来苏城唯一的主宰，你要是聪明，现在给老子做马仔还来得及……什么陈云天？秦阳？他们都算是狗屁！孙天越在我看来也不过是个半死不活的老东西罢了。吴王？呵呵……他堂堂吴王孙天越连个儿子都没有，还算个屁的吴王！等这些老不死的岁数大了，老子就将他们的地盘一片一片的抢过来，到时候什么陈一菲、秦素素……这些女人还不是得给老子跪下舔脚？哈哈哈……就算她们求着老子，老子都懒得多看她们一眼……一群残花败柳罢了！”

　　现在的汤晓博，嚣张到了极点。这也许是因为不久前的陈叔让他自尊心严重受挫，现在他急于挽回自己的尊严。

　　对于汤晓博所谓的“豪言壮语”，我完全没听进去，其实在他说到一半的时候我已经走神走得严重了。

　　汤晓博除了有一个在苏城能够呼风唤雨的爹之外，没有任何优势，别说将来的苏城主宰，他恐怕连现在汤家的这点家业都保不住。

　　眼前的汤晓博却依然沉浸在自己伟大的幻想之中，看我半天没给他点反馈，踹了我肚子一脚，问道：“小兔崽子，没听见老子的话？”

　　我一愣，赶紧点头说道：“听见了，听见了，祝汤公子千秋万代，一统江湖，不对，一统苏城……”

　　汤晓博这才笑笑，说道：“哼，算你识相，你这小子还有点本事，虽然跟我差得很远，但我汤公子是个礼贤下士的人，如果你愿意帮我做事，大可以来找我。”

　　说到这里，旁边一个保镖忽然接到了个消息，之后低声道：“汤公子，那个很能打的胖子可能要回来了。”

　　汤晓博一听熊猫要回来，脸色变了变，不由自主露出胆怯的表情来。

　　他低声说道：“行，那咱们撤退吧！”

　　临走前他还阴森一笑，威胁我道：“我告诉你，这件事情你要是敢捅到陈云天或者秦阳那去，老子有无数种手段玩死你，让你生不如死，知道不？”

　　我当然不会和汤晓博当场翻脸，只能忍气吞声地唯唯诺诺。

　　汤晓博嘴上嚣张，实际上还是害怕熊猫，赶紧拿着檀木盒子带着这群保镖离开了。

　　等他们离开之后我心中才泛出了一股子寒意。

　　晨曦来找我只是今天晚上的事情，檀木盒子也只不过在外面逗留了半个小时左右的时间，汤晓博居然就能发现了？

　　而且熊猫的行踪也被汤晓博的人掌握的死死的，这件事情简直让人细思极恐。

　　汤晓博一直都在监视我们，而且是毫无死角地监视着我们。

　　可是以汤晓博的城府和智商，并不像是这么一个有手段、有想法的人，那么这就说明其实背后监视着我们的另有其人，这个人到底会是谁呢？

　　石老翁？还是那个一直没有在我们面前露面的汤王爷？

　　不好说，也许一直要等到关键时刻这位幕后黑手才会现身。

　　送走了汤晓博，我拍了拍身上的鞋印。虽然我战斗能力比不上熊猫，但是我的抗击打能力还算是不错。

　　汤晓博这个傻逼既然觉得檀木盒子放的就应该是那个寒山寺八万八千请来的金佛，那么就让他这么想吧。唯一让我想不明白的是这檀木盒子最开始里面放着的到底是什么东西？现在又到了哪里呢？

　　汤晓博他们的消息的确不错，差不多十分钟之后熊猫就酒足饭饱地回了家。

　　我连忙把刚才发生的那一系列乌龙事件告诉了熊猫。可能因为信息量实在是太大了，熊猫听了一会，整个人都觉得有点蒙圈。

　　消化了一会，领会了其中真谛的熊猫开始哈哈大笑了起来，并且一直说：汤晓博真是个蠢货……

　　其实这件事情真的不能怪汤晓博，因为实在是太巧了。

　　考虑到汤家在我们公寓周围都安排了眼线，晨曦现在的情况应该很危险。

　　我连忙一边给她打电话，一边到处寻找，几乎将周围的一些快捷酒店都问遍了，可是始终没有晨曦的下落。

　　折腾到了大半夜，晨曦终于法外开恩，发来了一条消息。

　　内容也很简单：别找我了，明天早上回北京。

　　看到这条简单的消息，我的内心却是崩溃的。不管怎么说，晨曦大老远从北京送檀木盒子给我，这份恩情是我无以为报的。可是就是因为一个误会，她撞见了我和乔琪在一起，就让本来应该开心的事情变得这么郁闷。

　　既然晨曦明天早上回北京，那么她一定会在火车站附近出现，我连夜赶到了火车站，在人流如织的车站门口守株待兔，生怕错过晨曦的身影。

　　不知道为什么，我现在十分迫切的想要再和晨曦见一面，我心急如焚，一定要在晨曦离开苏城之前跟她将这些误会解释清楚。我希望我在她心中还是那个离开北京时的勇敢无畏的我，而不是沉迷在南方的灯红酒绿，甚至这么快就沉醉在了温柔乡中的我。

　　我甚至想要告诉她，其实从第一次在出租房里见到她的时候，我就对她有了好感，她是那种令我无法忘怀，再每一个深夜梦中都会魂牵梦萦的女孩。

　　我像是尊雕塑一样矗立在苏城火车站的广场上，沐浴着温柔的月色，始终在寻找那个从北京来的姑娘……


第八十六章 买椟还珠

　　我一个人站在火车站广场上等了整整一晚，香烟抽完了整整一包，然而我却始终都没有看到晨曦的身影。

　　一直到了第二天早上九点，开往北京的高铁走了一辆又一辆，晨曦还是没有出现在我的视野之中。

　　我开始绝望了，这种绝望的感觉让人窒息。

　　我给晨曦发了个微信：你骗人，我等了你一夜，你根本就没有离开苏城。

　　晨曦这次居然很快给我回复了：别傻了，我都快到北京了。

　　看到这个消息，我心中说不出是喜是悲。

　　至少值得欣慰的是晨曦没有出事，没有被汤晓博那个阴险毒辣的人给抓住，或者遇上别的什么危险。

　　但是同时我也非常绝望，看起来我和晨曦的误会短时间之内是无法解释清楚了。

　　想到这里，我不由得苦笑，其实我又何必急着跟晨曦解释什么呢？她终究和我有缘无分啊。北京城对我来说已经是一个相当遥远的所在了，我现在在苏城，而回到北京城却始终都是一个庞大而又遥远的梦想。就算我有生之年真的能够回到那个繁华的都市，可是晨曦真的能等到那个时候么？谁知道那时候我到底多大岁数了？

　　我一边绝望的想着这些事情，一边叫了辆出租车，回家睡觉去。

　　可能因为一晚上劳心劳力，我很快就睡着了，醒来的时候已经日薄西山，熊猫告诉我账户里多了一笔二十万的转账，应该就是汤晓博那家伙的钱。

　　二十万，卖了个八万八的金佛，再加上一个什么都没有的檀木盒子，算起来不算亏本。

　　我翻身起来，刚准备吃点什么东西，忽然听见敲门声响起。

　　我和熊猫对视一眼，都觉得这个时间不应该有客人登门拜访。开门之后却发现站在门口的居然是秦素素。

　　一看到素素，我就想起了前几天素素告诉我她要结婚的事情，因为这次的联姻是整个苏城的大事，涉及到了秦家和吴王孙天越两方势力，所以准备工作一定会非常忙碌，我没想到新娘子居然忽然登门拜访。

　　可能因为上次“私奔”和“情人”的话题太过敏感了，今天素素看到我显得有些尴尬。

　　她笑得有些生分，问我：“忙着呢？”

　　我摇了摇头：“不忙，基本上没什么事儿。”

　　素素笑着点头：“那就好。”

　　说着我赶紧让素素过来坐好，熊猫总觉得自己有点多余，站在旁边也不是，起身离开也不合适。

　　后来等我给素素端上茶来，熊猫就找个借口回房间打游戏去了。

　　等熊猫走了，素素忽然低声问道：“小杨，告诉姐，是不是那个檀木盒子被汤晓博拿到了？”

　　我一怔，忽然想到我之前曾经有一个想法，那就是素素其实一直都知道檀木盒子的下落，而且她也一直想要找到这件东西。

　　我连忙问道：“你怎么知道的？”

　　素素低声说道：“我们秦家在汤家有眼线，他们的一举一动都在我们的监视之中。汤王爷老奸巨猾，我们很少能看穿他的行动，但是汤晓博却是个毫无城府心机的直肠子，他手里头发生了什么事情，差不多第一时间就能传的满城风雨，这次找到了一直在我们这一带赫赫有名的沈家宝藏，当然会到处炫耀一番。”

　　“等等，沈家宝藏，这是什么东西？”我诧异问道：“那个檀木盒子？”

　　素素一愣，似乎发现自己说漏了什么。她一开始还想要搪塞过去，然而在我的追问之下，素素还是无奈解释道：“其实那个檀木盒子很有名，不仅汤晓博知道，我和我爸爸也一直知道，甚至吴王都对这件东西有所耳闻。王浩的那件闹鬼别墅最开始的主人姓沈，一直传说在他的宅子里有一件宝藏，传来传去就变成了沈家宝藏了……也就是那个檀木盒子。”

　　我这才明白原来这件檀木盒子并不简单，居然在整个苏城都这么有名。

　　至于这位沈氏，就不知道到底是什么来历了。

　　绍兴有沈园，南京有沈万三，但是这些姓沈的明显并不是沈家宝藏的主人，沈家宝藏的主人在苏城边上的乐县中。

　　至于这沈家宝藏到底是什么东西，只怕光找出一个檀木盒子还远远不够。

　　这时素素果然问道：“小杨，你打开过那个檀木盒子么？你知道那檀木盒子里到底有什么东西么？”

　　我摇头说道：“这盒子之前一直在我的一个北京的朋友手中，据她所说，她找到檀木盒子的时候这盒子里面就已经空了，根本什么东西都没有……”

　　素素看着我，半信半疑，但最后还是摇头说道：“就算如此，咱们也不能让檀木盒子落在汤晓博手中。”

　　我想了想，将寒山寺里请金佛的事情告诉了素素，并且告诉她檀木盒子里装着的就是金佛，素素听罢也是笑了半天，差点没当场笑岔了气。

　　不过笑完之后，素素还是郑重地告诉我，檀木盒子上很可能留有真正宝藏所在何方的指示，不能轻易落在汤晓博的手上。而且这种宝藏很有可能不止一个，因为她小时候曾经听人说杭州的胭脂夜叉手上似乎也有这么一个东西。

　　在素素的提一下，我忽然发现现在的情况有些尴尬。我刚刚将这檀木盒子交给汤晓博，并且从他那里拿到了二十万的酬金，现在却想要从他手里将这个檀木盒子拿回来，我怎么想都觉得这件事情有点不地道。

　　素素倒是豁达，告诉我这件事情可以由她出面，二十万对于秦家来说也不是什么大数目，再说我们知道其实檀木盒子根本就是空的，这金佛可以给汤晓博留下，反正他一口咬定檀木盒子里的就是金佛，不过盒子要还给我们。

　　商量好了一切之后，素素那边很快就做出了反应。

　　双方约定了时间，在虎丘山一带会面。

　　当天晚上素素除了我和熊猫之外，身边只带了小老虎一个人，我们四个人一辆车，很快就到达了约定的地点。

　　汤晓博在电话里对素素的态度还算客气，说既然盒子里的宝贝都已经拿走了，也不在乎将盒子还给我们。

　　然而我总觉得索要盒子这个行为很有可能已经引起了汤晓博方面的怀疑，汤晓博是傻，但是他身边的人不一定像他一样傻，更何况还有一个对檀木盒子明显更加了解的阴险女人曹芳在场。

　　素素则大方告诉我今天晚上的会面已经通报到了吴王那边，吴王手底下有人盯着场子。如果是君子交易，那么一切好说，如果汤晓博准备玩黑的，那么吴王方面自然会有人出面来镇着他。

　　虽然素素这么说，但是我对汤晓博还是不抱任何希望，这小子完全是个不知道轻重的主，下手没轻没重，谁知道他到时候会做出什么行径来？

　　好在我们身边还有徐彪和熊猫这两位顶级战将，只要那个古怪可怕的石老翁别出什么幺蛾子，我们应该没有失败的可能。

　　晚上九点半，虎丘山上的孙武子亭。

　　素素和我并肩走在前面，熊猫和徐彪走在后面，我们一行人朝着亭子走了过去。

　　亭子周围站着不少正装出席的保镖，亭子里坐着三个人。

　　还是三个人，不多不少，为首的一个自然是嚣张跋扈的富家公子汤晓博，身旁陪着一位妖娆美人，正是曹芳，而他们两人的背后伫立着一个孤高冷酷的身影，则是汤王爷手底下的头号打手石老翁。

　　看上去和上一次见面的时候一样的配置，应该没有什么猫腻在其中，兴许今天晚上唯一的变数就是躲在汤晓博旁边，装出一副小猫咪模样的蛇蝎女人，曹芳了吧？


第八十七章 夺宝

　　虎丘山算是苏城里的风水造化所在，论地势，论风景，都是独一无二。

　　孙武子亭也是名胜，一年到头慕名而来的天南海北文人骚客数不胜数。

　　夜已深，整个亭子里都没有什么能够照明的东西，我隐约看到亭子里有一处猩红色的小点忽明忽灭，知道那是汤晓博在吞云吐雾。

　　进了亭子，汤晓博没有起身迎接的意思，他手中捏着抽了半支的“避暑山庄”，醉眼迷离，只是很随意地看了我们一眼。

　　秦素素脸色一变，已经开始有点不耐烦了。虽然都在苏城，但是素素和汤晓博似乎并没有见过几次面，要不然的话汤晓博应该知道素素的相貌忽然发生了翻天的变化。

　　而曹芳和素素反倒要比汤晓博和素素熟悉一些，毕竟是曾经的嫂子，更是朝夕相处的亲人。

　　不过现在的曹芳已经是一位来自北京大学的高材生了，这样一个设定自然是认不得秦素素的。

　　只是曹芳看秦素素的眼神中始终带着一抹难以察觉的怨毒，这怨毒的眼神之中饱含深意，让人浮想联翩。

　　曹芳和秦素素，她们两个女人之间一定有着深仇大恨。

　　汤晓博又吸了口烟，斜斜地靠在曹芳柔软丰满的怀里，一副二世祖的模样，色迷迷盯着素素，笑着说道：“哎呦，这不是秦家的千金大小姐吗？之前咱们一直没机会见面，今天倒是难得看见你了……别说，长得还真是挺漂亮哦！”

　　秦素素一脸冷笑，没有和汤晓博客套寒暄的意思。

　　汤晓博继续说道：“我如果早知道你是这么漂亮的美女，那我一定天天约你出来花天酒地……咱们两个郎才女貌，这才是正版配的天生一对，是不是？”

　　素素眼神里的厌恶之情一闪即逝，她强忍着呕吐的冲动说道：“我们今天过来就是为了拿回那个檀木盒子的，你带了么？”

　　汤晓博掐灭了手中的香烟，缓缓坐了起来，问道：“那我先问问你，为什么你们非要拿回那个不起眼的檀木盒子？”

　　这是最尖锐的一个问题，这个问题回答不善的话很有可能直接引起汤晓博的怀疑。好在之前我们曾经不止一次的排练过这个问题，所以素素气定神闲，缓缓说道：“这檀木盒子和里面的东西其实是一个朋友借给我们的，里面的东西现在已经被你得到了，我们当然不会奢求你还给我们，可是这盒子至少得还给我们吧？要不然我们如何面对将这宝藏委托给我们的老朋友？”

　　这样一来，其实也就不存在什么疑点了。檀木盒子本来就不是我们的，只是一个朋友的，我们现在只是代为保存。然而半路杀出个汤晓博，将这盒子以及里面的金佛夺走了，我们现在无法向朋友交差，金佛也就不要了，要回盒子来勉强还给朋友充数，总可以吧？

　　汤晓博闻言不语，只是默默点上了另外一支烟。

　　我和四个站在原地，静静地等着汤晓博的回应，差不多过去了两分钟左右，汤晓博这才伸出手来朝着一位保镖挥了挥。

　　保镖很快端着之前被他抢走的檀木盒子走了过来，并且恭恭敬敬地将这个檀木盒子放在了亭子中的石几上。

　　汤晓博颐指气使，用下巴点了点不远处的檀木盒子，问：“你们想要的就是这东西？”

　　素素没有说话，也许已经被汤晓博这幅嚣张跋扈的德行给气坏了，背后徐彪早就看不惯这小兔崽子的所作所为，压低了嗓音说道：“素素，你要是同意，我现在就去砍了这孙子，咱们不能咽下这口气。”

　　素素却轻轻摇头，勉强笑着说道：“不错，就是这东西。”

　　汤晓博慢条斯理，对站在旁边的保镖说道：“掀起盖子，给四位贵客看看里面的东西……”

　　那保镖连忙照做，掀开之后，盒子里那尊从寒山寺请来的金佛立即呈现在我们的面前。

　　保镖小心翼翼地将这尊金佛从檀木盒子中抱出来，汤晓博一声冷笑，用手拨弄了一下金佛，让这尊金佛的屁股对着我们。

　　亭子里光线暗淡，看不太清楚细节，汤晓博咳嗽一声：“来个手电！”

　　第二位保镖闻声而至，手中手电朝着金佛上照了过去。

　　强光之下，只见金佛屁股上一排朱砂小字，蝇头小楷写的娟秀细致：寒山寺加持。

　　这倒不算什么，更为要命的时候后面居然还刻着一排日期，恰好就是那天我和乔琪去寒山寺请金佛的日子。

　　看到这幅画面的时候我也是醉了，这本就是个乌龙事件，现在偏偏变得更加乌龙。

　　汤晓博一声冷笑，猛地从座位上站了起来，他目光中带着杀气，咬牙道：“好你个杨烨，居然都算计到老子的头上来了？竟敢用寒山寺随便买的纪念品来糊弄老子？你真以为老子是头猪吗？”

　　面对汤晓博的质问，我也是哭笑不得。

　　“汤公子，我现在倒想问问你，当初是我抱着装着寒山寺纪念品的檀木盒子去主动找的你么？是我主动告诉你，这檀木盒子被我找到了，檀木盒子里装着的就是您垂涎已久的沈家宝藏么？”

　　汤晓博脸色微变，没有回应。

　　本来就是汤晓博一直暗中监视着我的一举一动，我得到檀木盒子，鬼使神差装进了金佛，这都是无心之失，谈何糊弄汤晓博？

　　汤晓博欲言又止，他背后的曹芳忽然阴冷一笑，说道：“杨烨，你真是太有城府了，我很佩服啊……你肯定早就发现晓博一直在暗中观察你，这才布置好了陷阱，就等着晓博上当……哼！我们晓博是正人君子，从不喜欢用这些阴谋手段，当然最后就中了你的奸计！”

　　曹芳这句话说得是让我又好气又好笑。

　　什么晓博是正人君子，从不善于玩阴谋手段，这不是睁着眼说瞎话么？

　　不过考虑到曹芳之前的所作所为，她的确是个喜欢睁着眼说瞎话的蛇蝎女人，我如果跟她计较，反倒是不理智了。

　　便在此时，一直站在背后沉默不语的石老翁开口了：“小杨，这件事情不管是什么原因，你戏耍我们汤家可是不争的事实吧？平心而论，自从你来了苏城之后，汤家就没少在你身上吃亏，如果我们汤家再不做出些回应的话，只怕这苏城就要改朝换代了啊。”

　　石老翁话中带刺，言外之意不过是想要对我们下手罢了。

　　其实从上次别墅会面开始，石老翁就始终想要了我和熊猫的性命。

　　可惜的是第一次陈叔关键时刻赶到，救下了我们，第二次公寓刺杀则因为王腾云灵魂庇佑，让我和熊猫再度捡回了一条性命。今天的虎丘山算是石老翁的第三次机会，想必不管我们如何解释，他都绝不会放过这次机会了。

　　素素面色微变，论人手，我们现在还不是汤家的对手，所以与其现在就爆发争斗，不妨先让局面沉淀。

　　然而徐彪却是个血性汉子，哪里能受得了这种委屈。

　　他阴森一笑，上前一步，面对着石老翁说道：“石老翁，早就听说您身手了得，可惜一直没讨教的机会，没想到今天晚上正好让咱们爷俩过过招。”

　　石老翁不动声色，依然如一尊佛像一般四平八稳。

　　看着徐彪眼神中炽热的目光，石老翁轻轻摇头：“徐彪，你的名声老翁也曾耳闻，苏城这些年罕见你这样的好手，要是今天晚上折在这里，难道不可惜么？”

　　徐彪冷笑：“少特么废话，要打就给小爷过来，要是怂了那就认，到时候别怪小爷不尊老爱幼。”


第八十八章 一战

　　徐彪说话冲得很，完全不给石老翁面子。

　　石老翁好歹也是在这苏城里风雨飘摇了数十载的老前辈，总不能在后生晚辈面前忍气吞声吧？

　　他微微一笑，目光已经从伪善变成了阴冷，这老东西绝对不是什么慈祥宽厚的长辈，反倒是和汤晓博一样，是个小肚鸡肠的货色罢了。只不过石老翁的城府要比汤晓博深沉的多，一般人看不出来而已。

　　徐彪大步向前，走到了孙武子亭下面的空地上，摆开架势朝着石老翁招了招手：“要是还能打，就赶紧过来。”

　　石老翁微微一笑，回头对汤晓博说道：“晓博啊，我先去收拾收拾这年轻人，秦阳手底下就数这小子能跳腾，今天不废掉他一只手，日后说不定还要搅起多大的风浪。”

　　反正汤晓博看热闹不嫌事大，冷笑说道：“那可得好好收拾他才行。”

　　我和素素对视了一眼，素素的脸上愁云密布。

　　我回头问熊猫：“熊猫，徐彪有可能赢么？”

　　熊猫的回答也干脆：“绝无可能。”

　　石老翁的手段狠辣，我们都是知道的，总不能真让徐彪今天晚上做了炮灰。

　　素素悄悄用手机发了个消息，我看在眼中，低声问道：“给谁的？”

　　素素摇头说道：“你不用管了，反正今晚不会让你们出事……”

　　话音未落，眼前的战斗已然打响。

　　徐彪是个急性子，从来不讲究什么过招之前先要行礼之类的套路，没等石老翁在场地上站好，小老虎已经纵身一跃，朝着石老翁的下盘攻了过去。

　　小老虎的想法我隐约能够领会，那就是石老翁现在上了岁数，就算招式上和经验上再有造诣，速度和力量都要比小老虎薄弱一些。

　　然而不得不承认小老虎徐彪低估了石老翁的实力，没等着小老虎的扫堂腿踹向石老翁的下盘，石老翁已经一个侧步闪到了小老虎的背后，动作如鬼魅，几乎让人的肉眼无法捕捉。

　　石老翁能打，很能打，这是整个苏城都知道的事情。

　　老先生甚至享誉江浙沪，这份名声几乎已经不亚于吴王、汤王爷这些响当当的大人物了。

　　靠的是什么？除了这么多年的岁月沉淀之外，当然还是一份真本事。除了当初没长眼在上海滩惹上了还未打出名声的陈青衣之外，石老翁这辈子几乎没有阴沟里翻过船，非要说还有那么一次的话，那也就是上个晚上在公寓里遇上了我，一双王腾云的臭皮鞋吓退了不通鬼神的石老翁。

　　所以小老虎徐彪想要挑战这位早已经在苏城站稳脚跟几十年的老前辈，早了些。

　　说时迟那时快，小老虎一招寸拳刚刚逼上，石老翁已经闪身到了小老虎的背后。

　　小老虎的打法的确刚猛，而且的确非常流畅，这样的套路说明小老虎的基本功异常扎实。

　　虽然性子很急，做事有些轻浮，但是小老虎的功夫底子是很稳当的，要不然他绝对无法打出这么一拳。

　　可惜的是，这一圈没有命中石老翁，石老翁早在他出招前几秒钟就看穿了他之后的套路。

　　经验，有的时候真的是一件很可怕的东西。

　　说句粗俗的话，小老虎一抬屁股，石老翁都能预判出这屁的味道来。

　　寸拳讲究个力道，力道越大，这一拳质量越高。然而这种追求力量的拳法注定是杀敌一千，自损八百，尤其是当这拳错失目标的时候。

　　强大的力道会对人体造成反冲力，小老虎现在正承受着这样的后果。

　　石老翁一声冷笑，在背后出手，先是脚下的小动作将小老虎的重心拨开，之后狠狠一记肘击朝着小老虎的背上砸去。

　　一声闷响，小老虎应声倒地。

　　徐彪是个不错的人才，也是年轻一辈中数一数二的顶尖好手，这也是在整个苏城毋庸置疑的事情。

　　甚至曾经吴王都说过，秦阳得了个徐彪，至少还能在苏城横行无阻二十年。

　　可见徐彪是何等的霸道。

　　然而徐彪却始终有一个致命的弱点，那就是太心急。不管说话、做事、还是其他任何方面，徐彪都是个“急先锋”。这是好事，也是坏事。

　　今天晚上和石老翁的这一战，明显就暴露了性急的缺点。

　　小老虎倒在地上，呲牙咧嘴，但是强烈的自尊心让他咬牙不喊出声来。

　　石老翁当然没有手下留情的意思，眼看着小老虎无力再战，老翁还是朝着小老虎的背后下了黑手。

　　“小老虎！小心！”素素焦急喊道。徐彪连忙翻滚。

　　好在徐彪的年纪还小，骨头还软，要不然石老翁刚才的肘击下去，小老虎一定骨折不可。

　　熊猫站在我身边，一脸凝重地看着眼前的情况，我则心中明白，小老虎的确如熊猫所说，不是石老翁的对手。

　　“熊猫，这石老翁果然厉害啊……”我苦笑说道。

　　“我之前也有些低估他了，姜还是老的辣。”熊猫开口，承认石老翁的厉害。

　　“小老虎，回来吧，别硬拼！”素素有些着急，总不能真的让石老翁废掉小老虎一条胳膊半条腿。

　　旁边观战的汤晓博却添油加醋：“石爷爷，这些后生小辈没大没小，正好给他们个教训！”

　　说话间小老虎再度被石老翁放倒，两人的差距似乎颇为明显。

　　石老翁面对着倒在地上的徐彪，森然一笑：“看在秦阳的面子上，这次废你一只左手算了。”

　　话音未落，石老翁已经出手，只不过这号称要废掉小老虎一只左手的胳膊却迟迟没有放下。

　　“得饶人处且饶人，这是你当时对我说的话。”

　　熊猫醇厚的男中音响起，这家伙不知道什么时候走到了两人身边，按住了石老翁的胳膊。

　　石老翁战斗正酣，却偏偏被熊猫按住了胳膊，他眉头微皱，几十年的城府几乎一朝破功：“你要多管闲事？”

　　熊猫微笑说道：“为什么不管？他是我的朋友，你是我的敌人。”

　　石老翁的脸色微变，眉头处变得通红。

　　在这座苏城，敢直接挑衅石老翁威严的人并不算多，就算是汤王爷亲自出马，和石老翁商量问题也总是客客气气的。

　　偏偏我和熊猫专注打脸三十年，而且专打石老翁的脸。

　　若是一次两次，以石老翁的惊人城府，也就忍下了。偏偏这么多次让他忍无可忍。

　　石老翁盯着熊猫，终于爆发，声音如夜枭悲鸣，颇为刺耳：“后生仔，老翁早就劝过你，你现在还不是老翁我的对手，可别自找苦吃？”

　　熊猫笑得轻描淡写：“反正你早就想弄死我了，难道我今晚对你客客气气，你就准备放我一马？”

　　石老翁面色再变，他似乎发现熊猫不仅能打，脑子也转的不慢。

　　顷刻间如同电闪雷鸣，石老翁居然偷袭出手，一招锁喉朝着熊猫的脖子上按了过去。

　　熊猫体型庞大，动作却是灵敏，刹那间伸出手来和石老翁对扛了一招，俩人身子一晃，都后退了三步。

　　“没想到您这么大岁数也善于偷袭呀。”熊猫似笑非笑，言语间全是嘲讽。

　　石老翁眉头一皱，也懒得解释什么，只是冷笑，目光中全都是杀气。

　　汤晓博见熊猫也已经动手，吆五喝六将旁边一众保镖都招呼了过来：“来来来！秦家这些狗腿子瞧不起人，居然想要人多欺负人少，给老子围起来！”

　　说着一圈西装保镖将整个亭子围了个水泄不通，石老翁阴测测一笑：“今天晚上你们几个就别想回去了，得罪了我们汤家，吃亏只是早晚的事。”

　　我皱眉看向素素，素素却忽然悄悄给我使了个眼色，让我安心。

　　就在这时，虎丘山路上忽然响起了引擎的轰鸣声……


第八十九章 郭家吉

　　轰鸣声响彻整个虎丘山，听得出来过来的是大部队。

　　汤晓博脸色再变，惊愕地看着石老翁问道：“石爷爷，这是咱们的人？”

　　石老翁在熊猫的挑衅之下早已经失去了一代宗师的气概，现在听见半山腰上响起了汽车的声音，更是眉头紧锁：“不是，咱们的人都在附近，而且没有你的命令他们不会轻易行动……”

　　“别想了，是我们的人，不对，确切来说，应该是吴王的人。”素素冷笑着说道：“石老翁，我们秦家又不傻，难道任凭你们汤家骑在脖子上欺负么？”

　　石老翁听素素说话底气十足，稍作思索，瞬间恍然：“看起来之前传言你要和那个姓郭的后生联姻的事情是真的了？”

　　姓郭的后生指的当然就是那个传说中的苏城翘楚郭家吉了。他也算是整个苏城年轻一辈里的英雄人物，而素素正准备和他开展一场政治联姻。

　　不知道为什么，听到这个人的名字时我心中并不好受，可是仔细想来，这个叫郭家吉的男人应该是我的盟友才对，我不应该不好受。

　　很短功夫之后引擎的轰鸣声就已经近在耳边了，只见七八辆越野车靠边停下，为首的一辆七座普拉多里走下来几名年轻人。

　　这些年轻人龙行虎步，颇为不凡，为首的一个穿着一身酒红色的西装，带墨镜，一米七左右的身高，身材有些单薄，但是却很有气场。

　　如果我猜得不错，这个人应该就是素素的未婚夫，郭家吉了。

　　果然，就连嚣张跋扈的汤晓博都换上了一副小心翼翼的表情，刚刚被石老翁收拾了一顿，脸上还带着怒火的徐彪颇为不服气地走到我旁边，自言自语嘟囔了一句：“居然让这小子出了风头，哼……”

　　说话间郭家吉带着几名年轻保镖到了亭子里，他环视众人一周，朝着素素投去了个非常暧昧的眼神，之后对汤晓博说道：“汤公子，咱们好久不见了。”

　　汤晓博虽然飞扬跋扈，但是似乎并不太敢得罪这位年纪比自己稍微大几岁的男人。

　　“我还当是谁大半夜的来虎丘山兜风，原来是堂堂郭少，郭少你过来干嘛呀？”

　　郭家吉笑容满面，看上去像是个好说话的和事佬，但是他背后整整七辆越野车上的兄弟却不是吃素的。

　　他笑着说道：“我未婚妻在这里办事，半天都没回去，苏城这几天晚上的治安也算不上太好，为了防止有不法之徒对我未婚妻图谋不轨，我就带人过来接她了。”

　　说着，郭家吉很自觉地走到素素身边，伸出手来抱住了素素的腰。

　　素素纤细的腰被郭家吉握在手中，我看过去总有一种难受的感觉，不过这两位都已经是敲定了婚事的伴侣，我又凭什么去难受呢？

　　看着郭家吉看似和善，实则霸道的模样，汤晓博和石老翁的脸色都是变了又变。

　　这俩人的如意算盘又落空了。

　　其实今天他们本能借着金佛的事情狠狠找一次我们的麻烦，如果没有郭家吉的突然出现的话，现在熊猫和徐彪只怕已经出事了。可惜素素偏偏及时将自己的未婚夫叫来救场，阻止了石老翁和汤晓博的阴谋。

　　不好说将来，但是至少现在吴王还是苏城里的唯一主宰，郭家吉仗着吴王的声势，威慑住汤晓博和石老翁是没有任何问题的。

　　石老翁脸色阴郁，低声说道：“郭少，今天晚上的事情本应是误会，但是你的未婚妻用一个寒山寺普普通通的纪念品坑了我们二十万，这总是铁证如山的事实……那边两个神棍都是同谋！”

　　两个神棍指的当然就是我和熊猫了。

　　郭家吉似乎也知道这件事情，他抬头看了看桌子上的檀木盒子和金佛，笑道：“既然这样，那我也不能亏待了你们，我马上给你们转账四十万，算是赔礼了，如何？”

　　汤晓博有些欲求不满：“四十万……哼，这就算完事了么？”

　　郭家吉听了这话，深沉的眸子忽然一眯，低声说道：“汤公子是觉得我这件事处理的不到位么？那么您有什么高见呢？”

　　汤晓博向来欺软怕硬，一听见郭家吉发狠，自己就先怂了，摇头说道：“那就先这样，往后的事情再说。”

　　“呵呵，什么叫先这样？我郭家吉最讨厌拖泥带水，汤晓博，我的办法就是给你们四十万，我们拿回自己的东西，这件事情就当完全没有发生过，如果你不认可我的解决办法，大可以提出意见来，只不过接不接受就是我的事情了。”郭家吉冷笑道。

　　汤晓博回头看了石老翁一眼，石老翁忍气吞声，毕竟吴王现在还是不可逾越的一堵高墙，汤家没胆量触犯这个霉头。

　　汤晓博无奈一笑：“那就按照你的办法来解决吧。”

　　郭家吉点头微笑：“这才聪明。”

　　汤晓博如败军之将，垂头丧气带着曹芳和石老翁离开了虎丘山，可怜他本以为能够趁着秦家还未抱稳吴王的大腿狠狠打压一把秦家，结果却始终晚了一步，秦素素和郭家吉的婚事基本上就已经奠定了苏城日后的格局。

　　吴王和秦家一旦联合起来，汤家再无出头之日。

　　等汤晓博他们灰溜溜离开之后，我这才带着熊猫走到郭家吉面前，我出言谢道：“多谢。”

　　郭家吉却没有任何反应，像是没有听到一样。

　　我心想：好歹人家过来帮我解围，我总得表示表示，说了一句他没听见，那我就再说一句。

　　想到这里，我继续说道：“多谢。”

　　音量自然也提高了几分。

　　没想到郭家吉忽然转过头来看着我，脸色并不好看，阴沉道：“说一遍我就听到了，我又不是聋子！”

　　郭家吉的脾气说来就来，弄得我有点意外：他跟我这是发的什么火？

　　素素也站在一旁一脸错愕地看着郭家吉。

　　郭家吉却始终脸色不善，看了我一眼，沉声道：“跟我过来一趟。”

　　说着郭家吉带着我到了孙武子亭的另一端，看起来他对我说的话不想让别人听见。

　　“杨烨是吧？”郭家吉语气依然不算友善，好像我们俩有杀父之仇一样。

　　我点头。

　　郭家吉冷笑着说道：“之前在北京混过，得罪了人跑来南方，在乐县又得罪了王浩，被素素搭救，这才跑到苏城吃软饭……呵呵，你的简历上倒是光辉灿烂啊……”

　　我表面上不动声色，静静听着，似乎郭家吉对我很不满意。

　　“你这种人我也知道，投机分子，没有什么能力，也没什么背景，哪儿有钱就往哪儿钻，谁有势力就跟谁好，靠着一张嘴皮子和还算不错的脸上位，素素这样的背景身世都还不错的女人就是你这种人的目标……我也不是瞧不起你，更不会断了你的财路，每个人都有每个人的活法，像你这样的神棍靠的自然就是坑蒙拐骗。存在即合理，我能理解你这种人的活法。但是丑话先说在前头，之前素素跟我没什么关系，你爱吃她的软饭就尽管去吃，你爱巴结秦家就尽管巴结，但是素素往后是我的女人，是我的妻子了，她的东西就是我的东西，我从不吃神棍这一套，所以你别想继续把手伸到我们家里来，知道不？”

　　我看着郭家吉，忽然发现原来我在他心中是一个靠着坑蒙拐骗和吃女人软饭才能生活下去的人。

　　然而郭家吉的发言尚未结束：“你应该知道，我是吴王最重视的人，不出我所料的话，将来整个苏城都是我的地盘。而我平生最厌恶的就是你们这种一无是处，只知道招摇撞骗的神棍。所以我奉劝你一句话，在我接手苏城之前，最好给自己找一条后路……因为将来我不会允许苏城中存在你们这种社会败类！”


第九十章 宣战

　　郭家吉的话很难听，这几乎就是对我赤裸裸的侮辱和蔑视。

　　他说我是神棍，这我倒也忍了，毕竟我们这个行当在大多数所谓接受过高等教育的人面前就是神棍，就是封建余孽，就是愚昧的迷信。

　　但是郭家吉说我是靠着嘴皮子和脸上位的小白脸，来到苏城为的就是吃素素的软饭，这我就一千一万个不能接受了。

　　平心而论，这一路走来我靠的是自己的真才实学。无数个晚上我跟看不见摸不着但是偏偏凶煞无比的鬼神搏斗，这才赚出了我现在的本钱和财产。

　　没错，素素的确帮助了我很多次，可是这些都是出于她的自愿，而不是我上嘴唇碰下嘴唇的坑蒙拐骗。

　　然而郭家吉却似乎没有考虑到这个问题，他依然自说自话：“杨烨，从今往后，希望你能够和素素保持一定的距离，她是我的女人，我不允许你再迷惑她，听懂了么？”

　　说着他一双犀利的眸子恶狠狠地盯着我，这明显是一次宣战。

　　我没说话，郭家吉又补充道：“我貌似听说你这些天又和乔瑜乔琪两姐妹纠缠上了？”

　　这话出口，我终于明白郭家吉一腔怒火从何而来了。

　　我也不傻，稍微一想就知道他对我针锋相对是因为什么，如果只是因为素素，那大可不必，因为素素已经是他郭家吉的女人了。那么剩下的原因就只能是姿色冠苏城的二乔。

　　“杨烨，二乔是我们苏城最宝贵的瑰宝，是天仙一样的人物，绝不是你这种社会败类能够染指的，警告你一句，如果让我知道你对她们两个有什么非分之想，或者有什么所作所为的话，我会让你死无葬身之地！”

　　说完这话，郭家吉扭头就走，似乎和我多待一秒都会让他这个堂堂高材生脸上无光。

　　最开始听到郭家吉的话的时候我心里还有点生气，但是现在一想却并不生气了。

　　郭家吉看我不爽，并不是因为他看不起我，而是因为他羡慕我。

　　如果他看不起我，那么他根本不屑于和我说这么多长篇大论，不屑于对我宣战，他之所以废了这么多口水，说了这么多话，给我这么多警告，无外乎就是因为他嫉妒。

　　他嫉妒，嫉妒为什么我这种所谓的“社会败类”能够和二乔走得这么近，可是他这么优秀的一个人却从未有这样的机会。

　　我掏出一支烟，缓缓点燃，看着虎丘山幽美的夜景渐渐沉醉。

　　不一会儿熊猫悄悄走过来，低声问道：“郭家吉跟你说什么了？”

　　我笑笑：“他说我是神棍，是社会败类，不配在苏城混下去。”

　　“呵呵。”熊猫笑了：“他这么幼稚？”

　　“嗯，可能是因为素素，可能是因为二乔，能够说出这样的话无非就是嫉妒罢了。”我笑道。

　　熊猫没有再说话，只是陪着我抽了支烟。

　　抽完了烟回去，素素看见我们俩，欲言又止。

　　我朝着素素悄悄摆手，既然郭家吉很在意我和素素的关系，我就不能再给素素添麻烦。

　　临走前素素将装着金佛的檀木盒子抱到我的面前，低声说道：“拿着吧，汤晓博他们没带走这东西，还是交给你保管最安全。”

　　我刚准备接过来，郭家吉忽然咳嗽一声，厉声道：“四十万是我花的，这是我的东西，谁也不能带走！”

　　素素回头看着铁青着脸的郭家吉，默默翻了个白眼。

　　郭家吉装作没看见，厉声补充道：“凡是我的东西，谁都别想惦记，惦记也没用，我不会让别有用心的人得逞的！”

　　说完这话，他转身就走，还招呼素素道：“素素，我送你回家，跟我来！”

　　素素一脸无奈，只好带走了檀木盒子。临走前我悄声对她说道：“往后我非得给郭家吉戴一次绿帽子不可！”

　　素素被我逗得娇笑，悄悄给我送了个飞吻。

　　但她最终还是跟郭家吉走了，上了他的车，消失在了虎丘山的山路上。

　　徐彪跟着我们回去，一路上小老虎的心情都不是太好。

　　可能因为打不过石老翁让他觉得自己丢了面子，也有可能是他看不惯郭家吉的德行。

　　总之这一路小老虎都很少说话，只是偶尔叹口气。

　　临近分别，小老虎忽然开口说道：“小杨，刚才郭家吉说你的那些话，我都听见了。”

　　我笑着问：“听见了？挺好，你怎么想？”

　　小老虎怒道：“我怎么想？小杨，这孙子这么说你，你能忍得下这口气？我要是你，我当场就得跟他拼命！不给他放放血，心里头憋屈！”

　　我微笑说道：“小老虎，咱俩不太一样，你心里有脾气喜欢当场释放出来，这不错，但是我跟你不同，我的脾气一般都装在心里。”

　　“装在心里？你不怕憋坏了？”

　　“不会，我的脾气像是耐得住贮藏的老酒，放的时间越久，也就越香醇……我不会当时将这些脾气爆发出去，而是好好将他们存放在一起，让他们成为我的藏品……如果有一天自己没动力、没精神了，就取出来一点细细的品，这些就是让我继续奋斗的动力。”我笑着说道。

　　“那郭家吉……”小老虎问道。

　　“郭家吉刚才说的那些话被我一字不差的记在心里了，他的弱点我隐约也能摸清楚几分。他不是对我宣战了？那我就好好陪他玩玩，如果一次两次就将他踩死了，那反倒是无趣了，我就喜欢打持久战，打消耗战，看看到底是他这个人中龙凤狠，还是我这个社会败类更胜一筹。这座苏城里值得作为对手的人还不少，我早就觉得一个汤晓博太没意思了，郭家吉正好给汤晓博作伴。”

　　等我说完这番话，小老虎目瞪口呆地看着我。

　　我笑着问：“怎么？你觉得我话说的太狂？”

　　小老虎轻轻摇头：“不是，我是觉得我居然没发现你是个变态……”

　　“哈哈哈……”我仰天笑道：“不是变态，只不过因为我被人欺负的多了，想出了一些应对之道罢了。”

　　小老虎看我的眼神再度变了，与之前的欣赏不一样，这次他似乎带上了一层警惕。

　　匆匆告别，小老虎消失在了夜色之中。

　　熊猫递给我一支烟，问我：“你放心将你心里头的想法就这么告诉徐彪？他真的可靠？”

　　我笑着点头：“藏不住脾气的人反而很可靠，这点毋庸置疑。”

　　熊猫笑着说道：“一开始结交你的时候以为你只是个贼大胆，没想到你小子还挺有心眼。”

　　“没办法，算是在这个社会练出来了吧，人总是会进步的。”我笑着说道。

　　……

　　这件事情过去之后，素素就没有再和我联系，兴许是那位控制欲极强的郭家吉没有给素素放纵的机会。

　　檀木盒子落到了郭家吉的手中，不过以他那种性格，是注定看不起这所谓的“封建迷信”的檀木盒子的。

　　这几天我去了几趟二乔的家，她们已经准备好搬迁了，新房子就在苏城电视台对面，上班只需要十分钟的路程。

　　因为上次带着乔琪去寒山寺玩了一圈，乔琪总惦记着要报答我，说这几天请我出去High一番。

　　我其实从小到大都没有什么太High的经历，也不知道乔琪所谓的High到底是多High，一直等到傍晚时分，乔琪的电话打过来，她声音甜美，有些挑逗意味地问道：“咱们的杨大师在干嘛呀？有没有准备好赏脸陪小女子出门玩玩？”

　　我轻轻一笑，当即痛快答应：“小女子你在哪？杨大师即刻现身！”


第九十一章 车库酒吧

　　乔琪说她在电视台里，刚刚录完这几天的节目。

　　我打了辆车直奔电视台去，佳人有约，我当然要盛装出席。

　　也许是心里头故意想和不可一世的郭家吉争一口气，他既然警告我不许打二乔的主意，我就非要犯犯忌讳不可。

　　之前老蒋帮我调查了一下郭家吉和二乔的关系，得出的结果果然如我所料。

　　郭家吉在前年的时候追求过刚刚毕业的大美女乔瑜，但是乔瑜始终觉得郭家吉身上的市侩味道太重，拒绝了他。后来郭家吉居然将目标锁定在了乔瑜的妹妹乔琪身上，但是乔琪自然也对这位大才子毫无兴趣，害得郭家吉一腔热血无处安放。

　　也难怪郭家吉对我心中愤懑不平，看起来虽然惨遭拒绝，但是郭家吉始终在关注着两位美女的私生活，我和乔琪携手共游寒山寺的事情郭家吉一定早有耳闻了。

　　到了电视台，乔琪已经穿戴好站在楼下等我了。

　　乔琪今天穿着一件短裤，很单薄的上衫，露出了惊人的好身材。

　　她站在这里几乎就是一块最吸引人眼球的人肉广告牌，别说路过的男人都恨不得将眼睛抠出来留在这里，就连女性都要被乔琪光辉夺目的外表迷得多看几眼。

　　我连忙朝着乔琪走过去，笑着问道：“你这么漂亮，站在这多不安全？万一谁色胆包天，把你抢走了怎么办？”

　　乔琪白了我一眼：“还不是因为你，我可从来没有见过跟女孩子约会还迟到的男人，你算是头一个……”

　　我笑道：“看来你经常和男人约会啊？”

　　乔琪瞪了我一眼：“你胡说八道！”

　　我笑着问乔琪：“咱们今天行程是怎么安排的？”

　　乔琪拉着我的胳膊，像是拽小狗一样拽着我跟着她走，边走边说：“你就负责掏钱就行了，跟着我走吧！”

　　“等等，我负责掏钱？今天不是你为了报答我带你去寒山寺，请我出来玩吗？”我感觉好像中了圈套。

　　乔琪回头扮了个鬼脸：“我这么漂亮，你怎么忍心让我埋单呢？你说是吧？”

　　乔琪对这边的环境轻车熟路，很快就带着我到了一个繁华热闹的街上，我看来看去觉得这里不像有什么好玩的东西的样子，刚想问问，乔琪就拉着我到了一栋大厦下面。

　　一路向下，我们俩到了地下二层。看环境这里应该是地下车库，不像什么娱乐场所。我好奇问道：“乔琪，闲着没事来地下车库干什么？”

　　乔琪微微一笑，说道：“等着吧，一会有你震惊的。”

　　说着她继续带我往前走，我忽然听见这层地下车库里隐约有鼓点的声音传来。

　　又往前走了几步，忽然几个穿的非常暴露的女孩站在两边笑吟吟看着我们，我吓了一跳，这场所为什么总让我觉得不太健康？

　　这时乔琪神秘一笑，低声说道：“这里是车库主题酒吧，在苏城很有名了，我之前一直都想过来看看，可惜我姐不喜欢这种嘈杂的环境，我一个人又没有胆子来，现在正好有你陪我，咱们一块看看吧！”

　　话音未落，前面那几位装扮妖冶的年轻女孩已经拉开了车库主题酒吧的大门。

　　一瞬间一股香烟的味道扑面而来，随之传来的则是震耳欲聋的音乐声响。这是我这辈子第一回来酒吧，我从来没有想到音乐居然可以放到这么大的音量。

　　乔琪像是个偷尝禁果的孩子一样兴奋，红着脸喊道：“快走，杨烨，快进去呀！”

　　说着她拉着我疯了一样朝着酒吧里冲了进去。

　　大门里面是一个相当庞大的空间，进门之后就是鱼龙混杂的舞池。

　　这里的确很热闹，现在才不过晚上八点，就已经人满为患了。各色人群在酒吧里疯狂的摇头晃脑，跟着震耳欲聋的音乐不停摇摆。

　　乔琪回头对我说了句话，但是因为太吵，我却没有听到。

　　我歇斯底里地吼道：“你说什么？！”

　　乔琪则兴奋地回头在我耳边喊道：“我说！咱们跳舞吧！”

　　我刚想告诉乔琪小杨同志文韬武略样样精通，就是不会跳舞，乔琪已经一把抓住了我的手，居然真的和我跳了起来。

　　最开始我满脸通红，因为对于跳舞我真的一窍不通。但是后来当我发现乔琪实际上也屁都不会的时候，我就坦然了。

　　我们俩疯子似的扭了一会，乔琪可能也觉得两个完全不会跳舞的人在舞池里扭摆是件很尴尬的事情，就拽着我走开了，一脸任性地说：“我要喝酒！”

　　我无可奈何，去吧台要了两杯饮料。

　　因为我担心喝酒误事，毕竟我和乔琪孤男寡女，容易发生点什么。于是我就点了一杯叫“长岛冰茶”的东西，毕竟名字上写的是“茶”，应该是无酒精饮品。

　　没想到喝了第一口，我就差点没吐出来……小杨同志喝二锅头都不带眨眼的，这所谓的“长岛冰茶”居然比二锅头劲儿还大？！

　　我当时就急了，问服务生：“这不是茶么？怎么度数这么高啊？比二锅头都冲？”

　　服务生笑了笑没说话，乔琪红着脸说道：“你这乡巴佬，快别露怯了，人家长岛冰茶是用烈酒调出来的，四十度呢……只不过名字叫冰茶罢了。”

　　我这才恍然，低声说道：“不好意思，给你点了杯烈酒，要不然你别喝了，别一会儿醉了。”

　　没想到乔琪还不依，非要喝光这一杯。

　　喝完了酒，我和乔琪都在酒精的作用下兴奋了起来。乔琪拉着我继续去舞池里跟着别人一起群魔乱舞，我感受着身上肾上腺素的飙升，头开始变得晕晕的。

　　乔琪将一双手环在我的腰间，最开始跟着我一起胡乱摇摆。没过多久，她忽然将头靠在我的肩膀上，在我耳边喘息说道：“杨烨，我晕……”

　　我轻轻抱着乔琪，闻着她秀发的香气，大声说道：“乔琪，我也晕！”

　　我们俩就像神经病一样，紧紧抱着在舞池中心顶着头晕转圈……

　　乔琪实在是太美，无论相貌还是身材，在整个酒吧里都是翘楚一样的存在。周围自然有不少寂寞男性尝试着过来搭讪，试图从我手中将这位绝色美人撬走。

　　我虽然有点醉了，但是理智还在，当然不能让他们得逞。

　　后来这些人发现搭讪无望，干脆就无耻至极的想要占些便宜。或蹭一下，或碰一下，总之只要能够和乔琪发生身体接触，就算让他们挤破头都心甘情愿。

　　我当然不能让这些畜生们得手，现在的乔琪是我一个人的珍藏品，哪里能是别人染指的东西？

　　我忽然想起了之前虎丘山上郭家吉对我说的那番话：我的东西谁也别想惦记。

　　现在的我不就是同样的想法么？

　　我紧紧护住乔琪曲线玲珑的身体，一双手像活动卷帘门一样顺着乔琪的后背上下游走，将任何一个试图揩油的黑手拨开。

　　然而这样的动作做多了难免令乔琪误会，乔琪一开始还可以接受，后来实在无法忍受，皱眉说道：“杨烨，你能不能别摸我了，这么多人看着，你也不知道害臊？”

　　我脸上一红，刚想要解释我这样做并不是为了占她便宜，而是为了防止别人揩油，乔琪却说出了一句让我脸上更红的话来：“要想摸回家摸去，这样别人看不见！”

　　这句话说的我心怦怦跳，借着酒劲，我鬼使神差地偷吻了一下乔琪的樱桃小口。

　　她的嘴角上还带着刚才长岛冰茶酒精的味道，香醇可口。

　　乔琪措手不及，脸颊红的溢血，她在我耳边轻轻说道：“今天晚上我姐好像要加班，我家没人……”


第九十二章 约定

　　乔琪在我的耳边轻轻说了一句：“今天晚上我姐好像要加班，我家没人……”

　　这句话在我耳边萦绕不休，我又不是傻子，自然知道这句话到底是什么意思。

　　对于乔琪来说，乔瑜就像是她的家长，现在家长不在家，乔琪又喝了酒，自然想要做出一些刺激的事情，而我就是她一起做坏事的伴侣。

　　“那咱们现在走？”我红着脸，借着酒劲大声喊道。

　　小乔异常兴奋，用手捧住自己羞红的脸颊，点了点头。

　　我二话不说，拉着小乔就冲出了喧嚣嘈杂的车库出题酒吧，直接坐电梯上楼。

　　进入电梯间的时候我在酒精的驱使下一双手就开始不规矩起来。乔琪似乎从未接受过这样的刺激，一直很抗拒的发出低哼声，然而我却根本没有怜香惜玉的想法，整个大脑都已经被之前的那杯长岛冰茶支配了。

　　电梯的速度很快，还没等我掌握好节奏我们就已经到了一楼。

　　这时候小乔的脸已经红色像是熟透了的番茄了。

　　我们俩打了辆车，小乔坐在后面一直不敢看我，她有意无意地挡住自己的脸颊，因为紧张，呼吸都变得急促了起来。

　　司机师傅似乎觉察到了什么，再加上小乔实在太美，他时不时就通过后视镜来偷看她。

　　每当师傅偷看小乔的时候，我都觉得自己的东西被别人站了便宜，最后干脆霸道的将小乔抱在怀里，轻轻抚摸着她渗出汗珠的额头，将她美艳的脸庞保护起来，不让别人看她。

　　因为心中惦记着一会儿的坏事，我总感觉出租车开得非常的慢。好不容易到了家门口，我赶紧拽着小乔往楼上跑。

　　穿过楼道，开了门，我转身锁上门，一把将小乔的包扔在一边，抱着她冲到了沙发上。

　　小乔低声说道：“别在沙发上……去卧室……快……”

　　然而我总觉得我已经坚持不到卧室了，我平时并不是个急性子的人，但是现在却像是被火烧屁股的一样着急。

　　我没有理会小乔的抗议，将她压在沙发上，轻轻摩挲着她的头发，另一只手悄悄朝着下面摸了过去。

　　小乔轻轻发出抗拒的声音，我则一用力，将她的短裤和内内一把全都扯了下来！

　　乔琪始料未及，“唔”的一声，再度说道：“你别胡闹，别在这里，去卧室好么……”

　　我笑着说道：“一会儿再去卧室，今天晚上咱们有很充裕的时间呢……”

　　小乔脸颊微红，咬着嘴唇说道：“你这个臭流氓！臭流氓！”

　　话音未落，我忽然听见乔瑜的卧室里传来了一声咳嗽声……

　　我吓了一跳，冷汗都冒出来了，低声问道：“你……听见什么没？”

　　小乔的脸色也瞬间变得煞白：“我……我姐好像在家，你快起来！”

　　说着我连忙从小乔身上爬起来，小乔慌乱之中赶紧穿上了自己的短裤，可惜时间急迫，没来得及穿上内内。

　　乔琪刚穿好短裤坐好，乔瑜就从卧室里走了出来，她一脸诧异地看着我们俩，皱眉问道：“你们刚才折腾什么呢？”

　　乔瑜虽然还没结婚，似乎也并没有谈过恋爱，但是却是个冰雪聪明的女孩子，对于男女之事想必早已经有了了解。

　　我和乔琪现在面红耳赤，做过什么乔瑜当然一眼就能看出来，更何况乔琪的内内还摆在一旁。

　　我也不知道脑子哪根筋搭错了，居然当着乔瑜的面将乔琪的内内拽过来，装进口袋里。

　　乔瑜眉头一皱：“小杨，你手里拿的粉色的东西是什么呀？”

　　“手……手绢……”我笑着说道，冷汗从额头滚滚流下。

　　“姐……你怎么在家？你今天不是加班么？”乔琪冷汗直冒，舌头都不利索了。

　　乔瑜笑了笑：“我呀……身体有点不舒服，就先回来了，加班什么的本来就是无所谓的事……倒是你们两个，想趁我不在家做什么？嗯？”

　　说着，乔瑜一双锐利好看的眸子逼视着我和乔琪。

　　乔琪似乎很害怕自己的姐姐，在乔瑜的注视下冷汗流的更多了，最后她终于坚持不住，摇头说道：“哎呀姐，你就饶了我吧！求你了，我们不是什么都没做么！”

　　乔瑜的脸色一下子变得严肃了：“我知道你们什么都没做，可是我可警告你，一定要保护好自己，知道么？就比如说今天，你们准备安全用品了么？”

　　我一愣，这才意识到我俩回来的太着急了，居然忘了重要的防护措施。

　　“姐……我错了还不行嘛……”小乔撒娇道。

　　乔瑜一脸严肃：“姐知道你已经成年了，很多事情都可以去尝试了，可是不管怎样，都要学会保护自己，好么？还有，小杨，你和琪琪岁数差不多，但是你是男孩子，男孩子就要负责任，不能让女孩子受伤害，知道么？”

　　我连忙正襟危坐：“我知道了！”

　　乔瑜这才满意点头：“好，既然最重要的事情你们都知道了，我就不管你们俩了，你们还要继续吗？要继续我就躲回房间啦，我戴着耳机听音乐，什么都听不到的。”

　　都已经被乔瑜撞破了，我和小乔哪里还有心情继续啊……

　　乔琪羞红了脸，低声说道：“杨烨，你回去吧，咱们改天再见面吧，今天我累了……”

　　我也连忙站起来说道：“乔瑜、乔琪，我就不打扰你们了，你们早点休息……注意安全。”

　　说着我赶紧转身逃走，说实话现在的我真的有点害羞。

　　出门打了车，我就直奔自己的公寓了，走到半路的时候小乔给我发了条信息：臭流氓，你把我内内带走了！

　　我这才发现自己的口袋里还有这么一条粉色的小东西，抽出来看的时候差点被旁边的司机以为我是变态。

　　尴尬啊……真尴尬。

　　我笑了笑，给小乔回了条信息：这应该算是咱们俩的定情信物了吧？

　　……

　　晚上回去之后我一整夜都没有睡着，这种感觉像是忽然收获了一件很珍贵的宝物一样。

　　然而比起乔琪对我的好感，乔瑜的话反倒更加让我记忆深刻，她说男孩子就要保护女孩子，不要让她受到伤害。

　　我忽然想到二乔家小区里的金佛还没有安置回去，于是第二天赶紧和熊猫跑了一趟寒山寺，再度向上次的大师请了一尊加持过的金佛，趁着下午天色还亮着，到二乔家的小区里安置。

　　其实再过两天二乔就要搬出这个小区了，我和熊猫以及老蒋我们三个人将会正式成为这里的新房主。

　　所以现在给小区埋下金佛，不仅是保护二乔，更是保护我们自己。

　　我和熊猫找准了地窖，带着金佛潜入进去。地窖里的情况和之前蒋仁拍照时一模一样，正面就是一座神龛，神龛上贡品还都齐全，只不过金佛没有了。

　　我和熊猫连忙将金佛摆上，低声念了几句祷文，退了出来。之后我俩顺路去二乔家坐了一会，等傍晚才出来，一下楼，我忽然看到不远处地窖方向走出来一个黑影，这黑影怀中抱着个金光闪闪的东西，似乎就是我们刚安置进去的金佛！

　　看到这场面我当时就急了，我说小区里的金佛为什么平白无故失踪，原来是有人下黑手偷走了！

　　我连忙招呼熊猫：“快看，有人偷金佛！”

　　熊猫保安出身，动作迅速，二话不说就箭一般朝着那黑影追了出去。

　　黑影做贼心虚，听见动静撒腿就跑，我们三个一前两后，瞬间上演了一场小区追逐战！

　　好在熊猫速度极快，不一会儿就已经追上了这家伙。熊猫颇有经验，先劈手抢过来金佛，之后才一脚踹过去，将小偷撂倒。

　　我追上去一看，偷金佛的是个戴眼镜的小个子，大板牙，满脸麻子，一看就不是什么好鸟。


第九十三章 捉鬼

　　熊猫下手不含糊，一巴掌拍在这小偷的后脑勺上。

　　小偷一个趔趄，差点摔倒在地，连忙求饶：“两位爷爷饶命啊，我错了，我错了还不行么？”

　　熊猫还要再打，因为熊猫之前告诉我，他们保安行业有一句老话，那就是三巴掌才能抽出一句实话来。

　　也就是说这种小偷必须给打怕了，才会实话实说，如果打的不到位就直接问话，往往是问不出实话来的。

　　于是我又眼睁睁看着这小偷被熊猫补上了剩下的两巴掌。

　　小偷被打的眼冒金星，不停求饶，等熊猫打完了，我才问道：“之前的金佛也是你偷的？”

　　小偷一脸委屈，低声说道：“二位爷爷，我这么做不能叫偷啊，我只是把佛爷请回家先供两天，在这小区办点事，等我办完了事，就把佛爷送回来……”

　　小偷这话说的我就一头雾水了，我和熊猫对视一眼，都觉得其中必有猫腻。

　　“好端端的你为什么要把佛爷请回你家里头去？你要在这小区里办什么事儿？”我再度问道。

　　小偷一脸神秘地说道：“这是秘密呀……二位爷，我劝您们就别问了吧？”

　　话音未落，熊猫手上发力，差点把这家伙的半条胳膊给卸下来。

　　小偷疼的呲牙咧嘴，这才说道：“停停停……二位爷，我认怂还不行？我告诉你们还不行？”

　　说着，他低声道：“说出来可能你们不太了解，这小区是个鬼门关，过去的时候是乱葬岗，常年聚集阴气，孤魂野鬼特别多……”

　　我冷哼一声说道：“这我知道，你不用废话了。”

　　“哎呦？”小偷笑了：“没想到二位爷跟我还是同行呢？那可真是我眼拙了，没见过这么秀气的同行呀……”

　　我怒道：“少废话，告诉我你请佛爷回去干什么。”

　　小偷继续说道：“其实说来也简单，小区里有金佛坐镇，孤魂野鬼就不太敢出来了，可是我这几天亟需捉一两位厉鬼回家……所以只能先委屈佛爷离开这小区，这才能将小区里的野鬼放出来，任由我捕捉。”

　　我一听，冷汗直冒，难不成眼前这位貌不惊人的小偷居然还是个捉鬼的天师？

　　“你的意思是你是来捉鬼的？”我问道。

　　小偷点了点头：“是啊，为了捉鬼，我才将佛爷请回家，前几天好不容易将佛爷送走，小区里的孤魂野鬼都跑出来了，没想到今天忽然又冒出来一尊金佛，吓得那些露头的孤魂野鬼又躲起来了，我只能再度给他请走……”

　　熊猫皱眉问道：“这小区有金佛坐镇，孤魂野鬼都不敢出来害人，不是挺好的事情么？你何必非要请走金佛，放出这些孤魂野鬼再一个个抓起来，你这不是脱裤子放屁，多此一举么？”

　　小偷嘿嘿一笑，说道：“这就说来话长了，要不这样，二位爷去我家坐坐，咱们不打不相识，边聊边说，正好也能让二位看看我的确不是个偷东西的贼……”

　　我和熊猫都没想到这家伙居然会邀请我去他家，难道这家伙家里头还有陷阱埋伏，就等着我们去自投罗网？

　　我和熊猫对视了一眼，熊猫朝着我点了点头。

　　反正熊猫艺高人胆大，就算小偷家里真的有埋伏，等闲十来个人还真不一定是熊猫的对手。

　　熊猫松开了抓住小偷胳膊的手，小偷也没有逃跑的意思，反而转身朝着我们伸出手来说道：“咱们都是社会上混口饭吃的兄弟，多个敌人不如交个朋友，我姓赵，叫赵铁柱，你们喊我柱子就行。”

　　很有北方乡村特色的一个名字，和他浓重的口音相得益彰。

　　我点了点头，握住了他伸出来的手，和他做了自我介绍。这家伙虽然长得猥琐了一点，但是行事作风却颇有些光明磊落的感觉，总之比汤晓博或者郭家吉那种社会地位高的人要来的爽利的多。

　　赵铁柱十分好客，抱着金佛走在前面，还在路上买了两斤橘子。他说他家里没什么水果，但是既然要接待我们这两位贵客，自然不能少了供奉。

　　我和熊猫始终没有对他放松警惕，就算我的直觉告诉我赵铁柱是个实在人，可是毕竟他做得事情也太诡异了一些。

　　赵铁柱却对我和熊猫印象很好，一路上一直说：“说句不要脸的，其实我还挺有识人之明的，二位一看就不是等闲之辈，说句不负责任的话，我看二位将来肯定能成为独霸一方的豪杰！”

　　我和熊猫笑而不语，跟着赵铁柱到了距离小区至少三站地的一处破旧的出租屋里。

　　赵铁柱带着我们进了出租屋的院子，街坊四邻似乎对这位赵铁柱很友好，频频点头打招呼，赵铁柱一边走，一边将手中的橘子分发给见面的熟人，还没到家，这二斤橘子差不多已经散光了。

　　赵铁柱一脸歉意地回头看着我们，说道：“不好意思，买少了。”

　　跟着赵铁柱进门，他家是个相当破旧逼仄的房间，只见桌子上供奉着一尊金佛，应该就是小区之前消失的那一尊了。

　　“你们看，小区里的佛爷就被我供奉在这，没有倒卖，过几天我就给送回去。”赵铁柱笑着说道。

　　我和熊猫勉强在赵铁柱家所谓的“沙发”上坐好，看到金佛果然如赵铁柱所说安然无恙，心里也就踏实了。

　　我对赵铁柱终于有了好感，递上去一支烟，说道：“那跟我们说说你为什么要请走金佛，把小区的鬼给惹出来吧？”

　　赵铁柱接过香烟，低头看了一眼，点燃抽上，说道：“嗨，一句话，为了生活呗……你们应该是刚来苏城没多久吧？我看你们对这边不算太了解。”

　　我轻轻点头，没有否认。

　　赵铁柱微微一笑，一边抽烟，一边反手从口袋里摸出一块血红色的玉石来，低声问道：“既然都是同行，我也就开门见山了，二位养过鬼么？”

　　说着，赵铁柱将手上的那块血红色的玉石递给我，我接过来看了一眼，只觉得这玉石触手冰冷，而且似乎捂不热。

　　玉石最通灵性，一般的玉石放在手上片刻就会和人体的体温相融合，变得温暖起来，所以常有“温润如玉”这种说法。

　　然而赵铁柱的这块红色的玉却没有这样的效果，我握在手上这么久，却始终冰凉冰凉，而且寒气逼人。

　　我之前在大掌柜的笔记里看到过关于这种玉石的描述，这应该叫血玉，是过去达官贵人死了之后，被他们含在嘴里，或者封进菊花里，防止尸体腐烂的陪葬玉石，其中一部分吸收了死者的魂魄，玉石的本身就会变成红色，颜色越鲜艳说明它吸收的魂魄就越多。

　　而更重要的一点是这样的玉石是孤魂野鬼的天然巢穴，非常适合阴魂不散的厉鬼寄生其上……

　　“养鬼？不好意思，我没有养过。”我摇头说道，将手中的这块价值不菲的血玉还给赵铁柱。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，收回了血玉，说道：“那二位应该知道我给你们看的这东西是什么吧？”

　　“血玉。”我点头说道。

　　“果然是同行。”赵铁柱露出佩服的神色：“说出来不怕二位笑话，我其实常年养鬼，这算是一门祖传手艺，也是我现在的营生……刚才的小区是鬼门关，里面有很多高品质的厉鬼，我靠养鬼为生，自然就需要常年捕捉这些厉鬼。而只有请走佛爷才能放出这些厉鬼来，现在你们明白我请走佛爷的原因了吧？”

　　我静静听完，还是疑惑，问他：“养鬼能为你带来收益么？为什么要养鬼呢？恕我孤陋寡闻，这样的行当我还真是从未听说过……”


第九十四章 养鬼专业户

　　没想到貌不惊人，行为有些猥琐的北方汉子赵铁柱居然是个养鬼专业户。

　　这种职业的人我曾经在大掌柜的笔记里见到过，但是大掌柜似乎对这种人有些瞧不上眼，对他们没有花费太多笔墨。

　　赵铁柱没有急着给我们解释他这个行当究竟如何盈利，而是聊起了娱乐八卦：“二位都是年轻人，肯定听说过娱乐圈里头养小鬼的那些明星吧？”

　　我点头，这倒是家喻户晓了，别说养小鬼了，拜狐仙，甚至供奉出马仙……这些东西在现在的社会都屡见不鲜，不是什么秘密。

　　这些鬼神之物的确会对一个人的运势和个人魅力产生一定的影响，我心中琢磨：难道这位赵铁柱对鬼神深有研究，可以将本来阴魂不散，常年害人的厉鬼炼制成救苦救难，庇护事业的护身符？

　　没想到赵铁柱笑着说道：“我和那些养小鬼或者养狐仙的人不太一样，我养鬼是用来打擂的。”

　　“打擂？”我傻眼了：“养鬼还能打擂？”

　　赵铁柱哈哈一笑，说道：“你们没想到吧？最开始我也没想到，这东西其实是近些年才兴起的一门新兴项目……说起来也有意思的很，这项项目的起源地在南京。前些年南京里头捉鬼的天师，手底下一般都习惯豢养几只凶煞异常的鬼，这能代表他们的实力，你想，那么凶恶的厉鬼都被这些天师当成宠物一样给养活起来，这些天师得多厉害啊？南京那个地方，卧虎藏龙，乃是全国灵异玄学第一城，捉鬼的天师少说就有上万人，这些人人手养着几只厉鬼，而且论本事谁都不服谁，最后有一个机灵的天师想了个主意：既然天师不能直接过招，干脆就让他们降服的厉鬼过过招，看看谁养的鬼比较厉害，这不就侧面证明了天师的实力了么？全城的天师们一听，这个主意好，于是就暗中敲下了场子，每周定好日子，带着自己豢养的厉鬼去擂台厮杀……”

　　我和熊猫听得面面相觑，没想到南京城私底下居然衍生出了这样一种诡异而又恐怖的擂台赛来。

　　赵铁柱看我们俩脸色微变，笑着说道：“你们别不信，最开始这项活动只在南京进行，而且参加的都只是道上的天师，后来一些有钱人听见消息，他们对这些东西感兴趣啊？人和人打架看的疲了，都想去看看鬼和鬼是怎么打的，于是这些土豪出高价买门票，就为了看看这样的擂台。”

　　我笑道：“后来这些天师们就发现商机了？”

　　赵铁柱点头：“可不是？天师平时捉鬼降妖多危险啊？赚的还不多，再加上现代人都不讲究这些封建糟粕，捉鬼的市场也不好，行业凋零……可是鬼打擂这活动很新颖，很有爆点，又非常安全，可比捉鬼降妖赚钱多了！行业继续发展，到了后面不仅可以请人买票参观，还设下赌局，请各位观众押宝，据说南京城最火的一处擂台每天晚上流水上千万！”

　　“这么多？”我一听见钱，难免就敏感了起来，谁都喜欢钱，这不是什么不好意思承认的事情。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，指着我说道：“小兄弟，财迷呀？”

　　我点头说道：“是有那么一点。”

　　熊猫问道：“那现在苏城的行情怎么样？”

　　赵铁柱苦笑摇头：“苏城比起南京就差了很多，场子只有两处，一处是野场子，另一处是官方的，野场子乱一点，不过也能捞钱，官方的场子不托关系进不去，但是进去之后捞的钱更多一些……我现在就在野场子混，赢一场至少赚一两万，好的时候也能赚十万左右，不过一个月最多打一两场，还不一定赢，打多了吃不消。”

　　我和熊猫对视一眼，都觉得赵铁柱的确是个实在人，连这些秘密都乐意告诉我们。

　　熊猫点头说道：“我倒觉得这项目挺有意思的。”

　　赵铁柱也很客气，笑道：“你们要是乐意，哪天有时间了带你们俩去转转？”

　　我和熊猫当即答应：“这感情好。”

　　赵铁柱说道：“不过要是你们手上养鬼就更好了，还能赚点外快。”

　　我心里始终对养鬼这种事情有点抵触，鬼毕竟是鬼，不是宠物，养条狗万一急眼了顶多就是咬你一口，要是养鬼可就不一定会遭到什么样的反噬了。

　　又聊了一会，我和熊猫告辞离开，赵铁柱答应我们明后天在小区捉完鬼就把金佛送回去。

　　一出门，熊猫忽然低声说道：“等等，杨烨，我忽然想起来咱们身边其实也养着鬼的……”

　　我被他这么一提醒，想起了家里头那双臭皮鞋：“你是指王腾云？”

　　熊猫点头道：“是啊，王腾云不光是鬼，还是比较罕见的行千里，这家伙应该挺有潜力的吧？”

　　我想了想，笑道：“要不下次去擂台的时候带着他算了，不过人家养鬼都用血玉什么的，咱们用一双皮鞋，也太寒碜点吧？”

　　熊猫道：“能赚钱就行，谁还管用什么物件养鬼？”

　　当晚我们俩回到家里，检查了一下那双皮鞋，“行千里”王腾云还老老实实附着在上面，可能因为上次的折腾，他已经没有了继续找一菲报仇的想法。

　　不过因为我现在损失了鸡血盅，除了一个能装黑狗血的烫金葫芦之外再也没有任何驱鬼伏魔的神兵利器，心中始终有点不踏实。

　　第二天早上我忽然接到了素素的电话，素素在电话里告诉我她在本周末要举行和郭家吉的订婚仪式，希望我届时可以到场。

　　说实话，这个消息对我来说并不算太好，因为我很讨厌郭家吉的为人。但是为了素素，我当然还是接受了这次邀请。

　　吴王的未来继承人郭家吉和秦家千金秦素素的订婚，这样的场面一定相当豪华。

　　巧的是当天就是二乔搬家的日子，所以在时间上可能会有一些冲突。

　　当天上午，我先和熊猫、老蒋去了二乔家里帮二乔搬家。见面后才得知原来二乔也作为重要嘉宾被素素和郭家吉邀请了，不过邀请他们的是男方，也就是郭家吉，而不是素素。

　　因为郭家吉曾经先后追求过乔瑜和乔琪两姐妹，所以两人都觉得到场十分尴尬，乔瑜就不准备去了。

　　乔琪一开始也不准备出场，后来听说我居然也要去，就改变了主意，说要和我一起去。

　　我和乔琪的事情还没有告诉老蒋和熊猫，不过这俩人都已经察觉到了。

　　老蒋自然是痛彻心扉，觉得乔琪有眼无珠，居然看上了我而不是老实持重的他。熊猫倒无所谓，他对女人一直没有那种执着的爱。

　　因为搬家的任务很繁重，老蒋和熊猫实在抽不开身，最后只能决定由我和小乔代表其余人参加订婚仪式，乔瑜带着老蒋和熊猫继续搬家。

　　我和小乔逃过了体力劳动，欢天喜地朝着订婚典礼所在的酒店赶去。

　　之前素素就曾经告诉我，吴王和秦家的联合是苏城近十年来最重要的大事，今天可能会看到苏城各界的龙头人物登场。

　　我早就想目睹一番这些前辈高人的风姿：吴王孙天越、汤王爷、以及很多我甚至都叫不上名字的英雄人物，这样的大场面光是想想就觉得令人心中激动。

　　不过比起我的热血澎湃，身边的乔琪反倒一心想知道今天能吃到什么好吃的东西，她一路上都在憧憬能不能尝到一些新菜式，我则开玩笑说她这么吃下去身材会走样的。

　　小乔瞪我一眼：“臭流氓，你一天到晚就知道在乎我的身材，简直无耻至极！”


第九十五章 订婚仪式

　　这次订婚仪式果然不愧是苏城近十年来最为重要的一场盛会，地点选择的是苏城里顶尖儿的酒店。

　　我和乔琪按时到达会场，场所的富丽堂皇让我瞠目结舌。

　　乔琪在一旁笑着说道：“瞧你那傻小子进城的样，可真够丢人的！”

　　我也不介意小乔开我玩笑，轻轻抓住她的手，低声说道：“傻小子怎么了？傻小子还不是照样追到了美娇娘？”

　　我这边正和小乔开着玩笑，一位西装笔挺的年轻男人朝着我们走了过来。我抬头看去，只见过来的居然是器宇轩昂的徐彪。

　　“小老虎！”我现在跟他已经很熟络了，连忙打了声招呼。

　　徐彪微微一笑，朝着我们走了过来，看到我和乔琪在一起，他颇感意外伸出手来指着我俩：“你们认识？”

　　我笑道：“刚认识没多久。”

　　傻子也能看得出来我和乔琪现在关系不一般，小老虎目光犀利，自然看出了其中端倪。

　　他微微一笑，低声说道：“素素就在前面，你不过去打声招呼？”

　　我询问了一下小乔的意见，最后还是决定过去看看。

　　本来作为今天的主角，素素是不应该提前出现在会场之中的，但是今天到场的都是苏城地位超然的前辈高人，素素和郭家吉又都是后生晚辈，自然不好太过怠慢大家，就提前出来招呼客人了。

　　我和乔琪也没有什么可避讳的，我牵着乔琪的手，一路朝着素素走过去。

　　隔着好几步，素素已经看到我们俩了。

　　“小杨，你来了？”素素的目光停留在我和乔琪牵着的手上，她的脸色稍微变得难看了一分。不过很快她就恢复如常，笑着说道：“小乔美女也来了，郭家吉面子够大的？”

　　素素这句话无外乎是想提醒我乔琪和郭家吉之间有一定的关系，因为乔琪不是素素请来的宾客，自然就是郭家吉请过来的贵客。

　　乔琪笑着摇头：“本来我不打算来了，后来杨烨非拉着我过来，我只能给他面子了，嘻嘻。”

　　乔琪倒也很会说话，直接向素素挑明了她和我的关系。

　　这句话说出来，素素的脸色再度变得难看，我连忙解围道：“素素，有什么需要帮忙的么？”

　　素素摇头说道：“没什么，你带着小乔休息去吧，今天你们是客人，吃好喝好就够了。”

　　说着素素似乎不再愿意看到我和小乔，转身走到了别的地方，招呼别的客人去了。

　　乔琪冰雪聪明，自然能够看出素素的脸色两次变得难看。

　　“杨烨，你跟她关系好像不一般啊？”小乔冷笑着问道，语气有点不善。

　　我微微一笑：“我不是给你讲过我和她的故事么？”

　　小乔摇头说道：“我看你只说了一部分吧？我怎么觉得她对你有好感呢？”

　　我嘿嘿一笑：“谁知道？兴许因为我有魅力。”

　　“臭不要脸的！”小乔捶了我一拳。

　　“乔琪。”

　　便在这时，一个男性深沉的声音从背后传来。

　　我和小乔转过头去，看到郭家吉一身笔挺的名牌西装，站在我们俩背后震惊地看着我。

　　乔琪挽着我的胳膊，头也轻轻歪着，靠在我的肩膀上，我和她这样的姿势基本上是在向整个苏城宣告我们俩已经在一起了。

　　然而这一幕在郭家吉看来无异于晴天霹雳，他丝毫没有遮掩脸上崩溃表情的意思。

　　我不敢说我了解郭家吉这样的人，因为他的经历跟我相比实在是优秀太多，我们俩就像是分别处于两个世界的陌生人。

　　素素曾经说过，郭家吉从小就是佼佼者，就是凤毛麟角的存在。

　　他从小学开始，读的都是整个苏城最好的重点学校，成绩在学校之中也名列前茅，老师宠着他，家长护着他，同学们更是将他视作偶像。

　　高考的时候名动苏城，就连整个苏省都能数得上他郭家吉的名字。

　　他考上的可是北大的光华管理学院，整个省里能涉足那里的都绝不会超过三位。

　　海外深造，衣锦还乡，一回到苏城，郭家吉就被威名赫赫的吴王看上，并且委以重任，将自己手下的资本王朝全权交给郭家吉来管理。

　　这样一个男人，应该算是每一个苏城男人都眼红的人物了吧？

　　然而现在他和我站在一起，当我看着他扭曲的脸孔的时候，我却能够感受到他对我的妒忌，熊熊燃烧的妒火几乎要把这个男人点着了。

　　堂堂吴王的继承人，马上要赢取秦家大小姐的郭家吉，居然会对我这么一个神棍，这么一个他所谓的“社会渣滓”羡慕不已，说出来真的是笑话。

　　“小乔，为什么？”郭家吉不顾远处几位苏城元老的侧目注视，伸出手来指了指我的脸，说道：“为什么是他？你为什么选择他？”

　　乔琪看着郭家吉，笑得很戏谑：“郭先生，您好，听说您今天订婚，真是恭喜了。”

　　乔琪根本没有回答郭家吉的问题，只是很客气却也很有距离的对郭家吉寒暄了几句。我知道小乔的意思，她不过想要提醒郭家吉，他们俩连朋友都不是，只是陌生人，所以请不要过多过问个人隐私。

　　郭家吉怒极反笑，森然阴郁：“呵呵呵……杨烨，好你个杨烨，你是不是忘了我曾经对你说的话了？”

　　“没有，当然没有。”我笑着说道：“郭先生学富五车，才高八斗，可是堂堂北大毕业的高材生，您说的话我恨不得当做座右铭刻在家中，怎么能忘了呢？”

　　“那你怎么敢？”郭家吉咬牙切齿说道：“你怎么敢打小乔的主意？”

　　我微微一笑，刻意地翻了翻口袋，将我随身带着的小乔给我的“信物”拽了出来，之后装作拿错了，低声说道：“哎呀，不好意思……拿错了……”

　　这可是乔琪的贴身衣物，乔琪看到羞得脸都红了，咬牙说道：“杨烨，你疯了？神经病啊你！”

　　虽然只是匆匆一瞥，但是这已经足够向郭家吉传递信息了。

　　郭家吉恨得满脸通红，阴森怒道：“杨烨……你这是在挑衅我！你简直胆大包天！”

　　我一边安慰羞怯不已的小乔，一边笑着回应道：“郭先生想太多了，您是整座苏城未来的接班人，我当然不会跟你过不去，将来如果有机会的话，我还得请您赏我口饭吃呢，不是么？”

　　郭家吉脸色红得发紫，再也说不出话来。小乔害羞，连忙拽着我走开了。

　　等我们远离了郭家吉，小乔这才红着连说道：“你神经病啊……当着郭家吉的面把我……把我那什么拽出来干嘛？”

　　我笑着说道：“宣誓你是我的女人呀！”

　　“谁是你的女人，臭不要脸！”小乔怒道：“还给我！”

　　“不还！当然不还，这是我们的信物！”我笑着说道。

　　小乔刚准备和我争辩，忽然会场一下子安静了下来，直觉告诉我应该有重要人物登场了。

　　我和小乔不由自主地抬头朝着门口看去，只见先进来了两排西装笔挺的保镖，之后又走进来了一位相当魁梧的老人。

　　说老人，只是因为他的头发有些花白，他看上去其实并不算老，顶多和陈云天、陈叔差不多大的年纪。

　　这个人一米八左右的身高，肩膀非常宽阔，头发很密，目光很锐利，一张标准的国字脸，看上去就正气凛然。

　　他大踏步朝着会场中心走过去，一路上朝着旁边的不少宾客点头致意。

　　他的背后没有任何人跟着，只是自己一个人走着，但是尽管如此，他一个人的气场也足以震慑住整个喧闹的会场。

　　我看傻了眼，因为这样一个男人实在是太令人折服了。

　　“乔琪，他是谁啊？”我低声问道，虽然我已经猜到了他的名字。

　　“傻小子，你真不认识他呀？”乔琪惊讶地抬头看着我：“他就是咱们苏城最有名的英雄人物，吴王，孙天越啊！”


第九十六章 英雄人物

　　吴王孙天越，对我来说似乎是一位只能存在于传说之中的人物，放在过去，绝对会在评书里被翻来覆去念叨到死，这种人的确是英雄人物，而且还不是一般的英雄人物。

　　从一开始通过素素的口中得知苏城有这么一号枭雄存在，我就一直想见识见识吴王的风采。

　　现在终于得偿所愿，在红地毯上缓缓走向酒店大厅里最尊贵位置上的迟暮老人没有令我失望，他和我心目中预想的吴王几乎一模一样。

　　气场强大，却偏偏又云淡风轻，这样一个人物才能在苏城叱咤风云，才能当初带着一众弟兄把上海来的陈青衣从太湖边上赶回去。

　　素素和郭家吉几乎是同时朝着孙天越迎了过去，孙天越只是笑笑，就摆手拒绝了他们俩的好意。

　　他似乎低声对郭家吉说了什么，郭家吉毕恭毕敬地听着，谦卑像是刚刚上学的小学生。

　　孙天越终于落座，我的目光却始终停留在他的身上没有挪下来。

　　乔琪有点不开心，低声嘟囔：“杨烨，你有病吧？盯着人家看了这么久了还没看够？你该不会喜欢男人吧？”

　　我回头用下巴蹭了蹭小乔光滑如羊脂美玉的额头，低声笑道：“你还不知道我到底喜欢男人还是女人么？要不今天晚上咱们试验一下？”

　　小乔怒道：“老不正经，三句话离不开猥琐！”

　　我轻轻拉着小乔，刚准备落座，忽然听见门口喧哗起来。

　　听声音似乎来了很多人，而且应该身份地位不低，要不然绝对不会闹出这么大的动静。

　　还没等我听清楚他们说的是什么，只见一个熟悉的身影当先开路，赫然是汤家的第一打手石老翁。

　　既然石老翁过来开路，那当然说明后面跟着的就是鼎鼎大名的汤王爷了。

　　我心中好奇：吴王如此气派，汤王爷应该也差不到哪儿去，想必肯定也是一副威严相貌吧？

　　然而跟着石老翁进来的一位衣着华贵的男人却让我大跌眼镜，他身上穿着的都是高档到天价的衣服，只不过再昂贵的衣服也无法掩盖他平庸的外表。

　　这是一个很普通的男人，一米六左右的身高，异常消瘦，八字胡，戴圆眼睛，弯腰驼背，走路有点外八字。

　　难不成这么一个猥琐鼠辈就是传说中名镇苏城的“千年老二”汤王爷？

　　小乔看我又看傻了眼，低声笑道：“傻小子，你认识汤王爷么？”

　　我彻底绝望了，悄悄伸出手来指着石老翁背后这位猥琐汉子问道：“他真的是汤王爷？”

　　小乔轻轻点头：“如假包换，虽然长得有点……抱歉，但是的确是个有手段的枭雄。”

　　我苦笑，心中暗叹真是人不可貌相。

　　这时候汤王爷恰好环视四周，目光看向了我这里，我与汤王爷目光接触的一刹那，不由得浑身一震！

　　好锐利的一道目光！

　　比起秦阳目光里的霸道和吴王的威严，汤王爷的目光是睿智的，这道目光里包含着岁月的沉淀和过人的智慧。

　　虽然汤王爷貌不惊人，甚至说外貌上还有些不尽如人意，但是他的目光却充分告诉我们，这位汤王爷在苏城混的风生水起，绝不是因为吃祖上老本这么简单。

　　吴王是汤王爷的恩人，汤王爷自然少不了和吴王寒暄片刻，之后两人分宾主坐好，今天毕竟是吴王和秦家的联姻，汤王爷只能成为陪衬。

　　然而我却隐约觉察出汤王爷看吴王的眼神中带着一丝不善，想必面对两位竞争对手的合作，汤王爷已经想好了对策。

　　秦阳是最后一个到的，虽然来得晚，但是秦阳却不紧不慢，丝毫不觉得有什么歉意。

　　嘉宾如数到场，仪式正式开始。我和小乔坐在了秦家这边的宴席上，桌上的熟人除了小老虎徐彪之外，还有那个阴森恐怖的“毒牙老鼠”余三龙。

　　隔着两张桌子，不远处是石老翁、汤晓博和曹芳三个人，这三个人的目光时不时朝着我这边飘忽过来，落在我和小乔身上，我心中不由得替小乔捏了把汗，谁知道这三个人会不会因为和我的恩怨而迁怒于小乔。

　　我被他们看得有些不自在，进行到一半的时候就想拉着小乔离开。

　　徐彪觉察到了我的不自然，过来询问了几句，我借口说小乔今天搬家，家里还有事情需要我们处理，就提前离开了宴席。

　　徐彪也没有怀疑，当即带着我们出了酒店，离开之前我忽然看到汤王爷和身边一位小个子黑瘦男人一直对着秦阳指指点点，似乎在密谋着什么。

　　我多了个心眼，将这件事情告诉了徐彪，徐彪脸色微微一变，立即折返回了酒店。

　　汤王爷一定不会任由吴王和秦阳抱团成功，这样一来将来的苏城将再无汤家的立足之地，所以他一定会采取什么措施，刚才他和身边的黑瘦男人的行为，很有可能就是为了下一步针对秦阳。

　　离开酒店，我瞬间就感觉心情舒畅了很多，也许酒店里高手如云，无形中就增添了一抹杀气。

　　乔琪也松了口气，低声说道：“我真挺讨厌这种环境的，太沉闷，没意思。”

　　我低头看着乔琪，忽然想问她一个问题：“小乔，你刚才还没回到郭家吉的问题呢？”

　　乔琪淘气地看着我，笑着说道：“有么？郭家吉有问我问题么？”

　　我抱住她浑圆的肩膀，一边用手指挠她痒痒，一边说道：“当然有了，快，现在回答一下，为什么是我？”

　　乔琪看着我，咧嘴一笑：“可能因为你偷看过本姑娘洗澡，所以你必须要负责任！”

　　这个回答让我哭笑不得，我一把将她抱在怀里，低声说道：“看过洗澡就要负责了？那我要是把你推倒呢？”

　　不用说，这句话又换来了乔琪的一通捶打，还有无数声“臭流氓”。

　　傍晚时分，二乔已经搬出了闹鬼的公寓，迁徙到了苏城电视台对面的公寓里住，而我们三个则在第二天早晨正式搬来这里，成为了“闹鬼小区”的业主。

　　熊猫一直抱怨蒋仁这次的买卖真是亏大了，蒋仁也心情郁闷，说自己辛辛苦苦花钱砸出来的人情，却便宜了我。

　　我也知道蒋仁一直对我和乔琪的关系耿耿于怀，他本想姐妹花至少命中一个，没想到最后竹篮打水一场空，反倒让我白捡了个大便宜。

　　这也许就是天意吧。

　　周末就这么匆匆过去，二乔搬走了，我们搬来了，郭家吉和素素的婚事也基本上定下来了。

　　熊猫一直在我耳边抱怨这几天过的也太平淡了些，我倒好，又是抱得美人归又是在郭家吉面前狠狠出了口恶气，可惜功夫熊猫朋友却始终无用武之地。

　　我笑着说没关系，反正现在房子的事已经定下来了，大不了下周找个时间带他出门转转。

　　然而还没等我们决定去哪儿看看，我忽然接到了一个电话。

　　打电话过来的人让我有点始料未及，居然是流窜在小区里抓鬼的天师赵铁柱。

　　赵铁柱开门见山，上来就问道：“小杨兄弟，我柱子啊！你不是说想去看看斗鬼么？明天晚上野场子有一场擂台赛，我正好也上场，你过来看看不？”

　　我连忙笑道：“那感情好，用我准备点什么不？”

　　赵铁柱也不跟我客气：“你要是手里头有什么出类拔萃的脏东西，最好带上，到时候万一有你露头的机会，正好能来个一鸣惊人。”

　　我低头看了一眼摆在房间不远处的王腾云的带血的臭皮鞋，隔着电话和赵铁柱约好了时间：“没问题，那咱们明天晚上见。”


第九十七章 打擂

　　活人养鬼已经不是什么了不得的新鲜事了，现在这个社会，活人往往什么都不怕，养鬼也只当是家常便饭。

　　这其中有的人养鬼是为了求个庇护，有的人则是为了防身，也有的人纯粹为了好玩，或者是为了炫耀。

　　当然，也有个别人养鬼是为了谋生，赵铁柱就是这么一个人。

　　赵铁柱算是末法时代硕果仅存的一位“古典主义风格天师”，至少他自己是这么描述自己的。他这句话里头有多少水分我不知道，但是我知道他的确是有那么一点微末的道行。

　　比起魏先生、大掌柜这些早已经在道上摸爬滚打几十年的老江湖，赵铁柱自然差了十万八千里，但是与我和熊猫这种新手相比，赵铁柱还勉强算是个前辈。

　　我开着老蒋那辆奥迪出发，先到了赵铁柱家接上他。

　　赵铁柱看到我们的车，有点不敢相信：“二位原来是……社会上流人物？”

　　我苦笑：“什么上流人物，一辆车而已，赶紧上来。”

　　赵铁柱小心翼翼爬上了后座，生怕自己的脏衣服把车子弄脏，搞得我和熊猫还有点不好意思。

　　一开始因为这辆车，赵铁柱似乎是觉得和我们阶级不同，不太好意思说话了，但是没过多久这位憨厚的北方汉子就开始打开了话匣子。

　　“小杨兄弟，我告诉你，今天晚上的擂台绝对精彩，你们知道跟我交手的家伙是哪儿来的么？”

　　“哪儿来的？姑苏？还是吴中？总不能是相城来的吧？”

　　“什么呀……人家是从杭州来的！”赵铁柱笑着说道：“大老远跑来苏城，还赶了个野场子，你说这哥们有意思么？”

　　我对他们斗鬼这个行业不是太了解，问道：“杭州难道没有个斗鬼的场所？”

　　“有是有，只不过这些场子不是天天开放，有的人缺钱缺的厉害，要么就是手里头的脏东西寿命有限，就赶时间，恨不得天天打擂，所以就天南海北的转悠……估摸着今天晚上的就是这么一位急性子。”赵铁柱解释道。

　　“那跟他交手，有几分把握？”我问道。

　　赵铁柱很自觉地在后座上盘起了腿，有点上炕的意思：“小杨兄弟，听说过田忌赛马没有？”

　　“当然听说过。”我笑道：“你准备用这招？”

　　赵铁柱点头说道：“没错，今天晚上的擂台三局两胜，对手手里头的脏东西我都打听过了，总体来讲实力是比我强，但是这家伙打法很单一，每次都是先派上弱的，再上中等的，最后才上杀手锏，我今天晚上就跟他玩田忌赛马，用我中等的碰他弱的，用我上等的碰他中等的……玩不死他，嘿嘿……”

　　看着赵铁柱一副胸有成竹的样子，我笑着问道：“看起来你今晚稳操胜券了啊？奖金多少？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“赢了我能拿一万二，输了的话赔六千。正好我好几天没开锅了，要是拿下这一万二，请你们俩吃顿好的！”

　　我和熊猫相视一笑，这赵铁柱的确很仗义，是个典型的爽朗北方汉子。

　　等赵铁柱介绍完了今天晚上的情况，我冷不丁问他一句：“柱子，你听说过行千里没有？”

　　“行千里？好家伙，那可是厉鬼里头有了名的凶物啊，怎么，你能搞到行千里？要有那玩意，估计能横扫了野场子。不过这玩意太凶，不太好驯服，用个一次两次可以，用多了准保反噬其主……”

　　我闻言点头不语，没透露出去我现在怀里就揣着一只“行千里”。

　　……

　　我本来以为“野场子”只是个说法，没想到这处擂台就叫“野场子”，似乎业内的行家都这么称呼它。野场子的位置在城郊的一个不起眼的市场下面，据说之前这里还曾经有过一些更肮脏的交易，是个出了名的禁地。

　　我们把车子停在外面，步行进去，一路上都能看见衣着不凡的社会名流往野场子里走，看来都是花了昂贵门票过来看斗鬼的。

　　赵铁柱有强烈的仇富心理，一边走一边低声咒骂这些人如何如何为富不仁，宁可一晚上花几千大洋买票去看斗鬼，也不愿意多照顾一下传统天师行业的生意。后来他似乎觉得我和熊猫也属于“社会上流人士”，这才满怀歉意地告诉我们，他也不是恨所有有钱人。

　　我笑了笑，告诉赵铁柱我和熊猫也是穷人，前几个月还干着一个月赚不到三千块的工作在北京那种寸土寸金的地方喝西北风。

　　赵铁柱这才释然，说一看我们俩的气质就不像是什么有钱人，朴素、踏实、积极向上。

　　进了野场子，我发现这里其实就是一个很庞大的二层地下室。

　　观众席在地下一层，而擂台则布置在地下二层。

　　因为厉鬼害怕光线，所以整个场地的光线都昏黄无比，几乎伸手不见五指。观众席上都摆着一张粗糙的红色围裙，应该算是这些围观群众的“护身符”了。

　　可是野场子终究是野场子，厉鬼若是真的翻脸，这一张小小的红围裙能起到什么作用？无非就是心理安慰罢了。

　　因为赵铁柱是今天晚上的参赛选手，所以我和熊猫作为亲友团有权利和赵铁柱一起下到地下二层。

　　迎接我们的是一个身上纹龙刺虎的粗犷汉子，用俗话讲其实就是“看场子的”。

　　没等我们站稳当，野场子里第一场斗鬼已经开始。

　　我亲眼看到两个人走到地下二层中间的空地上，之后两个人从身上各拿出了一件奇奇怪怪的东西。

　　一个人拿出来的是块和赵铁柱怀中那块相类似的血玉，而另一个人手中的则是一个挺大的脸盆。

　　顷刻间二人后退，我眼睁睁看到空地上弥漫起了一股烟雾。

　　这有点像是帝都的雾霾，但是却比雾霾来的快的太多。眨眼间脸盆周围的雾气中隐约出现了一个人形，而后则是刺耳的尖叫声传来。

　　“鬼”就这么在众目睽睽之下被召唤出来了？说实话这么近距离目睹厉鬼现身，我心跳都有点加速了。

　　场地里的昏黄灯光对现场的氛围有一定的促进作用，恐怖的氛围愈发浓重。

　　这时候熊猫忽然低声一声，指着远处说道：“杨烨，看！”

　　我顺着熊猫的指引看过去，忽然发现摆放血玉的地方居然蹲着一个小女孩！

　　我根本就没有看到小女孩是什么时候过去的，可是她忽然就出现了，鬼魅一般出现了！

　　不对，她应该就是鬼！就是那血玉里养着的鬼！

　　震惊之下，我浑身发麻，这时赵铁柱低声吼道：“熊猫！别指她！”

　　话音未落，那小女孩忽然向熊猫看了过来！

　　我永远不会忘记那个眼神！那个可怕的、阴冷的、毫无生机的眼神！

　　就连身经百战淡定自若的熊猫都被这个小女孩一个阴冷的眼神给吓坏了，他后退一步，连忙收起了手指头。

　　小女孩这才扭过头去，缓缓朝着脸盆附近雾霾里的那个人影走去……

　　阴风阵阵，我听见雾霾里似有一个女人悲鸣。

　　小女孩走到了雾霾中心。

　　她轻轻抬头，像是在呼吸，又像是在低声吟唱着什么。

　　雾霾渐渐散了，小女孩似乎也随着雾霾消失了。

　　我开始怀疑眼前看到的一切是不是海市蜃楼，或者是某种高科技播放的幻象电影。

　　这时候刚才那两位出场的天师回到擂台，收回了血玉和脸盆。随后一位穿着暴露，身材火辣的女孩子拿着话筒站到场上宣布结果，似乎是那位用血玉召唤小女孩出来的天师获得了胜利。

　　我看着擂台，有点没缓过神来……

　　想不到这斗鬼之中，门道还挺深……


第九十八章 野场子

　　我和熊猫盯着擂台，半天没回过神来。

　　赵铁柱满面笑容，走过来故作老成地说道：“怎么样？没见过吧？是不是很刺激？很有意思？”

　　我轻轻点头：“说实在的，我还真的没有见过实体具象出来的脏东西，之前和他们接触往往都要通过道具。”

　　赵铁柱微笑道：“这说明你们俩入行还不深，需要历练。嗨，干咱们这行其实就是在鬼门关上徘徊，不跟这些脏东西打交道咱们吃什么去？其实这种擂台也好，能让你们这些青头小子多历练历练，免得日后正面碰上了脏东西措手不及，被他们占了便宜。”

　　我和熊猫都连连点头，赵铁柱的话说的没错。

　　后来听赵铁柱解释，斗鬼打擂有个规矩，那就是谁的脏物谁自己管着。因为厉鬼不同于生物，毕竟没有理智，很有可能忽然暴走，而这个时候这些脏东西自己的“主人”就必须要负责收服他们。如果有哪位的脏东西在擂台进行一半的时候暴走，而这位又没有及时降服这脏东西，那么这位日后就会在业内被直接除名，别说参加斗鬼打擂，就连整个行业都会唾弃他，排斥他，一直到死。

　　接下来擂台上的两位又继续交手，那位怀揣血玉的稳操胜券，第二战也获得胜利，三局两胜，于是拿下了这一盘。

　　赵铁柱告诉我，三局两胜的赛制里，其实是可以用一只厉鬼连战三场的。只不过斗鬼往往是不死不休，对厉鬼的消耗极大，一般情况下除非一方的厉鬼被彻底消灭掉才算分出胜负，而获胜的厉鬼也会大伤元气，所以除非有人手中有极为厉害的凶物，否则没有谁会让一只厉鬼连战三场的。

　　我不禁又想起了怀中揣着的臭皮鞋，不知道王腾云这家伙有几斤几两？

　　大掌柜在笔记里曾经说过一件事情，那就是高阶的厉鬼彼此之间可以互相吞噬，吞噬方会获得被吞噬方的能力和造化，是一种很神奇的情况。

　　弱肉强食不仅是活人社会里的法则，似乎在阴间也一样是不可动摇的铁律。

　　就在这时，熊猫忽然用胳膊推了推我，低声说道：“杨烨，你看那边。”

　　我随着熊猫的指引看过去，只见正对面的楼上有一处包厢，包厢里有三个我比较熟悉的身影。

　　其中一个人衣着非常华贵，穿的居然是过去皇室血裔才能穿的黄马褂。但是这人长得瘦瘦小小，有点猥琐的意思，其貌不扬。

　　他不是别人，正是在苏城叱咤风云的汤王爷，而他旁边那个另一个眼熟的身影则恰好是汤王爷手下的第一打手，石老翁。

　　第三个眼熟的身影对我来说比较面生，但是我隐约记得在素素订婚仪式上见过他，是个黑瘦男人。

　　我心中纳闷，这三个人为什么会忽然出现在这里？

　　熊猫不认识汤王爷，只认识石老翁。不过以熊猫的智商，看到石老翁对汤王爷毕恭毕敬的样子也猜到了汤王爷的身份。

　　“他就是汤王爷？”

　　“没错，之前我在素素的订婚仪式上见过，没想到他居然会来这种地方，要知道这可是野场子，他为什么不去苏城另外一个正规场地看斗鬼呢？对于汤王爷这种有身份的人，正规场子才容得下这尊佛爷吧？”我低声问道。

　　熊猫眉头紧皱，想了想，说道：“难不成是因为正规场子人多眼杂，汤王爷不想让别人看到他的行踪？”

　　我轻轻点头，隐约想到了之前在订婚仪式上汤王爷和那个黑瘦男人一直对秦阳指指点点，这样的行径让人感觉他们一定在密谋着什么。

　　现在两个人又出现在苏城郊区的野场子里，怎么想怎么让人毛骨悚然。

　　这时赵铁柱走了过来，顺着我的目光看了一眼，低声说道：“乖乖，这老爷子不是汤王爷么？”

　　我低声道：“你认识他？”

　　“废话，苏城里头谁不认识汤王爷？不过真没想到这老先生也好斗鬼这一口啊？而且还是来野场子里观看，有个性……难怪他横行苏城呢！”

　　“你是说之前汤王爷从来没来过？”我更感觉得蹊跷了。

　　“从来没来过，至少在野场子没见过他……不过苏城里头还有个正规场地，那里的规格稍高，赌注押的也大，汤王爷兴许混迹在那处场子也不一定呢。”赵铁柱说道。

　　“正规场子是谁开的？”我问他。

　　“据说背后的靠山应该是吴王……算是吴王手底下不干净的产业之一吧！”赵铁柱斩钉截铁说道。

　　我心中一冷，算是想明白这是怎么回事了。

　　汤王爷之所以来野场子而不是正规场子，可能并不是单纯为了看斗鬼这么简单，如果只是斗鬼，那么正规场子的精彩程度绝对远超这里。

　　汤王爷不能去正规场子，是因为那是吴王的地盘，他的行踪和一举一动都会被吴王看在眼里。

　　所以他来了野场子，而他的目的则很有可能不可告人。

　　对付吴王？还是对付秦阳？两者必是其一。汤王爷绝对不会眼睁睁地看着自己的基业拱手让人，郭家吉和秦素素的联手，对他来说简直就是个晴天霹雳，他一定会想方设法阻止这件事情的发生。

　　我这边还在头脑风暴，赵铁柱突然插嘴道：“小杨兄弟，我要上场了，快，跟我过来！”

　　说着这家伙咋咋呼呼带着我和熊猫往后台走。

　　半路上我隐约看到对面站着一个身穿杏黄色道袍的中年男人，这中年男人一脸酒色过度的模样，瘦的不像话，看样子应该就是赵铁柱的敌人，来自杭州的那位天师了。

　　“这家伙是你敌人？”

　　我悄声说道。

　　“不算敌人，竞争对手，竞争对手……”赵铁柱嘿嘿一笑：“这家伙以为他是过江龙？嘿嘿，那还不得栽在我地头蛇手里头，他手上的脏东西都被我调查清楚了，没啥值得担心的，我用田忌赛马的招数妥妥干掉他……哈哈，你们俩就等着我赚了一万二的奖金，带你们太湖上吃鱼去！”

　　说着赵铁柱从怀里摸出一块成色不算地道的白色羊脂玉，说道：“这是我前两天在小区里新收的脏东西，算是我中等马，哈哈，我先用我的中等马干掉他的下等马！看好戏吧！”

　　说着，赵铁柱已经站到了擂台上。

　　可能因为这一战关乎我们能不能去太湖上吃鱼，我和熊猫都有点小紧张。

　　对面穿杏黄色道袍的中年男人看赵铁柱已经就位，连忙也跟着走了上来。他脸上带着一抹怪异的笑容，总让人心里有些发毛。

　　我心中不由得打鼓：我总觉得这家伙不像是个等闲之辈，真的就那么容易被柱子摸清楚底细？

　　随着身材火辣的女主持口齿清晰的报幕，第一场斗鬼正式开始。

　　赵铁柱不慌不忙地从怀里摸出那块养着“中等马”的羊脂玉，轻轻放在地上，伸出右手食指中指弯曲如钩，敲了敲。

　　而便在这时，我隐约看到那位身穿杏黄色道袍的中年男人脸上露出了猥琐的笑容，这笑容让我觉得事情有点不太妙。

　　只见他从道袍袖子里摸出了一方砚台，轻轻一抖，砚台上瞬间有黑雾翻腾起来！

　　好家伙！就算我这种刚入门没多久的新手都能看出来这砚台里养的鬼绝不是凡品！再看这方砚台少说也有几十年的岁数，杏黄色道人手上这脏物根本就不是“下等马”，而是个不折不扣的“杀手锏”！

　　抬头再看赵铁柱，他本来抱着必胜的决心，看到这方砚台出场之后，整个人面色铁青，情不自禁地啐骂了一口：“卧槽！”


第九十九章 豪赌

　　平心而论，野场子的水平和苏城另外一处正规场地不能相提并论。

　　赵铁柱之前说过，正规场子里一次斗鬼下的赌注少说也是几千几万，若是赢了，一晚上赚出一套房子来那是再平常不过的事。

　　然而野场子不行，赵铁柱辛辛苦苦冒着生命危险抓鬼养鬼，如果赢了这么一场比赛，所获得的收益也不过一万两千块罢了。

　　这一万两千块若是到手，赵铁柱许诺要请我和熊猫跑到太湖上吃鱼。可惜的是赵铁柱这傻小子肯定不知道太湖上吃鱼到底多贵，我们三个人若是放开了吃，他这一万两千块只怕能被吃没了一半。

　　不过赵铁柱一定不会计较这些，他自称燕赵豪侠，平生最喜欢的就是今朝有酒今朝醉，这一点我是不会怀疑的。

　　然而现在看着擂台上手中握着一方砚台的杏黄色道人，我隐约觉得赵铁柱这一万两千块是没戏了。斗鬼就是一场豪赌，打擂的选手本身就是这场赌博的筹码，同时也是贼船上的同伙，身先士卒。

　　赢了，赵铁柱拿到一万两千块，至少够他挥霍一两个月，输了，赔上六千，今天晚上的宵夜和明天早上的早点都泡了汤，往后赵铁柱还不知道要饿上多少顿，才能迎来下一场豪赌的机会。

　　所以现在的赵铁柱非常焦虑，脖子上细细密密的全都是冷汗。

　　穿着杏黄色长袍的道人微微一笑，弯下腰，将手中的砚台放在地上，照猫画虎地也伸出两根手指弯曲，在砚台上敲了敲，之后两个人后退，将舞台留给两个阴森可怖的脏东西。

　　在他们两人离开擂台的时候，我隐约听见了一声京剧的唱腔传来。这声音似乎从砚台方向由下而上，缓缓飘入我的耳朵中。

　　赵铁柱脸色铁青，一双手抓住自己左右两边裤子口袋，嘴唇都变得苍白了。

　　他一定觉得自己输定了。

　　我轻轻走到他背后，低声问道：“要输？”

　　赵铁柱没忍住又爆了句粗：“干他娘的！这杭州佬手里头居然还有这种好东西……驴草的，这东西一个干掉我手上三个都绰绰有余。我还以为这家伙是个没脑子的过江龙，谁知道居然是个扮猪吃虎的老油条！”

　　赵铁柱气急败坏，眼看着就要扔出去六千块，这对他来说无异于一场灭顶之灾。

　　看他住的条件就知道他手头拮据，六千块，那简直是要了这位燕赵男儿的命。

　　我不由得将注意力放在了旁边背包里的那双臭皮鞋上，只是不知道王腾云和这砚台里的脏东西到底哪个更胜一筹。

　　擂台上两位脏东西已经斗在了一起，这次两种东西都没有实体，远远看上去就像是两团黑色的烟雾在不停撞击。

　　现场观众们都有点失望，他们更愿意看到的是有实体形态的脏物，就比如说刚才那个目光凶狠，表情阴森的小女孩。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，我和赵铁柱却能看出观众们看不出来的东西。

　　赵铁柱说的没错，砚台里的厉鬼的确算是个中翘楚，跟之前王腾云用来算计我的首饰盒里的古代老鬼有一拼。而赵铁柱手里头豢养的所谓“中等马”却只是普普通通的一只厉鬼，看样子似乎没什么年头，有可能是当年小区施工队里惨遭意外丧生的冤魂。

　　两团烟雾不停搏斗，看上去像是龙卷风一般。

　　赵铁柱的脸色愈发难看，而对面那位从杭州过来的穿着杏黄色道袍的男人却得意的笑着，他似乎根本就不打算掩饰自己的激动和喜悦，对他来说，没有什么比羞辱一位手下败将来得更痛快了。

　　然而赵铁柱却恨不得过去暴揍一顿这位杭州佬，可惜野场子也有野场子的规矩，擂台上分了胜负，私底下就不能再结仇了。

　　第一场战斗很快结束，赵铁柱兵败如山倒，输的一塌糊涂。

　　穿着暴露的性感女主持再度来到场上，一边热场，一边总结了一下刚才的战况。

　　围观群众大多都是来看千奇百怪的厉鬼的，内行人极少，对于他们来说，刚才的战斗实在无趣，简直就像是刮了一股沙尘暴一样，所以难免嘘声一片。

　　而就在这时，那位穿着杏黄色道袍的中年男人笑着望向赵铁柱，语气带着讽刺问道：“我这三战只用这一个脏物，绝不用其他新的，你敢不敢加注？”

　　如果说擂台赌博是一场化学反应的话，那么“加注”这两个字无疑就是催化剂。

　　中年男人笑容阴险，无疑就是想当着大家的面敲诈赵铁柱一笔。

　　他说三战只用这一个脏东西，听起来像是让着赵铁柱，实际上则是明摆着欺负人。他这一个脏东西何等凶猛？赵铁柱就算三个一起上都未必能拿得下，现在他要加注，岂不是仗势欺人？

　　性感女主持添油加醋，看热闹不嫌事大问道：“对方提出了加注的要求，赵先生能否接受呢？”

　　赵铁柱狠狠瞪了一眼美艳动人，秀色可餐的女主持，脸色铁青，咬紧牙关不说话。

　　现场少说百来号人看着，加注自己吃亏，白白便宜了杭州佬，要是不加注就是在外地人面前认怂，往后在苏城抬不起头来。

　　要钱还是要面子，这可是个大问题。

　　“柱子，加注怎么个加法？”我低声问道。

　　“就是单纯加倍，赢了拿两万四，输了赔一万二！”赵铁柱郁闷说道：“这孙子真他娘的阴！一看就是专门吃地头蛇的角色！”

　　我朝着不远处熊猫打了个眼色，熊猫点了点头。

　　“我们加注。”我对性感女主持说道：“不过有个条件，我们要加三倍。”

　　“三倍？！”女主持脸颊泛红，激动不已，像是被男人伺候舒坦了一样：“赵先生的团队居然说要加三倍！”

　　赵铁柱一听也傻了，拽着我的胳膊问道：“小杨兄弟，你疯了？他这脏东西太凶，我手上可没有能对付得了他的啊！”

　　我笑了笑，低声说道：“你放心，我有。”

　　对面杭州佬也一脸诧异地看着我，问道：“三倍？你确定是三倍？”

　　女主持怕我不懂行情，给我解释：“赢了的话奖金是三万六千元，输掉的话则需要承担一万八千元的费用，您想清楚了？”

　　我看着女主持和杭州佬，淡定说道：“如果你们能接受，我可以加注加到五倍，如何？”

　　这话说得赵铁柱快晕厥过去了，拼命拉着我胳膊说道：“小杨兄弟，输了面子就输了，无所谓的，你别发疯啊！”

　　其实我心里头对王腾云也没有十足的把握，说三倍那是为了给赵铁柱争个面子，说五倍则完全就是给自己打打气了。

　　好在杭州佬隐约觉得不对劲，没敢应战，怯生生说道：“三倍就行，五倍太多了，算了……”

　　女主持笑语嫣然：“好，那咱们就将赌注加到三倍，胜者可以获得三万六千元的奖金！”

　　现场的群众被这次加注搅得热血沸腾，其中有几个老观众纷纷喊出了赵铁柱的名字，看起来不管今天的结果是胜是败，赵铁柱的招牌还不算砸了。

　　不过赵铁柱现在的脸色可不算好看，输了的话那就是扔了一万八千块，赵铁柱估计全部身家也没这么多。

　　他紧张问我：“小杨兄弟，你真靠谱么？”

　　我拍了拍他肩膀：“甭害怕，要是今天输了，罚金我帮你掏！”

　　说到这里，我抬头看了眼站在不远处的熊猫，说道：“熊猫，麻烦帮我把皮鞋拿出来。”

　　熊猫大踏步走来，从背包里拿出一双沾着泥、带着血、臭不可闻的臭皮鞋来交给我。

　　我轻轻将这双皮鞋放在擂台上，对着不远处一脸茫然的杭州佬说道：“那咱们就开始吧？”


第一百章 霸道行千里

　　一双皮鞋稳稳当当放在了擂台上，鞋尖儿对着杭州佬，颇有点嘲讽的意味。

　　现场光线昏暗，最开始在场的观众还没看明白我拿出来的是件什么宝贝，也不知道什么时候，忽然一个眼尖的观众喊了一句：“这不是双皮鞋么？”

　　全场朋友这才炸锅，嘲笑声和嘘声此起彼伏，经久不歇。

　　虽然是野场子，但是应该也很少有人拿出这么寒碜的一件东西来，夜壶、脸盆、饭盒……这些花样就算是够粗俗的了，臭皮鞋应该还是头一回。

　　赵铁柱看了一眼皮鞋，刚想要吐槽什么，忽然眉头一皱，低声问道：“卧槽，小杨兄弟，这难道是……行千里？”

　　我轻描淡写点了点头，没有多做解释，怕让对面的对手听出什么机密。

　　穿杏黄色道袍的男人并不是不识货的角色，他看到那双皮鞋的时候脸色已经变了。

　　可是他毕竟已经放出了话，三战只用那砚台里豢养着的脏东西，决不能再派出别人了。现在反悔等于自己抽自己耳光，他没有这个魄力。

　　不明真相的围观群众一直看着，一直嘲笑，然而这时候我却隐约发现一旁包厢里有一个人目光灼灼，死死盯着我这双皮鞋。

　　这人居然就是汤王爷身边那位黑瘦汉子，看起来他是个行家，隔着这么远的距离一定认出了皮鞋里的“行千里”。

　　与此同时石老翁也发现了我的踪迹，对于我出现在这种野场子里，石老翁丝毫不感到惊讶，毕竟我在他们这些“社会名流”的眼中不过是装神弄鬼的神棍，郭家吉的话其实代表了相当一部分人的想法。

　　三教九流里，我算是下三滥，不入流的东西，也难怪这些人会看不起我。

　　不过我无所谓，只要我自己活得舒坦，其他人的想法和意见完全就是狗屁。

　　足足过了五分钟，现场的情况才安静下来。

　　站在擂台旁边的美女主持人有点着急，拿着话筒高声说道：“那让我们现在开始吧？”

　　穿杏黄色道袍的男人脸色铁青，弯下腰轻轻敲了敲砚台。

　　又是一声京剧唱腔隐隐传来，我看到黑色的雾气渐渐在场地上升腾。

　　赵铁柱虽然知道我这双皮鞋里养的是“行千里”，可是他终究也见识过对面杭州佬的实力，再加上我入门不久，还算是个新手，这场比赛悬念始终存在。

　　赵铁柱掏出一支红塔山，点燃之后猛嘬了几口，低声问道：“小杨兄弟，把行千里请出来吧？”

　　场上观众看我一直没有反应，也都嘘声不断，催促我赶紧行动。

　　我不慌不忙，轻轻蹲下，对着臭皮鞋低声念叨了几句：“王腾云，皮鞋里头憋了这么久，该出来活动活动了吧？对面有个不要脸的货色，正挑衅你呢，你生前活得窝囊，死了总得争口气吧？”

　　这些话说了一半，没等我完全说完的时候，只见那双皮鞋就自己动了动。

　　我看到鞋底居然开始渗出了红色的鲜血，很快就在现场凝聚出了一双血脚印来！

　　背后赵铁柱看傻了眼，手里头半截烟头都掉了，低声嘟囔了一句：“还真特么是行千里啊！”

　　对面的杭州佬看到这双皮鞋的反应，一张脸已经彻底拉下来了，他的双手轻轻颤抖着，有些控制不住自己的情绪。

　　在场观战的虽然更多的是看热闹的围观群众，但其中也不乏业内高手，一看到血脚印渐渐成型，也不知谁带头喊了句：“这是行千里啊！”

　　一时间喊叫声此起彼伏，内行激动不已，外行一头雾水。我注意到包厢里汤王爷身边那名黑瘦汉子居然站了起来，指着我和石老翁低声交谈了几句。

　　他也许在问我的身份，也许只是关注我手上的行千里。

　　此时血脚印已经成型，皮鞋周遭渐渐凝聚起了一层薄薄的雾气。

　　王腾云的轮廓像海市蜃楼一样在雾气中若隐若现，我甚至隐约能听到他的哭声……

　　对面砚台里冒出来的脏东西彻底泄了气，那一团黑雾开始四散飘零。

　　皮鞋上王腾云的身影缓缓向前，像一尊移动着的香炉……

　　高下立判，如果我的眼光还算不错，王腾云可能已经开始吞噬对面砚台里唱京剧的鬼了。

　　几乎在几秒钟的时间内就已经分出了胜负，杭州佬脸色煞白，顷刻间输光了之前的底气。他脸上本以准备好嘲讽赵铁柱的笑容早就不见了，取而代之的则是慌张。

　　赵铁柱狠狠跺了跺脚，痛快道：“刺激！真特么刺激！”

　　早就等在擂台外的女主持笑着解说：“看起来第二战的结果有些出人预料，赵铁柱逆转了！”

　　现场的观众们大多都是苏城本地人，对于擂台上的两位选手，他们自然更支持本土选手赵铁柱。现在看到赵铁柱居然逆袭，这些人欢呼呐喊，甚至都喊起了赵铁柱的名字。

　　赵铁柱满面通红，真比喝了大酒推倒了新鲜姑娘来得痛快得多，他笑得夸张，朝着看台上根本不认识的观众们摆手致意，一边还笑着说道：“谢谢你们！谢谢啊！”

　　王腾云吞噬完了砚台里的脏东西，就乖乖钻回了皮鞋里。这家伙的潜意识里一定对我和熊猫还心存敬畏，所以没有闹出太大的动静。

　　我将皮鞋收回，对面的杭州佬脸色苍白地问女主持：“三局两胜，现在才一比一平，是不是还要再打一场？”

　　女主持冷笑一声，说道：“您刚才可当着大伙儿的面说了，今天晚上就用这么一件脏物，现在砚台里的脏东西已经没了，您总不能食言吧？”

　　杭州佬嘴角牵动，有点尴尬，考虑了一会终于没有继续坚持。

　　输了钱不要紧，总能赚回来，输了脸可就不是一天两天能回本的事情了。

　　赵铁柱欢天喜地，恨不得抱着那个女主持亲两口。

　　而穿着杏黄色道袍的男人则只能灰溜溜离开，砚台里养着的鬼已经被灭掉了，那方砚台自然也被他随手扔在了旁边的垃圾桶里。

　　没过多久就有一位工作人员带着赵铁柱去领奖金了，野场子里走得都是现金交易，免得给人留下把柄。

　　三倍的赌注，三万六千块，赵铁柱差点没把牙花子笑掉了。

　　我和熊猫倒是没有那么激动。熊猫笑着问我：“你交手前有几成把握？居然要把赌注推上五倍？”

　　我笑着摇头：“说实在的，一成把握也没有，完全就是贼大胆！”

　　熊猫笑着说道：“我佩服你！”

　　正说着我忽然看到楼上包厢里似乎有人移动，仔细一看，居然是那个黑瘦男人！他和石老翁明显商量好了什么，看样子是奔着我们过来的。

　　我低声说道：“熊猫，汤王爷的人似乎要来拜访咱们。”

　　熊猫眉头一皱：“石老翁功夫了得，这黑瘦男人也不是好惹的主，你觉得他们找咱们是客客气气聊聊天还是别有企图？”

　　“那还用说，肯定别有企图啊！”我低声说道：“撤吧？”

　　熊猫撒腿就跑：“撤！”

　　巧的是这时候赵铁柱刚好拿着个红色大信封过来，里面沉甸甸的就是三万六千块奖金。

　　他一见面就说道：“小杨兄弟，这钱是你帮我赢的，我想了想，还是给你吧……”

　　我一把拽住赵铁柱：“现在不是说这些的时候，柱子，兄弟我有难了，快跟我跑吧，这里有什么后门之类的么？”

　　赵铁柱对这里了若指掌，一听这话二话不说就带着我们去了楼后面的货梯。

　　货梯虽然残破老旧，却安全得很，我们仨成功从擂台上脱身，直接到了外面。

　　不管石老翁和那个黑瘦汉子找我们要干什么，我都不准备让他们得逞。我火急火燎带着俩人上了车，一踩油门，绝尘而去。

　　后视镜里石老翁和那个黑瘦汉子很快就追出了门口，可惜这两位东张西望良久，也没能看到我们的下落……


第一百零一章 噩耗

　　秦阳死了。

　　接到这个消息的时候我正和赵铁柱、熊猫两个人在太湖上吃鱼，用的当然是上次野场子里斗鬼赚来的奖金，这是我们一直期待的事情，也是我们必须要付诸实践的活动。

　　然而在我们吃得最畅快的时候，蒋仁给我发来了条短信：内部消息，秦阳死了。

　　看着手机，我甚至怀疑这是蒋仁没吃上鱼所以想出来的恶作剧。

　　秦阳死了？

　　威震苏城，稳坐第三把交易的秦阳，说死就死了？

　　我之所以以为蒋仁在开玩笑，一来是因为这家伙工作繁忙，没有时间和我们来花天酒地，心里头一定不痛快；二来则是因为他的消息也太灵通了些吧？秦阳如果真的死了，素素没有告诉我，陈叔没有告诉我，却是老蒋来告诉我？这不合理吧？

　　我把蒋仁的短信给熊猫和赵铁柱看了，熊猫凝眉不语，赵铁柱却一边夹起一块鲜嫩的鱼肉，一边笑着说道：“开玩笑，秦阳在这苏城里屹立了多少年？说死就死？这也太突然了点吧？”

　　赵铁柱有时候说话还是很靠谱的，他既然这么说，我也就决定先不管这件事。

　　然而这顿饭终究还是没有吃完，因为差不多半个小时之后，素素就给我打来了电话。

　　电话里素素的声音很崩溃：“小杨，姐好难受……姐没有一个可以倾诉的人，姐想见你……”

　　挂掉电话，我朝着熊猫做出了个悲伤的表情：看起来秦阳真的死了。

　　人死如灯灭，还真的是这么回事。

　　生和死，往往就是那么一瞬间的事情，就算我们再难接受，该发生的也已经发生了。

　　我在太湖上和熊猫、赵铁柱分别，打了辆车，一路朝着秦素素给我的酒店地址而去。

　　我不知道秦阳是什么时候死的，但是既然消息已经传到了外人蒋仁的耳中，那说明这件事情已经发生了很久了。

　　我也不知道素素为什么现在住在酒店，我只知道事业蒸蒸日上、气势如虹的秦阳绝不会忽然就这么撒手人寰。

　　到了酒店，我连忙上楼，敲开了房门，仅仅穿着一件宽松睡衣，手里还托着半杯红酒的素素给我开了门。

　　素素眼圈深陷，一看就知道一宿没睡，或者好几宿都没睡，她浑身酒气，头发散乱，整个人几乎已经崩溃了。

　　“素素，秦叔他……？”我轻声问道。我知道对于一个刚刚失去至亲的人来说，漫不经心的话很有可能触动他们心中最薄弱的地方，所以我尽量不把话说的太明显。

　　素素先让我坐在沙发上，之后轻轻坐上我的腿，将头靠在我的胸口，低声说着：“小杨，别问我问题，抱着我，我冷……”

　　我只好抱着素素，沉默不语，看着怀中的素素将手里的红酒一饮而尽。

　　等待的时间里我也在思考，我尝试着想明白秦阳的死是怎么回事。

　　于是我想到了几天之前在野场子里出现过的汤王爷和他身边那个黑瘦的男人，我想起了他们俩在素素的订婚仪式上对秦阳指指点点的样子。

　　如果说他们和秦阳的死没有任何关系的话我是绝不会相信的，因为从他们的行迹就能看出十足的可疑来。

　　过了不知道多久，怀中的素素忽然轻轻喘息了起来，我低下头，发现自己的衬衫湿了。

　　素素哭了，在我怀中哭了。

　　“小杨，我爸走了，昨天凌晨走的，毫无征兆。”素素低声说道，沉默了这么久，她终于开口了。

　　我没有多问，只是轻轻抚摸着素素发抖发冷的身体，希望能给她一点力量。

　　这时候素素从我的腿上坐了起来，我的腿已经被她坐麻了。

　　素素起身给自己倒了一杯红酒，啜了一口，低声说道：“我没想到他会离开我……真的没想到，他明明前天还好好的，还说到时候要给我办一场整个苏城最盛大的婚礼……”

　　说到这里的时候，素素再度垂泪，这时候她的手机响了起来，我扭头瞥了一眼，来电显示上的名字是“郭家吉”。

　　素素没接电话，任由手机在床上不停的响动。

　　我也没有提醒她，只是静静听着。

　　“他们说我爸是中风走的，可是我知道这不可能，明明是有人暗中做了手脚，害死了他……小杨，我知道是谁动的手，是那条姓汤的老狗！”

　　素素咬牙切齿，低声说道：“我要让他付出代价，我会让他给我爸陪葬！”

　　说着，素素又喝光了一杯酒，之后狠狠将酒杯摔在地上。

　　酒店的房间铺着地毯，酒杯当然没有摔碎。我轻轻捡起酒杯，问她：“你现在手上有证据么？”

　　“证据？我不需要证据，我只是要报仇……这是天理！”素素的情绪明显很激动。

　　其实不需要证据我也能联想到这件事情应该和汤王爷有关，毕竟秦家和吴王的联姻已经切实危及到了汤王爷最根本的利益。

　　汤王爷不敢动吴王，但是他却敢动秦家，而除掉秦阳似乎是目前来讲最有效的方法了。

　　没想到汤王爷这次居然做出了这么绝的一件事情，直接干掉了秦阳。

　　“素素，我能见秦叔最后一面么？”我轻轻问道。

　　素素点了点头，收拾了一下，带着我去到了停灵的地点。

　　停灵的地点在郊区一处秦家的别墅内，处理后事的主要是秦阳的两个弟弟和几个侄子。

　　素素是独女，按照规矩本该留在这里接待客人，可是素素的心情实在太差，两位叔叔就没让素素出场。

　　秦阳的尸体封存在棺椁里，看不见。明天就是出殡的日子，我还好赶上了“末班车”。

　　现场一片悲恸，沉痛悼唁秦阳的不在少数，秦阳毕竟也是苏城里头数一数二的人物，桃李满城，后生晚辈不计其数。

　　素素可能因为想要避开郭家吉，没有进去，只是坐在车里躲在外面，我进去匆匆看了一眼，鞠躬表示哀悼。

　　没等我离开，徐彪忽然穿过人群走到我身边，低声问道：“小杨？你现在有空么？”

　　我摇了摇头：“没太多时间，怎么，有事？”

　　小老虎徐彪红肿着眼睛，点头说道：“有事。你还记得那天在素素订婚仪式的时候，你看到汤王爷和他身边的人么？”

　　“当然记得，他们很可疑。”我回答。

　　“害死秦叔的绝对就是他们，今天晚上，不管你有没有时间，我希望能跟你见上一面。”小老虎决绝说道，之后给了我一个地址，让我晚上务必过去。

　　我点头答应了小老虎，之后出门带着素素离开。

　　在现场我看到了郭家吉，郭家吉当然也看到了我，他看我的目光始终带着一抹怨毒，这让我意识到这个男人对我的恨已经到了刻骨铭心的地步。

　　我想如果他知道素素现在和我在一起，肯定会更恨我吧？无所谓了，现在我已经是虱子多不痒了。

　　一路上素素都很沉默，她也没有回去陪她父亲最后一段时间。

　　回到酒店，素素将自己摔在大床上，沉默了很久，忽然说出了一句让我很不理解的话：“是我害了我爸，如果我爸不是为了救我，就不会有后面的事情，我爸就不会死……”

　　我很想问问素素她的话是什么意思，可是我始终没有问出口。

　　素素最终还是败给了疲劳和酒精，在她不眠不休的第三个晚上，她终于沉沉睡了过去，或者说是昏死了过去。

　　我帮素素换上睡衣，盖好被子，就离开了酒店。

　　我先回家叫上熊猫，之后开车直奔徐彪给我的地址，这是一家相当隐蔽的酒吧，环境非常安静，很小资。

　　进门之后我很快就找到了徐彪，而在场的除了徐彪之外还有一个人，一个我们之前认识的人：“毒牙老鼠”余三龙。


第一百零二章 仇

　　说到忠诚，徐彪和余三龙对秦阳的赤胆忠心绝对是毋庸置疑的。

　　所以现在两个人的情绪都很激动，举手投足之间都带着那么几分咬牙切齿，似乎恨不得现在就去将害死秦阳的凶手绳之以法。

　　作为秦叔和素素的朋友，我对秦阳的死自然也深表悲恸，对汤王爷的所作所为更是不齿，但可能因为我对秦阳的感情相对淡薄，所以我还算理智。

　　我和熊猫拉过来两把椅子坐下，坐下后余三龙代表两人开口：“很感谢二位过来，既然你们肯帮我和彪子这个忙，那我就不把二位当做外人了。”

　　我没急着表态，因为对方不把我们当成外人，这不一定是一件好事。也许余三龙现在就准备和小老虎徐彪潜入汤家，杀了汤王爷报仇雪恨。如果他们不把我当成外人，那我岂不是成了他们的同谋？

　　秦阳也好，汤王爷也罢，终究还只是地方上的枭雄，又不是首脑要员？想要谋杀他们不是什么难如登天的事情。更何况徐彪身手过人，余三龙也是玄学好手。

　　但是但凡二人还有理智，应该都不会做出这种事情来。

　　余三龙看我和熊猫不动声色，应该也猜到了我们的立场。我们是过来帮忙的，但是并不打算豁出性命去跟他们干什么脏活。

　　余三龙咳嗽一声，低声说道：“既然不当你们是外人，有些事情我可就直说了。主子是被害死的，而且是鬼缠身而死，你们俩都是行家，自然知道这句话是什么意思。”

　　所谓“鬼缠身”，其实也就是惹上了鬼，这不是什么罕见的情况，之前陈一菲招惹上了王腾云的魂魄，其实就算是“鬼缠身”。

　　这种情况不同于鬼上身，当事人不会有太大的反应，但是在生活里却会表露出征兆来。比如印堂发黑，比如脖子上或者耳后缠有青气。

　　年轻人遇上鬼缠身往往精神会变得萎靡不振，而年迈或者身体虚弱的人遇到这种情况，则极有可能暴毙。

　　鬼缠身而死的人看上去很像是中风，或者像是猝死，往往不会查出其他死因来，所以秦阳被断定为中风身亡也不算是误判，从科学的角度来解释的确如此。

　　“秦叔出事前……有什么征兆么？”我低声问道，鬼缠身往往不是一天两天的事情，就算再凶煞的厉鬼也一定会潜伏几天之后才会害死活人，更何况是秦叔这种阳气极重的男人。

　　不料余三龙摇头说道：“不是我自负，我好歹也算是行家里手，可是这些天始终没有发现主子的异常，这件事情来的太突然了，太诡异了。”

　　徐彪在一旁忍了很久，终于忍不住插嘴说道：“管他诡异不诡异，事情很明显，害死秦叔的就是汤隆那王八蛋！我今天晚上就摸进他们家去，非得砍死这孙子给秦叔报仇不可！”

　　余三龙却摇头说道：“别胡说八道，事情还没有个结论，你现在贸然过去，杀不杀得了汤王爷另当别论，若是给别人留下了口实，咱们秦家有理也变成没理了！”

　　“三爷，您还想不明白么？整个苏城的人都知道害死秦叔的绝对就是汤家！”

　　“彪子，越是到这种紧要关头你越得冷静，别给你秦叔丢人，知道不？”

　　徐彪不说话了，眼眶却红了。

　　之前我曾经听素素说过，徐彪从小没爹，是自己的母亲一手拉扯大的，后来跟了秦阳，这才感受到了父爱如山的温暖。秦阳死了，对徐彪的创伤可想而知，小老虎想要马上给秦阳报仇，这种心情我也能够理解。

　　“我们现在最需要的就是证据，能够证明主子是被汤家害死的直接证据。”余三龙沉声说道。

　　“三爷，我倒是有一个消息。”我低声说：“前几天我在南郊的一处斗鬼的野场子玩的时候，曾经见到过汤王爷和他身边的一个黑瘦汉子到过那里。”

　　“斗鬼野场子？”余三龙眼前一亮，作为苏城玄学界的风云人物，余三龙对斗鬼场所肯定有所了解。他一双小眼骨碌碌转了一会，问道：“你说汤王爷身边有个黑瘦汉子，是素素订婚仪式那天一起来的那个？”

　　我点了点头，徐彪一拍桌子：“我就知道他们俩肯定有鬼！”

　　余三龙冷哼一声，说道：“那黑瘦汉子是云南人，姓段，道上有个外号叫段老狗，也算是个成名很早的人物，对这些鬼神的确有几分了解……看起来汤隆就是靠着他联络到的孤魂野鬼，继而害死了主子……”

　　徐彪咬牙道：“好了，冤有头债有主，现在主犯从犯都查明白了，三爷，今儿晚上咱们爷俩就动手吧！”

　　余三龙一巴掌拍在了徐彪的脑袋上：“你小子犯什么混？今天晚上当然不能动手，咱们既然知道汤隆去了斗鬼场子，去那问问清楚不就有了证据？我现在要的可不止是汤隆的命，汤隆既然敢害了主子，我就得让他们汤家家破人亡！只要咱们拿到了证据，我立即就把这件事情捅到吴王那边，到时候咱们秦家加上吴王，我就不信扫不平他汤家满门！”

　　徐彪这才冷静下来，听着余三龙赌咒发誓一般的话，重重点了点头。

　　我不由得对余三龙的计划刮目相看，他的确是个有头脑的人物，也怪不得能够深得秦阳的器重。

　　余三龙看我和熊猫坐了很久，说话却不太积极，心里也明镜似的，当即就起身说道：“今天晚上感谢二位仗义过来，你们这份恩情，我们秦家是不会忘怀的。”

　　我一看，余三龙既然要逐客了，也就顺势站起来，说道：“没关系，秦叔生前对我们不薄，现在被奸人所害，我们自然要出一份力。”

　　余三龙客气地笑了笑：“既然这样，就不耽误二位功夫了。”

　　我和熊猫当即告辞，临走前我忽然想到一个问题，低声嘱咐了一句：“要是有一天真跟汤家干上了，记得提防一个叫曹芳的女人。”

　　余三龙听了这个名字，眉头一皱，问道：“曹芳？土寨村的曹芳？”

　　这话一出口，余三龙似乎觉得有些欠妥，连忙摆手说道：“没什么，我刚才说胡话来着。”

　　我表面上假装没听懂，实际则是心中翻江倒海。

　　我和熊猫退出去，熊猫低声问道：“余三龙这算是露馅了？”

　　我点头。

　　土寨村就是曹芳的老家，也就是过年的时候我第一次遇见“嫂子”的地方。

　　余三龙当然去过土寨村，这是我和熊猫调查过的事情，曹家的风水就是被余三龙该篡改的，这才导致了后面那些悲剧发生。

　　可是余三龙不知道我们已经清楚这件事情了，他甚至还不知道曹芳已经到了苏城。

　　由檀木盒子展开的细密的网无形中覆盖着所有人，但是却又都覆盖的不算严整。

　　我甚至有了一个很有意思的想法：秦阳的死会不会也和这件事情有关？檀木盒子，土寨村，曹家，素素，余三龙……他们之间是不是也有一定的关联呢？

　　说不好。

　　我和熊猫离开了酒吧，开车回去。

　　一路上我都还没能接受秦阳的死这件事情。

　　有的事情发生的时候很突然，突然地像根本没有发生过一样。但是可怕的却是这些事情发生过之后会慢慢发酵，并且给人痛苦的沉淀。

　　我和熊猫回到家，已经到了深夜。

　　我翻出手机，发现里面有几条乔琪发来的消息，内容无外乎就是问我在干什么，睡没睡之类的。

　　看到乔琪的短信，我心中一暖，陪她聊天算是我忙碌的一天里最为快乐的时间了，我轻轻拨通了乔琪的手机，听着她柔软的像是丝绒一样的声音传来，我问她：“我刚到家，你睡了么？”


第一百零三章 小乔的邀请

　　乔琪的声音俏皮而又暧昧：“当然没睡呀，你今天忙什么呢？怎么一直都没给我回消息？”

　　我饱含歉意的笑了笑：“对不起，今天的事情来的太突然了，等咱们见面的时候我再告诉你吧。”

　　乔琪忽然轻轻一笑：“那我现在就想见面。”

　　“现在？现在都快十二点了！”

　　“我姐出差了，今天下午走的，去上海三天，我不敢一个人睡……”小乔的声音有那么一点点小娇羞。

　　“那我现在马上过去！”我立即明白了小乔的暗示，二话不说，直接挂掉电话，穿上衣服就下楼。

　　熊猫听见动静紧张地从房间探出头问道：“怎么？秦家那边有动静了？”

　　我摇头说道：“不是，乔瑜这几天出差去上海，小乔不敢一个人住，我去陪她。”

　　熊猫的笑容颇有深意：“那你可要注意安全啊，人家可还没毕业呢。”

　　“放心吧。”我笑着朝熊猫使了个眼色，就赶紧往小乔家里赶过去。

　　赶到小乔家里的时候已经是半夜十二点多了，我敲了敲门，小乔睡眼朦胧地过来开了门。

　　她穿着一件很有内容的睡衣，黑色的蕾丝，后背上仅仅是一层薄薄的黑纱，而且下身只是短裙……

　　这件睡衣完全不足以包裹住小乔比魔鬼还要魔鬼的身材，这样的魅力几乎让我当场喷出鼻血来。

　　“真讨厌，来这么晚……”小乔娇嗔着说道，一边说，一般轻轻抱住我：“我一个人都快吓死了，晚上楼下总有神经病大喊大叫，怪吓人的……”

　　我轻轻抱住乔琪，感受着她丰满紧致的身体，一颗心扑通扑通乱跳。

　　“小乔，对不起，我今天真的遇到了点突发情况，要不然我绝对不会忽略了你的……如果我早知道你姐今天不在，我肯定老早就过来把你就地正法了！”我半开玩笑说道。

　　小乔抬头娇媚无比地横了我一眼，噘起樱唇说道：“这还差不多，哼！不对，什么就地正法，我把你就地正法还差不多！”

　　我微微一笑，刚想从背后偷袭乔琪，继而攻城略地，乔琪却忽然问道：“对了，今天出什么事了？”

　　我思绪一下子又重新回到了秦阳那件事上。

　　我一边将外衣脱掉挂好，一边苦笑：“秦阳死了。”

　　“秦阳死了？”乔琪的脸色异常震惊：“哪个秦阳？苏城鼎鼎大名的秦总，秦阳？”

　　看起来不光是我，就连小乔都不肯相信这件事情就这么突然发生了。

　　“还有哪个，苏城就这么一个秦阳。”我苦笑说：“昨天凌晨的事情，明天出殡。最开始我也没能接受，但是事情的确是发生了，我亲眼见到了他的灵柩。”

　　小乔坐了下来，喝了口水压压惊。

　　其实乔琪和秦阳没有任何交情，只不过作为一个在苏城炙手可热的人物，这么突然离去的确会让别人措手不及。

　　“难怪你今天会这么忙，你和秦家关系还不错吧？”乔琪问道。

　　对于我和素素的事情，乔琪知道些皮毛，我和秦家的关系小乔也有所耳闻。

　　我没有否认，将今天如何安慰素素，以及和徐彪、余三龙他们见面的事全都告诉了乔琪。

　　小乔对于徐彪和余三龙想要整死汤王爷的内容不感兴趣，但是一听说我居然去酒店陪了素素，小乔的脸色就变得不那么好看了。

　　“臭流氓，我可提前警告你，以后你如果再想单独去别的女人的房间，必须要先向我汇报，得到我的允许之后才可以去，知道么？”小乔一脸严肃地说道。

　　小乔生气的时候饱满的胸脯起伏不定，看上去蔚为壮观。

　　我故意笑着问她：“为什么呀？我为什么还要向你汇报呢？”

　　乔琪顺手抓起一个沙发坐垫，砸在我的头上：“你这个混蛋，还敢问我为什么？你告诉我，今天你和秦素素发生什么没有？”

　　我连忙求饶：“没有！真的没有，天地良心……我只是抱着她安慰了一下而已。”

　　“抱着她？你居然还敢抱着她？”乔琪急了，居然扔下靠垫，直接骑到了我的身上。

　　她看上去瘦瘦的，没想到还挺有分量，我居然被她压得有点喘不上气来。

　　乔琪满脸通红，一双大眼睛瞪得圆圆的，她伸出手来掐住我的脖子，厉声道：“臭流氓，今天晚上我要把你就地正法！为民除害！”

　　乔琪的睡衣很宽松，再加上本来就是很暴露的款式，我轻轻一拽，居然就将她的睡衣拽开了，饱满的身材呼之欲出。

　　小乔脸色通红，扭摆着说道：“你耍赖，你变态，快住手！”

　　我平躺在沙发上，顺势一抓，一下子将小乔拽倒在我的怀里，隔着衬衫感受着小乔完美的青春轮廓，我在她耳边低声说道：“我错了，从今往后除了你之外我再也不抱别的女人了，除非哪天你不要我了。”

　　就这么一句话的时间，乔琪的眼泪就落下来了。

　　我有时候真的不明白女孩子为什么有这么多的眼泪，而且不明白女孩子为什么能在任何场合流泪。

　　“你认真的？”小乔问我。

　　“我认真的。”我严肃回应。

　　乔琪绝美的脸庞轻轻抬起，她蜻蜓点水一样在我的唇上点了一下，忽然说道：“杨烨，咱们做吧！我要给你。”

　　我震惊了足足五秒，我似乎感觉整个世界都静止了！

　　该发生的顺理成章的发生了，我从来没有想到我居然这么善于脱衣服。

　　一转眼的功夫我的衣服就像秋风扫落叶一样被扔在了客厅的地上，可能因为太着急，衬衫扣子被我拽掉了三颗。

　　乔琪的睡衣早已经被我抓坏了，所以她基本没有任何束缚。

　　这是我们第一次毫无保留的坦诚相见，我感觉我甚至能够听到她的呼吸声。

　　沙发成了我们两个第一次交手的战场，整个客厅都回荡着我们两个放肆而又疯狂的叫喊声。

　　乔琪的表情很痛苦，但是却一直鼓励我继续，这是我们的第一次，所以也谈不上什么经验和技巧。

　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

　　吟鞭东指即天涯，化作落红更护花。

　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

　　……

　　一切结束的时候，沙发整体朝着一个方向移动了大约一米左右。

　　乔琪满面通红地裹在我的衬衫里，低头看着躺在沙发上的我，皱眉说道：“疼死了，你这混蛋！”

　　我轻轻抱住小乔浑圆的肩膀，有些内疚，有些心疼地说道：“对不起，我这算是把我的快乐建立在你的痛苦上了？”

　　小乔轻笑：“呸！臭不要脸！”

　　春寒料峭的时节，客厅稍冷。我拦腰抱起小乔，笑着说道：“走吧，咱们去卧室……”

　　换了战场，却还是一样的节奏，从生涩到熟练，其实只需要一晚上的时间。

　　一直折腾到凌晨三点多，我和乔琪才疲倦的相拥而眠，这一晚我心中的充实感是前所未有的，乔琪为我带来的快乐更是难以言喻。

　　我甚至觉得自己会在梦中笑醒……

　　第二天一早起来，乔琪说今天还要去电视台录节目。

　　我帮她做好早点，亲自送她到公司楼下。

　　今天的乔琪格外小鸟依人，一路上整个人都依偎在我的身边，似乎想要对全苏城昭告她是我杨烨的女人了。这种感觉令我的虚荣心得到了强烈满足，我恨不得拿着喇叭到处广播一下。

　　送走了乔琪，我直接回了自己家。其实我心里依然没有放下秦阳的事情。不管怎么说，秦阳和我交情不浅，刚到苏城的时候没少受到秦阳的照顾。

　　一想到秦阳死不瞑目，我心中也难受。于是我给赵铁柱打了个电话，问问他关于野场子的事情……


第一百零四章 调查

　　赵铁柱很好找，这家伙不打擂的时候白天基本都闷在家里睡觉，只有晚上偶尔会去附近荒山野岭鬼门关捉捉鬼，或者光顾一下街角不远处亮着粉色霓虹灯的足疗保健。

　　上次因为我的“行千里”，赵铁柱收获了整整将近四万元的巨款，这对他来说当然是一笔惊人的财富，可是在金钱面前他没有动摇，始终坚持这份奖金应该归我，或者至少一大部分应该归我。

　　从这件事情上就能看出赵铁柱是个值得信赖的朋友，金钱和女人，多少所谓的兄弟情义毁在了这两个名词上。

　　当然，我最后也没有收下这份奖金，和赵铁柱不同，我现在还算幸运，不用靠着赌鬼斗鬼去讨生活。擂台上冒着性命危险参战的是赵铁柱，而不是走了狗屎运捡到了“行千里”的我，所以这份钱理当归属赵铁柱。

　　赵铁柱后来也没有跟我再扯皮，北方爷们总不能斤斤计较。

　　我带着熊猫赶在中午前到了赵铁柱家，赵铁柱正穿着一件满是油污的围裙下厨，做的菜是蒜毫炒腊肉，锅里为数不多的腊肉貌似是他之前整个冬天的荤菜。

　　“来了？哈哈，让你们常常我的手艺！你们俩是贵客，我必须得用国宴级别的菜来招待你们！”

　　赵铁柱傻笑着说道。

　　国宴级别不过就是四菜一汤，赵铁柱说到做到，真还摆满了整整一桌。

　　所谓的四菜是两盘炒鸡蛋和两盘蒜毫炒腊肉，说是四菜，其实一共两道。

　　一汤是西红柿鸡蛋汤，看上去很可口的样子。

　　我和熊猫也不讲究，毕竟是柱子诚心诚意做的菜，我们肯定要干掉一大碗饭表示敬意才行。

　　一边吃一边聊，我低声问道：“柱子，你还记不记得上次咱们去野场子的时候看见汤王爷汤隆了？”

　　赵铁柱点了点头，说道：“好像记得，怎么？你们怀疑秦阳的死跟汤王爷有关？”

　　赵铁柱不傻，在江湖上混了这么久的人心眼里都带着那么一股子透亮，要不然在这险恶的社会上行走，早晚要被别人背后捅刀子的。

　　我也没有把话说死，避过了赵铁柱比较犀利的问题，道：“能不能帮我打听打听汤王爷那天晚上是干什么去了？跟什么人有过接触？”

　　赵铁柱低头扒了口饭，说道：“说实在话，野场子虽然野，但是也有自己的规矩，汤王爷又不是普通人，对于他的消息肯定非常敏感，不好问……”

　　我和熊猫听了这话，都微微皱眉，觉得如果赵铁柱都问不出来，那这件事情基本上就没戏了。

　　没想到赵铁柱话锋一转：“不过我可以试试，就是到时候如果出了事，触到了谁的霉头，你们可得帮我一把。”

　　我笑着说道：“你放心，我和熊猫虽然谈不上多有手段，多有背景，但是自家兄弟如果出了什么事儿，我肯定豁出去把你救出来！”

　　赵铁柱满嘴流油的咧嘴一笑：“嘿嘿，小杨兄弟，我信你！”

　　吃过了饭，我们三个就一路直奔野场子去了，野场子白天从来不开门，晚上也隔三岔五的歇业整顿。这里毕竟是整个苏城最肮脏的场所之一，如果保密工作做的不好的话，是会引起很严重的后果的。

　　赵铁柱不愧是这里的老客，对这边可谓是轻车熟路。

　　他带着我们俩走后门绕过一条相当偏僻的小路，在一个满是铁锈的小门面前停了下来。

　　敲门，一直敲了三次，这扇铁门终于开了。

　　“柱子，你来干什么？”

　　看门的一个满脸络腮胡子的老大爷惊讶问道：“你小子该不是欠了钱来这躲着了吧？不对啊……我怎么记得你前几天刚赢了好几万块钱呢……你该不会是赌了吧？”

　　赵铁柱摇了摇头，说道：“农叔，别在这说话，方便让我们进去么？”

　　被称作“农叔”的这位老大爷看了看我和熊猫，皱眉问：“这俩小子干净么？”

　　“干净，毛都没长全的。”赵铁柱咧嘴笑道，一边笑，一边给农叔递过去一包“芙蓉王”，我之前都不知道他身上居然还带着档次比“红塔山”高上一层的烟。

　　农叔接过烟，这才点了点头：“进来吧，别闹出动静了。”

　　说完这话，他看了我一眼，忽然一愣：“咦？你是那双臭皮鞋的……”

　　“对，是我。”我点头，有点尴尬，跟着他们进了铁门。

　　铁门里面是个很逼仄的空间，有点像是个小储藏室。因为没有窗户，房间里全都是烟味，烟雾缭绕，简直比机场的吸烟室还要压抑。

　　农叔在唯一的椅子上坐了下来，我们三个就只能站着。

　　农叔开口问道：“柱子，直说吧，来找我什么事？你小子是出了名的铁公鸡，这一包芙蓉王给了我，心疼吧？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“不心疼，孝敬您我心疼什么？”

　　“少说好听的，快说正事，一会儿我还有客人呢！”农叔说道。

　　“好吧，农叔，我想跟您打听个野场子的客人，不知道行不行？”赵铁柱一脸谄笑。

　　“打听吧，咱们是野场子，不搞正规场地里头什么为客户保密的那一套，你尽管问，我要是知道我就告诉你。”

　　“我打擂的那天，咱们场子里头来了位贵客，就是在包厢坐着的汤王爷……请问他到底因为什么目的来的这里，当天晚上都见了些什么人呢？”赵铁柱低声问道。

　　农叔听完这话，浑身一震，差点从椅子上掉了下来。

　　他一双眼睛瞪得老大，咧嘴道：“卧槽，柱子，你是不想活了吧？连堂堂汤王爷你都敢打听？可别告诉我你这双贼手准备伸到汤王爷家里头去！我有几条命都不够你连累的！”

　　赵铁柱笑容尴尬：“农叔，你放心，我又不是傻逼，当然不会去跟汤王爷过不去，我就是好奇，想问问。”

　　“好奇害死猫，懂不？”

　　“农叔，告诉我吧，咱们这么多年的老交情了。”赵铁柱居然开始撒娇，场面这叫一个惨不忍睹。

　　农叔估计也觉得赵铁柱这种油腻的男人撒娇真的是毁天灭地，人神共愤，这才无奈说道：“好吧，那我就破例告诉你了，你可千万别把我卖出去……”

　　“这是当然！”

　　农叔点上了一支烟，抽了口才说道：“据说汤王爷家里头闹鬼了，还是个特别凶煞的女鬼，他身边的段老狗你知道么？就是那个云南来的，黑瘦黑瘦的男人？”

　　赵铁柱点头，我和熊猫也点头，段老狗就是汤王爷一直带着的那位黑瘦汉子。

　　“段老狗算是业内老手了，可是对这女鬼都无可奈何。据说这女鬼不知道用什么门道，居然勾搭上了汤家的公子汤晓博，而且还撺掇着汤晓博跟他老子汤王爷对着干！汤晓博那种货色……咳，别说我说的啊！汤晓博那种货色为了女人亲爹都不要，前几年不还差点为了杭州的胭脂夜叉差点卖了自己的老爹？现在有了女鬼，成天更是五迷三道找不着北了……汤王爷无可奈何，段老狗也束手无策，俩人这才来到野场子，据说想联系一些高人，帮他们家里头化煞！”

　　农叔这番话说的我震惊不已。

　　之所以震惊，主要是有两方面。

　　第一个方面就是看样子汤王爷和段老狗来野场子并不是来找鬼的，而是来找大师捉鬼的，这与我们之前的推测就不同。

　　至于第二个方面，那就是听起来汤王爷家的那位凶煞的女鬼好像根本就是曹芳！

　　能够迷倒汤晓博，让汤晓博和自己的父亲对着干，并且还能让业内大师段老狗束手无策的人物，可能也就只有曹芳了！


第一百零五章 汤王爷

　　听罢农叔的叙述，我和熊猫沉吟不语。

　　赵铁柱回头看了我们俩一眼，见我们俩都不说话，便问农叔：“农叔，您这些话靠谱么？”

　　农叔一口浓痰啐在了地上：“小兔崽子，你不信老子还问个屁啊？！”

　　赵铁柱连忙赔礼道歉：“不是，农叔，我不是这个意思，就是汤家的家事按理说都是机密，您知道的这么清楚，总让人觉得有点蹊跷。”

　　农叔冷哼一声，一脸傲娇说道：“我就是知道，就是消息灵通，你不服不行。”

　　赵铁柱没再多说，而是走到我们身旁给我们使眼色。

　　我低声问道：“你问问农叔，那天晚上汤王爷最后联系到什么好手没有？”

　　赵铁柱便传话筒似的又去问农叔。

　　农叔一双眼睛打量了我几眼，这位老江湖也看出来我其实才是真正来询问汤王爷行踪的“主谋”。

　　我不知道农叔现在在想什么，但是他看我的眼神告诉我他已经对我全神戒备了。

　　其实也对，我不仅手上豢养着最为凶煞的厉鬼“行千里”，还能使唤在野场子熬了这么多年的老江湖赵铁柱，甚至妄想打听苏城里千年老二汤王爷的行踪，农叔不怀疑我的来历才有鬼。

　　也许农叔对我产生了畏惧心理，这次他居然回答的很干脆：“联系到了，汤王爷当天晚上见了差不多三个人，不过其实他最想见的是你……”

　　说着，农叔指了指我：“他最想见的还是能操控行千里的你。不过好像你们离开的太早，他们没有找到。”

　　我这才恍然，难怪那天晚上石老翁和段老狗这俩家伙忽然就朝着我和熊猫追过来了，我还以为这俩人想要杀了我们灭口，原来居然是有求于我们。

　　曹芳最开始伪装成北大高材生，石老翁自然没有看出破绽，现在曹芳的身份败露，居然还想要挑拨离间，让汤王爷父子反目成仇，石老翁肯定想到我们之前认识曹芳的这么一段插曲。所以那天斗鬼晚上石老翁才会来追我们，他们是想让我们帮忙的。

　　我越想越觉得这些事情可笑。难不成汤王爷真的改了性，想要和我们做朋友？至少是合作伙伴？

　　可是我们毕竟害死了王浩啊……汤王爷会既往不咎？

　　再者说了，秦叔的死难道真的就和汤王爷没什么关系？

　　我还是不信。

　　“农叔，我们能不能见见汤王爷那天晚上联系的人？”我开口问道。

　　也许是因为陌生，也许是因为心存恐惧，农叔居然没有拒绝我的提议。

　　“见一面可以，不过我要先联系一下那个人，询问他的意见。”农叔说道。

　　我点头，看了眼表，离乔琪下班还有一段时间，还来得及：“我可以等。”

　　农叔很客气地笑了笑：“那我现在去联系。”

　　农叔走了之后，我们仨在逼仄的房间里商量了起来。

　　“我感觉汤王爷似乎和秦阳的死关系不大啊……”赵铁柱说道。

　　熊猫也点头：“如果汤王爷来这里只是为了捉鬼，那么秦阳可能真的不是汤王爷下的手……”

　　“不过汤王爷最有动机，不是么？”我问道。

　　熊猫和赵铁柱不说话了，他们俩人也想不明白这其中的关系。

　　我们等了差不多一个小时，农叔这才回来，他告诉我们这个人已经到场了，而且现在就愿意见我们。

　　我们三个连忙收拾一下跟着农叔出去，在农叔的带领下通过一条走廊朝着不远处的一个较大的房间走过去。

　　我试探着问了问这位有幸被汤王爷召见的“神棍”到底是什么来历，有怎样的业绩，毕竟苏城本地的灵异大拿数不胜数，我不知道汤王爷为什么非得舍近求远，来野场子找这些不入流的神棍帮忙，可惜农叔似乎没有和我多解释的意思，我的问题都被他轻描淡写的化解了。

　　到了门口，农叔将门拉开，我看到这其中居然是个套间。

　　那位被汤王爷召见的神棍应该在里屋，因为外屋除了沙发什么都没有。

　　“进去吧。”农叔催促道。

　　我隐约觉得这房间有点古怪。我多了个心眼，问赵铁柱：“柱子，这屋子你之前来过么？”

　　赵铁柱摇头：“我也是头一次过来。”

　　一边说，赵铁柱一边进去。

　　我和熊猫只好跟进去，可是前脚进了门，我就发现农叔似乎没有进来的意思，而且还试图想要关门！

　　糟糕，这可能是个陷阱，这房间有可能就是个囚室，农叔这老家伙居然想把我们关起来！

　　“熊猫！”我连忙喊道。

　　熊猫动作迅速，何等神勇，一脚踢开房门，之后猛地将农叔拉了进来。

　　农叔岁数大了，虽然身材魁梧，但是毕竟不是熊猫的对手，他毫无还手之力地被熊猫按在地上，哼唧着求饶：“小兄弟，你可别冲动啊！”

　　熊猫小眼一眯，冷冷问道：“说，为什么要算计我们？”

　　农叔哼哼哈哈，半天没说出一句话来。

　　我却想明白了眼前的情况，之所以是套间，因为这套间里可能根本就没有我们想要见到的人，这不过是个陷阱罢了。

　　而农叔就是准备将我们引到房子里面，再将我们关起来。

　　赵铁柱也是脸色铁青，他也已经看穿了农叔的伎俩。

　　赵铁柱一巴掌拍在农叔的后脑勺上，厉声说道：“姓农的，我柱子这么长时间也算对你客客气气的，够给你脸了，今儿你怎么着？还想要阴我是不是？你是不是不想混了？”

　　农叔垂头丧气，一副愿赌服输的模样。

　　而这时候忽然一个苍老的声音从内屋里传来：“算了吧，别欺负一个老人了，是我们的主意……”

　　正说着，石老翁居然从房间里走了出来，一脸严肃地看着我们。

　　“石老翁？”我眯起眼睛，缓缓站直了身子，如果石老翁在这里，那说明我们可有一场苦战要打了。

　　熊猫也松开农叔，和身经百战的石老翁比起来，农叔简直不值一提，也不值得浪费力气。

　　不过石老翁这一次却似乎没有跟我们动手的意思。他低着头，叹了口气，说道：“杨烨，我知道过去我很多事做得都不地道，可是那时候我也是误会了，难免被人利用……希望今天咱们能够心平气和的谈一谈。”

　　“谈一谈？谈什么？”我问道。

　　话音未落，又一个人从房间里走了出来。

　　这个人身材不高，黑瘦黑瘦，就是汤王爷身边的玄学大拿段老狗。

　　段老狗先对我们几个客气一笑，之后说道：“我姓段，道上的名字不太好听，有叫我段黑狗的，也有叫我段老狗的，你们随便叫，无所谓。”

　　我笑了笑：“既然你们二位都在，我想房间里是不是还有一个人？”

　　“聪明！”

　　就在这时，一个中气十足的男性声音从房间里响起，我抬头看过去，只见其貌不扬的汤王爷缓缓走了出来。

　　不得不承认，汤王爷的确很有气场，不同于秦阳的霸道，汤王爷的气场自然而然带着一股威严。

　　“小杨朋友，咱们这是头一回见面，我叫汤隆，生在苏城长在苏城，我们家族也在苏城屹立了十三代，苏城的朋友们赏我个面子，叫我一声汤王爷，你们跟我年纪相差太多，喊我一声汤叔也使得，怎么样？”

　　汤王爷上来就套了个近乎，反倒让我和熊猫有点措手不及了。

　　我们都很尴尬，只有常年在苏城厮混的赵铁柱涎皮笑脸，上前一步，笑着说道：“哎呀，汤王爷，能见到您是我柱子的福分啊，我就不敢叫你汤叔了，能当面叫您一声汤王爷也算是光宗耀祖的事情啊，嘿嘿！”


第一百零六章 把话说开

　　汤王爷对我们有些太客气了，我和熊猫反倒是有些拘束，不好和他兵戎相见了。

　　好在有赵铁柱这么一个活宝活跃气氛，他的这番话多少让尴尬的场面变得不那么尴尬了。

　　汤王爷指了指沙发说道：“你们先坐下吧，咱们应该会聊很久。”

　　我和熊猫大大咧咧坐下，赵铁柱一双眼睛却始终没有离开过汤王爷。看得出来对于他来说，这位名动苏城的大人物简直就是个活生生的偶像。

　　其实赵铁柱这种人最崇拜的无非就是汤王爷、吴王这些混出头了的市井枭雄。让赵铁柱去崇拜伟人？不可能，那些人和赵铁柱的生活太有距离，也就每天在电视上的新闻上才能见识见识那些人的神气；让赵铁柱去崇拜明星？那更是开玩笑，赵铁柱早就不再年轻了，过了那些青春荷尔蒙的年纪，除了对电影电视上女明星白花花的大长腿还有着最原始的幻想之外，对于其他明星，赵铁柱压根就提不起崇拜的兴趣。

　　反倒是吴王或者汤王爷这些人，虽然摸不着，但是至少看得见，每天就在自己的生活中，在老百姓茶余饭后的谈论里存在着，这才更能让赵铁柱心生向往。

　　什么是偶像？这就是偶像。

　　从生活中来，到生活中去，有血有肉，而且自己甚至有一天垫垫脚尖能够着的，这才是偶像。

　　赵铁柱崇拜汤王爷，崇拜吴王，不是因为别的，而是因为这些人恰好活成了赵铁柱自己希望自己活成的样子。

　　他其实打心底里也希望自己将来能有这么一天，成为苏城的“赵王爷”或者“柱子王”之类的风光人物。

　　汤王爷对赵铁柱羡慕崇拜的目光没有任何嫌弃，他似乎是个很有涵养的人。

　　面对我们，他微微一笑，掏出了一包不算太奢侈，在苏城上流社会随处可见的“苏烟”，给我们每人分了一支，轻轻点燃。

　　赵铁柱捏着自己“偶像”亲手递过来的高档烟，没舍得抽，掏出自己七块五一包的红塔山烟盒子，将这支将近要五十块钱一包的香烟毕恭毕敬地放了进去，我估摸着这个没出息的家伙往后只怕是要在家里供着这支苏烟了。

　　汤王爷开门见山，抽了口烟，沉声说道：“秦阳死了，这件事情我也很痛心，我知道你们怀疑我，我的确最有杀他的动机……”

　　说这句话的时候秦阳的表情很淡定，要么他说的是实话，要么他心理素质强的可怕。

　　“可是我真的没有动秦阳，我宁愿看到苏城被秦阳和吴王瓜分，看到汤家彻底淡出苏城的历史舞台，我也不会做出这么没道义的事情来。”汤王爷缓缓说道。

　　我和熊猫没有发表任何意见，赵铁柱根本没有接话的意思。

　　汤王爷似乎觉得我们还在怀疑他，于是问道：“你们不信？”

　　我还是不说话，汤王爷苦笑一声：“现在是法治社会，我们也不是什么黑色背景，就算我在苏城的确有几分势力，可是我也不会想要做这种伤天害理的事情，更何况对手是秦阳。”

　　其实从汤王爷说话开始到现在，他已经表现出了十足的诚恳，这时候如果我再不给他回应就显得有点说不过去了。

　　我点头道；“汤王爷，我知道您很诚恳，我也愿意相信您。但是我相信您没有任何作用，您需要说服的是秦家的人，和整个苏城的人。您说您没有害秦叔，那么您必须要拿出证据来。”

　　这时候旁边的段老狗咳嗽了一声，说道：“据我所知，苏城几位有名的玄学大拿已经对秦阳的死亡进行了调查，这是吴王的意思，也是秦家剩下那些人的意思。他们已经检查了秦阳的尸体，这些天在秦阳的宅子里寻找剩下的线索，我相信他们最终会还我们一个清白。”

　　我点头说道：“我也相信这些玄学大拿的实力。”同时我心中暗想，不知道魏先生在不在这些人的行列之中？这几天倒是忘了和他联系。

　　汤王爷看我已经表态，没有过度极端的认为他就是谋害秦阳的凶手，这才继续说道：“秦阳的事情咱们暂且搁置一边，不管事实究竟如何，我相信总会还秦阳一个公道。小杨朋友，我这次过来其实是想请你帮我一个忙，至于报酬，只要我承受得住，我一定做到，绝不会有半分含糊，而且不是我夸口，在这苏城只怕我无法承受的事情还不多。”

　　我心中明白这件事情可能就涉及到曹芳了，其实曹芳也是我心中的一块心病，现在正好是个机会让我们一起研究曹芳到底是什么来历。于是我问：“什么事情？”

　　汤王爷苦笑一声，说道：“犬子前些日子认识了一位从自称从北京来的北大高材生，叫曹芳，这些天他被这位所谓的高材生迷得神魂颠倒，很不像话……上两周，这小子不知道因为什么得罪了陈云天陈兄弟，被陈兄弟教训了一番，还砸了这小子一家酒吧。此事之后犬子性情更加乖张，甚至还私自带着我的人去找陈兄弟寻仇，好像就是那个曹芳的主意……这件事情害得我不好做人，唉，陈云天当年救了我一次啊，说实在话，他砸了一家酒吧又算的了什么呢？他就是把我儿子废了，我也只能忍着啊！”

　　汤王爷这一番话说的我心折，这才是一代枭雄该有的气魄。

　　滴水之恩，涌泉相报，做人绝对不能忘本。

　　“晓博那孩子性格是骄纵了些，可是绝不是个不念情理的人，这些事情做出来我就知道都是那个叫曹芳的女人撺掇的。后来老狗撞见过一次这女人，他说这女的脸上一点生气都没有，不像是个活人，但是却也不是死人，诡异的很……”说到这里，汤王爷又点上支烟，似乎想要靠着香烟的温度来驱散阴森。

　　这时候黑瘦汉子段老狗开口了：“三位可能不清楚，我之前在云南混，近几年才来了苏城，之前在云南见过不少怪事：赶尸人、养蛊人、养小鬼的、招鬼招魂……反正那些三教九流我基本上都有涉猎，可是唯独这个曹芳，看到她的第一面我就毛骨悚然，浑身难受。”

　　这说明段老狗很有眼力，之前魏先生第一次见到曹芳的时候就没有看出异常来。按理说魏先生是玄学大家，对脏东西很有经验，可是他却无法一眼看穿曹芳的伪装，然而段老狗就可以，这就说明在眼力方面段老狗更胜一筹。

　　“曹芳不是活人，但是却也不是鬼？”我问道。

　　段老狗点了点头：“是的，曹芳的脸上毫无生气，一个活人是不可能一点生气都没有的，死气沉沉像是具尸体……可是如果曹芳是鬼，那么她绝不可能白天出来，更不能和一群男人混在一起。”

　　“如果是借尸还魂呢？”我问道。

　　段老狗一愣：“你也知道借尸还魂？”

　　我心里默默翻了个白眼：这种事情就算我没遇见过，小说里，电影里那还不是到处都是？

　　段老狗继续说道：“我之前也怀疑是这样的，但是曹芳和她身体契合的很好，又不像是借尸还魂……反正这人实在奇怪。后来我私底下做了个调查，搜索了一下曹芳的个人资料，结果发现曹芳根本就不是什么大学生，而是个普通的南方女孩，更重要的是她已经死了……”

　　我苦笑一声：“你们终于调查清楚了。”

　　段老狗点了点头：“清楚了。对了，我听说你们二位在北京的时候好像认识曹芳？”


第一百零七章 复杂

　　我其实一直都是个很开朗的人，但是如果说有什么事情是我不愿意说或者心存阴影的话，那就是曹芳和她背后的故事了吧。

　　今年过年的那几天几乎是我人生之中最晦暗无光的日子，曹芳的家庭、奇葩的家长、奇葩的两个哥哥，以及到现在我都不知道应该叫她齐玉莲还是秦素素的“嫂子”……这一切都像是一瓶毒药，被我放在心中的最深处，不愿意暴露出来。

　　然而现在我却不得不将这件事情说出来了。

　　我开诚布公的在汤王爷、段老狗、石老翁三个人面前，以及熊猫和赵铁柱面前将这些故事再度叙述了一遍，因为素素的原因，我故意模糊了嫂子的部分，没有告诉他们素素其实就是这个“故事”中的嫂子。

　　大家听完之后都沉默了，汤王爷良久之后才低声说道：“看起来这件事情远比我们想象的复杂……”

　　段老狗脸色苍白，一双手紧张的搓着，沉默了几秒，他才说道：“我总觉得这个曹芳不是个简单的角色，咱们等闲几个人还真制不住她。”

　　我苦笑点头：“还真的是这样……还真的是这样。”

　　汤王爷说道：“今天晚上我故意找人将晓博支走，老狗，你不行趁机带几个好手去探探那女人的底细，晚上晓博住在我那里，我去郊区别墅住，这女人应该就在晓博的公寓住。”

　　段老狗点头：“这没问题。”

　　汤王爷低声对我说道：“小杨，你既然把话都跟我们说开了，这曹芳是你的敌人，也是我们的敌人，那么咱们就合作一次吧？如果你能帮我除掉曹芳，你自己不仅心里头痛快了，我还会给你一笔可观的报酬，如何？”

　　我点头，这是个双赢的策略。

　　这次会面没想到居然会这么和平友善，而且达成的结果还是互惠互利。

　　我看了看表，刚准备告辞离开，段老狗忽然将他的手机递给我，说道：“小杨，你看一眼这个。”

　　我和熊猫凑过去看了一眼，只见手机上居然是个翡翠镯子，这镯子水头很好，一看就是上档次的宝贝，而且看起来有点眼熟，我却忘了在哪见过。

　　“这……翡翠镯子是什么？”我问道。

　　“这是曹芳胳膊上一直戴着的东西，我觉得这镯子很不一般。”段老狗沉声说道。

　　我点了点头，让段老狗把这翡翠镯子的照片发给我，之后拍了拍他肩膀：“千万小心，曹芳这个女人手段毒辣，不是个好对付的角色。”

　　段老狗低声道：“放心。”

　　离开野场子已经是下午五点多了，我们三个做梦都没有想到今天居然会是这么个结果。

　　熊猫低声问道：“你真的觉得汤王爷没有嫌疑了？”

　　我点头：“看起来不像，他应该知道咱们是秦家的心腹，如果他害死了秦阳，绝不会再来招惹我们。”

　　赵铁柱也说道：“汤王爷没必要在自己的敌人面前撒这么长时间的慌，这是不明智的。”

　　熊猫似乎对汤王爷的态度还有所保留，没有多说什么。

　　因为乔琪马上就下班了，我直接打了辆车前往电视台。

　　一路上我都在想那镯子我到底在哪见过来着，直到半路上我才一拍大腿：“卧槽！这镯子素素手上也有一个！”

　　素素、曹芳。两个人曾经是嫂子和小姑子的关系，现在手上都带着同样的镯子，都疑似已经死亡了……

　　怎么想怎么奇怪，我觉得脑袋都要爆炸了，然而偏偏这时候目的地到了，苏城电视台的大楼就屹立在不远处。

　　我赶紧下了车，站在门口给乔琪发了个短信：“我到了。”

　　不一会乔琪蹦蹦跳跳地从楼上下来，整个人都充满了青春活力。

　　我们两个虽然只有一天没见，但是却像隔了很久的样子，乔琪激动的冲进我的怀里，给了我一个大大的拥抱。

　　电视台里来来往往的各色行人都诧异的看着我们，与其说是看着我们，倒不如说是看着乔琪，毕竟她和她姐姐乔瑜是整个苏城公认的绝世美人。

　　虽然我不知道苏城里排行第三的美人是谁，但是我很确定苏城排行前二的美女一定是乔瑜和乔琪，至于姐妹俩到底谁排第一，那就仁者见仁，智者见智了。

　　总之现在对我来说，乔琪是最美的人。

　　我宠溺地低头吻了她一下，这小妮子居然还害羞了，低声说道：“这可是我东家门口，你不怕我同事瞎说么……”

　　“说去呗，反正你是我的女人。”我笑了笑，拽着乔琪往对面的公寓走去。

　　乔琪虽然还没毕业，但是也算苏城里首屈一指的“名人”了，想必今天我接乔琪下班回家，明天整个苏城都会流传着“大美女乔琪被神秘男子俘获，携手同归爱巢”之类的花边新闻。

　　这么一想，我的虚荣心不由得再度上升，不知道这消息会不会传到那个鄙视我鄙视到骨子里的郭家吉的耳朵里去。

　　回到家之后我准备下厨给小乔好好露一手，没想到乔琪却非要先去洗个澡。

　　我知道乔琪平时的习惯都是在晚上十点之后洗澡，今天忽然把时间提前，其居心显而易见。

　　虽然明知道这是小乔的阴谋，但是我还是没有抵抗住敌人的诱惑，中了她的圈套。

　　洗澡洗到一半的时候我就没忍住闯了进去，造成的后果当然是毁灭性的。

　　嵌在墙上的浴缸不算结实，差点被我们俩给毁了，浴室的地板防滑做的也不是太好，我差点抱着小乔跌倒在了浴室里。

　　后来实在没办法，我湿漉漉抱着小乔跑到了卧室，好事做完之后我们才发现闹出了个乌龙，我钻进去的居然是乔琪姐姐乔瑜的卧室……

　　郁闷！看起来荷尔蒙真的会让人智商下降。

　　一番近身搏杀之后再勇猛的战士都会筋疲力尽，我当然不准备下厨了，有下厨的体力还不如一会儿结结实实再战一场，乔琪点了外卖，我们懒洋洋地在床上拥抱着装死……

　　乔琪美得像是个毫无瑕疵的工艺品，劲爆的身材更加令人着迷。每次看到她，哪怕是刚刚结束一场战斗，我都会瞬间再度被她点燃激情。

　　天哪……找了这么一个女朋友，我可能会夭折的啊……天天这么搞，只怕我都活不过30岁啊！

　　果不其然，这一晚我战到最后已经两眼发黑了，乔琪也低声在我耳边抱怨：“亲爱的，你得学会节制了。”

　　我则无奈的反驳：“还不是因为你太漂亮了？让我学会节制也简单，你把脸挡起来……不对，还得把身材也挡起来……”

　　腰酸背痛中我终于睡着了，第二天天蒙蒙亮我就被一声惊叫吵醒！

　　是乔瑜的惊叫，我看到拎着行李箱站在门口震惊不已的乔瑜。

　　客厅里满都是我们的衣服，乔瑜的卧室也被我们糟蹋了，还有很多很羞耻的东西散落满地，我和乔琪根本就没有想到乔瑜会这么早回来。

　　我看了看表，才六点多。

　　不明就里的乔琪像是被当场抓包做坏事的孩子，低声问道：“姐，你怎么回来了？你不是后天才回来？”

　　乔瑜一脸崩溃地看着我们，说道：“你们……先把衣服穿好，咳咳……昨天我给你发短信打电话你都没动静，是不是忙着做坏事了？”

　　乔琪这才满面通红地回去将睡衣穿上。这丫头估计短时间之内无法直视她姐了。

　　现在乔瑜还没有回自己的房间，如果她看到自己房间是什么样子之后，估计我就无法活着出去了。

　　还是小乔机灵，趁着大乔还没回屋，赶紧对我道：“杨烨，你先走吧，稍后联系。”

　　我连忙落荒而逃，打了个车回自己家，一路上都心有余悸。虽说大乔对我和小乔在一起并且做坏事没有什么意见，可是我和乔琪这次可能做得有点太过分了。

　　一直等到下了出租车，我的脸还是红着的，我也没有想到自己脸皮这么薄……我点上支烟，正准备先去街角的早餐铺子买点东西吃，忽然看到楼道里猩红色的红点亮起，那应该是一个正在抽烟的人……

　　在等我么？等了我一晚上么？会是谁呢？


第一百零八章 代价

　　在这座苏城，我的敌人的数量和朋友的数量基本上是持平的，所以仅仅从一个猩红色的烟蒂光亮我完全无法判断出对方是敌是友。

　　警惕起见，我还是先将手机摸出来，找出熊猫的电话，准备给他打电话救援。

　　毕竟这里就是我家楼下，除非敌人可以在短短几分钟之内干掉我，要不然熊猫一定赶得上来救我。

　　还没等我出声，阴暗的楼道里那个猩红色的光点开始朝着我走了出来，我下意识后退几步，却听到一个熟悉的声音说道：“杨烨，你终于回来了？”

　　居然是小老虎徐彪的声音，之后我看到徐彪叼着烟头从楼道里走了出来。

　　徐彪穿着一身深黑色的紧身运动衣，戴着一副白手套，穿着一双深色运动鞋，我看到他的衣服有些凌乱，像是刚和人进行过一场争斗一样。

　　徐彪脸色苍白，双手在不自觉地颤抖，他似乎刚刚经历过什么很紧张刺激的事情，情绪还没有稳定下来。

　　“你怎么来了？等了我一晚上么？”我连忙问道。

　　小老虎没说话，只是轻轻摇头。这时候他一支烟已经抽完了，他连忙摸出另外一支来，放在嘴上点燃。

　　可是他双手颤抖的厉害，不管怎样都无法点燃嘴上那支香烟。

　　我仔细一看，发现他叼着的居然是一支很讲究的苏烟。

　　这样的香烟对徐彪来说实在有些奢侈，以小老虎的身份地位和经济收入，不太可能抽得起这样的香烟，我不由得眉头一皱，心中纳闷：这包烟应该不是小老虎自己的，那么到底是从哪来的？

　　小老虎紧张之下，打火机都要按烂了，可是依然没有点上烟，我连忙掏出打火机，帮他点上。

　　徐彪朝我轻轻点头：“谢谢。”之后深吸了一口。

　　“彪子，你这包烟是哪儿来的？你昨天晚上去哪儿了？为什么现在来找我？”我问道。

　　一连串的问题似乎让徐彪有点措手不及，他轻轻叹了口气，先回答了我第一个问题：“这包烟是我从汤隆那老狗的宅子里拿出来的。”

　　一言既出，石破天惊。难怪我始终觉得这包苏烟有点熟悉，昨天在野场子的时候我的确看到汤王爷就习惯抽这样的香烟。

　　“你昨天晚上去找汤隆了？”

　　“嗯。”

　　徐彪的回答简单而又干脆，他似乎完全不觉得这是一件多了不得的事情。

　　然而小老虎回答完，我冷汗就流下来了：“然后呢？发生什么了？”

　　小老虎又深深吸了一口，说道：“我本来是要去宰了汤隆给秦叔报仇的，可是汤隆昨天晚上好像不在家，在家的只有汤晓博那崽子……我就把汤晓博绑了，问他到底是不是他那个狼子野心的狗爹害死了秦叔！”

　　说到这里，徐彪的脸上露出了激动的神情：“这小子果然是个软骨头，我还没怎么动手折磨他，他就招了，全都招了，他说就是他爹做的，让我务必饶他一命……”

　　“然后呢？你饶了汤晓博么？”我追问。

　　“当然不可能饶了他，父债子偿，我找不到汤隆，自然就要让他的儿子来替他赔命，再说如果我饶了汤晓博的性命，以汤家那些人的尿性，是绝对不会饶了我的。”徐彪阴冷说道：“我当晚就把汤晓博拉到卫生间里，摆上秦叔的照片，当着秦叔的面，亲手把汤晓博按在浴缸里头给溺死了！我要让汤家的人知道，我们秦家不是好惹的，我要让秦叔看看，他的仇人的儿子是怎么死的！”

　　徐彪说到这里的时候整个人都要疯了，一双眼睛通红通红，看上去激动不已，似乎在等待着我的认可。

　　然而我却后背发凉，私闯民宅，动用私刑……这并不是什么微不足道的小事，徐彪这是杀了人，这是闹出了人命啊！

　　更重要的是汤王爷很有可能并不是杀害秦阳的凶手，秦阳的死有可能另有蹊跷。

　　“彪子，你这……你这是草菅人命啊！秦叔的死不一定就是汤王爷下的手！”我苦笑说道：“你怎么这么冲动啊？”

　　徐彪其实也慌了，他心中虽然充斥着复仇的快感，但是他也明白自己惹上了不该惹的人。汤晓博毕竟还是汤晓博，是汤王爷的独生子，是苏城赫赫有名的大人物，杀他和杀街上的混混瘪三不一样。

　　“可是……可是小杨，昨天晚上汤晓博都招了啊，我还录了下来，这就是你们想要的证据啊！”

　　徐彪还在狡辩。

　　“彪子，你怎么这么糊涂！汤晓博昨天是在你的严刑逼供下才招供的，你这是屈打成招啊！这根本是不作数的，你现在弄死了汤晓博，汤王爷绝对饶不了你。”

　　徐彪更加慌了，他是个赤胆忠心，敢作敢当的人，但是却不是一个太聪明的人。

　　徐彪抽出了第三支烟，疯狂的吸入肺里，呛得自己双眼通红。

　　“那……那我做错了？”徐彪抬头望着我，缓缓问道，现在的他已经开始迷失方向了。

　　“你当然做错了，首先不管秦叔是不是汤王爷害死的，一人做事一人当，该死的人是汤王爷而不是他儿子，你弄死了汤晓博就是不应该，就是不占理。别说现在苏城的这些人，就算是秦叔复活也没办法罩着你啊，这可是汤王爷的独生子啊！其次，秦叔被害这件事情还没有查清楚，汤王爷也只是有嫌疑罢了，实不相瞒，我们昨天去调查了一下汤王爷，他和这件事情的关系并不是很大，所以汤王爷很可能根本就不是凶手！”

　　徐彪被我说的冷汗直流，身体抖动的更加厉害：“那怎么办？我该怎么办？”

　　我低声说道：“这件事情素素和三爷知道么？”

　　徐彪摇头：“他们都不知道，素素我联系不上，三爷肯定不会同意我这么做，所以我没有告诉他。”

　　“唉！”我无可奈何，连忙说道：“这样，趁现在汤晓博的死还没有被发现，咱们赶紧想办法。你不能再留在苏城了，带着你的家人，最好再带上素素，你们先去别的地方避避难。”

　　徐彪眉头一皱：“我在苏城唯一的家人就是秦叔，秦叔死了，我毫无牵挂……”

　　“还有素素啊！这件事情早晚会被查清楚，虽然你跑了，可是素素会成为被连累的对象。你不能一个人逃命，你要带上素素！”我低声说道：“你去联系三爷，我去叫上熊猫，咱们赶紧行动！”

　　徐彪这才冷静下来，赶紧掏出手机给三爷打电话。

　　余三龙听到这个消息的时候肯定无比震惊，我隔着手机听筒都能听到余三龙那边狂风暴雨一样的训斥声。

　　然而训斥已经是没有用的了，徐彪该做的早就已经做完了，木已成舟。

　　徐彪后来告诉我，那天晚上他喝了酒，酒醉中总能听见秦阳一遍一遍的对他说：“给我报仇。”

　　简简单单四个字，让徐彪彻底丧失了理智。

　　刺杀汤王爷，这件事情其实早就在徐彪的心里埋下了种子，在酒精的浇灌下，这颗种子终于发芽了。

　　巧的是那天晚上汤王爷为了分裂汤晓博和曹芳，特地让汤晓博住到了自己的房子里。

　　偷梁换柱，而且汤王爷不在身边、石老翁不在身边、就连能力过人，身份神秘的曹芳也不在身边，也许汤晓博命中注定要死。

　　潜入房间的徐彪见到了汤晓博，父债子偿，对于徐彪来说，汤晓博就是一个很好的出气筒。

　　仇恨和酒精的驱使下，徐彪拉着汤晓博进了卫生间，在洗脸台上摆好了秦阳的遗照，并且拿出了随身带着的好酒。

　　好酒洒地，徐彪将汤晓博的脑袋按进了注满水的浴缸里。

　　这一晚，他终于给他最敬爱的秦叔报了仇，至少在他心里，在那么一瞬间，他是这么想的。

　　……

　　余三龙半个小时之后就开着一辆深黑色的捷达到了我们楼下，徐彪这时候已经彻底冷静下来了。

　　余三龙下车之后，二话不说就抽了徐彪两个耳光，抽完后冷声道：“因为你，只怕素素以后再也不能留在苏城了！”

　　徐彪没有辩解什么，只是沉默。

　　余三龙开车带着徐彪离开，从头到尾没有和我多说一句话。

　　又过了一个多小时，素素给我打来了个电话，她告诉我现在她就在苏城火车站，离开苏城的火车马上就要发动，我们俩可能见不到最后一面了。

　　我问她要去哪，往后还能不能再见面，素素没有回答我，她只是让我保重，别忘了她。

　　挂掉电话的时候我心情差到了极点，徐彪这一次的冲动连累了很多人。

　　秦家的气运一夜之间消失殆尽。

　　从和吴王联姻，几乎坐稳苏城，到秦阳暴毙，唯一的女儿素素流落天涯，这一切只用了不到一个礼拜的时间。

　　也许这就是江湖。

　　中午左右，汤晓博的死讯就在整个苏城传开了。惊人的传播速度，这的确是一个信息时代。


第一百零九章 秦阳的死因

　　虽然早已经知道了内幕，但是汤晓博的死因传来的时候，我还是有些措手不及。

　　汤晓博的确就这么死了，前几天还在苏城里耀武扬威，开着各式各样的跑车在午夜空旷的马路上喧嚣着的二代公子，现在就冰冷的躺在了棺材里。

　　世事无常，我这次深刻的体会到了这句话。

　　因为和汤家没有什么深层次的交情，我没有登门悼唁。

　　中午左右，余三龙忽然上门来了，送走了素素和徐彪，余三龙可能也没有别的什么落脚之处。

　　“彪子的事情你们都知道了？”余三龙开门见山，倒也没有和我们见外。

　　我和熊猫对视一眼，我点头道：“只有我和熊猫俩人知道，你放心，这件事我不会多嘴。”

　　余三龙苦笑：“多不多嘴已经无所谓了，彪子的事瞒不过三天就会被汤王爷挖个底朝天……这兔崽子这次连累了多少人？秦家在苏城祖祖辈辈的基业被他这一个混小子全给毁了！”

　　我和熊猫不知道该说些什么，徐彪的行为的确是毁灭性的，而且无可挽回，秦阳死了，素素跑了，秦家真的气数已尽了。

　　这时候余三龙忽然抬头看着天花板，冷冷说道：“最好的结果就是汤王爷讲道理，知道个冤有头债有主的规矩，别再牵连别的人。可是汤晓博是他唯一的儿子啊，儿子被别人给宰了，我就不信汤王爷真的还能保持冷静！”

　　“您的意思是……？”熊猫似乎察觉到余三龙话里有话。

　　余三龙苦笑：“虽然素素和徐彪跑了，可是跑得了和尚跑不了庙，秦家在苏城毕竟还有不少宗族人氏，到时候汤王爷找不到杀了他儿子的罪魁祸首，保不齐就要连累我们这些人。要真到了那么一天，秦家也别怪我余老三不讲道义，我可只能自己逃命去咯……”

　　听了这话，我也是心中无奈。

　　树倒猢狲散，这就是大势所趋，没有什么值得批判的。

　　沉重的话题渐渐过去，余三龙显然没有告诉我们徐彪和素素下落的意思，我也没好意思开口问，既然知道他不想告诉我们，我自然没必要去碰一鼻子灰。

　　余三龙端起茶来喝了一口，话锋一转，说道：“今天晚上苏城几位前辈巨匠要对主子临死前的房间进行一番调查，届时很有可能查出什么蛛丝马迹来，主子的死因也有可能在今天浮出水面，你们俩要不要过来看看？”

　　我和熊猫商量了一下，最后还是决定最好去看看。

　　素素因为徐彪的事情无法到场，我和熊猫就尽绵薄之力替素素去查清楚秦阳的死因好了。

　　余三龙跟我们商量好了时间，没留下吃饭就起身离开了。

　　我和熊猫一边推测害死秦阳的厉鬼到底是何方神圣，一边准备午饭，饭刚做好，敲门声忽然再度响起。

　　我一脸疑惑地去看了门，门外站着的却是老朋友魏先生。

　　魏先生手上提着一些简单的小礼物，笑着说道：“我闻着香味就过来了，没想到正好赶上你们俩的午饭！”

　　自从上次魏先生离开苏城办事，我们就一直没有见到过，后来我和熊猫、蒋仁乔迁新家，魏先生更一直就说要登门拜访，拖到今天魏先生终于来了，老友重逢，自然异常欣喜。

　　摆好了一桌子菜，我们坐下来客气寒暄了片刻，便直入主题。

　　我问魏先生秦阳的事情他是否知道，对于秦阳死因的调查他是否参与。

　　魏先生立即给出了我肯定的回应，他的确是调查秦阳死因的重要成员之一，而且魏先生透露调查秦阳死因这件事情是吴王着手组织的。

　　吴王在苏城有着何等的势力，他想要办成的事情绝对会办的风风光光、顺顺利利。想来秦阳暴毙，吴王心里头也是憋着一口恶气，本来吴王和秦阳这两家都要联合成功了，苏城眼看着就是他们的囊中之物了，可是关键时刻秦阳却忽然死了，这不是飞来横祸？

　　魏先生其实还暗中透露，这一次汤王爷是不可避免的头号嫌疑人，吴王更是委婉的表达了希望各位前辈高人重点盘查汤王爷这个意思。

　　如果没有野场子的那件调查，我可能现在都还觉得汤王爷真的是这件事情的罪魁祸首，可是现在因为和汤王爷正面接触过，所以我真的开始动摇了，我不知道汤王爷到底还值不值得被怀疑。

　　因为我充分相信魏先生的为人，所以我将目前我得到的消息全都告诉了魏先生。

　　魏先生冷静分析，他说去野场子找大师驱鬼和暗中陷害秦阳并不矛盾，汤王爷在害死秦阳这件事情上依然还有重大嫌疑。

　　事情的真相到底是怎样，只怕还要等到晚上的时候才能水落石出。

　　我倒是很支持魏先生的看法，不过我更加好奇的是现在有没有什么关键证据已经被发现了。

　　我问魏先生：“魏先生，秦阳的遗体已经焚化，不知道从遗体上能不能看出一些关键性的证据来？”

　　魏先生点头说道：“太直观的证据还没有，但是总有一些蛛丝马迹，就好比害死秦阳的应该是个女鬼。”

　　“女鬼？”我震惊问道：“为什么会这么说？”

　　魏先生微微一笑：“同性相斥，异性相似，秦阳临死前没有过多的征兆，甚至连玄学好手余三龙都没能看出端倪，这说明那个纠缠秦阳的女鬼和秦阳十分契合，只有异性之间才会产生这样的契合……”

　　我眉头紧皱，后背发凉，这句话的意思岂不是说异性厉鬼的谋害几乎让人防不胜防？

　　魏先生看我紧张，笑着说道：“这不是最诡异的地方，对于秦阳的死，还有几点问题是特别诡异的。”

　　“特别诡异？”熊猫也停下扒饭，全神贯注地听着。

　　“没错，特别诡异，根据我们观察，秦阳在临死之前应该和某些人，或者非人的东西有过交流，而且还是很友好的交流……因为在秦阳猝死之前，据说他的房中传来了欢笑声，的确是他的声音，还有一个女人的声音，这是秦阳保姆所说的，应该不会有错。”魏先生神秘兮兮说道。

　　这句话的确让我头皮发麻。

　　看起来秦阳临死的时候很有可能与那个害死他的“东西”面对面接触过，而且还是很友好的接触，这说明那个害死了秦阳的“脏东西”要么就是幻化成了秦阳熟人的模样，要不然根本就是秦阳认识的一个人！

　　那么到底会是谁呢？或者说会是什么呢？

　　无从下手。

　　“魏先生，您去过秦阳暴毙的宅子么？”我问道。

　　魏先生点头：“去过一次，不过那时去的太急了，也就没有做过什么细致的研究。从我的直觉来判断，那间房子里肯定还遗留着脏东西，而且还不是什么简单的脏东西。”

　　魏先生这番话说的我们心里头有点发寒，不知道这个害死秦阳的神秘人物到底是谁，又到底有什么样的本事。

　　下午就要去秦阳暴毙的现场勘探，我临行前去附近的一家狗肉馆子灌上了一葫芦黑狗血。

　　这地方是赵铁柱给我推荐的，他年轻时候在一个建筑队待过几年，冬天的时候大雪封山，工地上常常好几个月断绝交通。那时候除了备好过冬的粮食和大白菜之外，一点肉都没有，唯有整个工地上四散流浪的野狗是他们开荤的唯一希望，于是他那时候就爱上了狗肉。

　　狗肉我不吃，但是狗血我还必须得用，有了这么个地方，灌狗血就方便多了。

　　到了傍晚，我和熊猫整装待发，跟着魏先生直奔秦家。

　　魏先生告诉我们调查的队伍一共有三位成员，他是其中之一，第二位是一位得道高僧，第三位则是吴王手底下的一名心腹，叫苏浙。


第一百一十章 群英会

　　秦阳的房子并不是特别的大，说起来这位苏城巨擘除了房产多一些，每一处房产倒还都挺朴素的。

　　事发的现场是一个差不多150平米的跨层，上下两层，因为早年丧偶，所以秦阳一个人独居，剩下的则是一个照顾他饮食的小保姆。

　　我们过去的时候房间里只有小保姆和余三龙两个人，可能因为汤晓博的事情，余三龙的脸上始终都萦绕着一团黑气，脸色也不好。魏先生应该尚未知道汤晓博的噩耗，因为事情涉及到我们的朋友徐彪，我也没有主动告诉魏先生这件事。

　　余三龙话不多，不怎么和我们说话，小保姆则帮我们端茶递水。我发现这位小保姆也不是什么简单的角色，这么多年能把性格如烈火的秦阳伺候的服服帖帖，手底下没点本事不行。

　　差不多过了半个小时，敲门声响起，进来的是三位僧人，一老两少。

　　老的就是今天的重要角色，调查秦阳死因的成员人物，这位高僧法号弘毅，据说佛法渊深，在苏城赫赫有名。

　　自古僧道不同路，魏先生和这位弘毅大师没什么话好说，反倒是那位小保姆是信佛礼佛之人，对弘毅法师和他背后的两位小师傅非常照顾。

　　魏先生冷眼旁观，低声说道：“实话告诉你，十僧九骗，除了寒山寺里还真有几位涵养修为令人佩服的大师之外，我觉得全天下的和尚都不靠谱。”

　　我微微一笑：“您这就太有偏见了，中国这么大，人外有人天外有天，难道全中国的和尚都是骗子？”

　　魏先生卖了个萌，笑着说道：“我觉得还真的是这样的。”

　　时间一分一秒过去，天色也渐渐暗下来，差不多傍晚时分，敲门声再度响起，这次进来的人却是我的老熟人。

　　说是老熟人，倒不如说是老冤家，因为进门的头一位是郭家吉。

　　郭家吉环视四周，一脸鄙夷。对于一个名牌学校毕业，接受过高等教育的高材生来说，这些封建迷信的东西是他最不耻的。不过礼貌起见，他还是勉强对弘毅大师和魏先生表达了应有的尊敬，点头致意。

　　最后他的目光落在了我的身上，看到我的一瞬间，他的脸就红了：“你？！”

　　郭家吉恨不得立即跳起来朝着我扑过来，不用说也知道，我和乔琪同居一晚的事情早就传到了他的耳朵里，这家伙妒火中烧，恨不得当即把我扒皮抽筋。

　　“原来是郭先生，真是失敬了。”我笑着和熊猫站了起来，勉强朝着他点了点头，又都坐下。

　　这时候我看到郭家吉背后还跟着两个人。

　　其中一个肌肉丰满，强壮的简直像要爆炸了，是个肤色黝黑的中年男人，圆寸，戴墨镜，气势如虹，一看就知道是个顶级打手，不容小觑。

　　另一个身穿唐装，四十岁左右，风度翩翩，头发花白，应该就是之前魏先生说的“吴王”的幕僚：苏浙了。

　　后面这两位对我和熊猫没有郭家吉那么深刻的成见，但是郭家吉却对我们嗤之以鼻。

　　他伸出手来指着我的鼻子说道：“他们俩在这里干嘛？今天晚上来到这里的都是苏城玄学界的精英，这俩难道不是滥竽充数的？”

　　在场的前辈数不胜数，郭家吉不过是个后生晚辈，没想到他居然最先发难，完全不给其他人好脸色看。

　　就算郭家吉是吴王潜在的继承人，可是这样的表现实在有些无礼。

　　魏先生是我们的好朋友，他似乎一直都不喜欢郭家吉。面对郭家吉的挑衅，魏先生冷笑一声：“这不是吴王眼前的红人，年轻一辈里的翘楚，郭家吉么？我之前听过一些风声，你好像觉得我们这些玄学老朽都是封建余孽，还说这些东西是传统文化里的糟粕，将来等你坐稳了苏城，就要把我们这些坑蒙拐骗的神棍赶出去，是不是？”

　　魏先生这番话说出来，不光郭家吉的脸色变了，就连在场的其他人的脸色都变了。

　　弘毅大师、弘毅大师背后的两个小徒弟、余三龙、包括郭家吉自己身后的苏浙，所有人的脸色都变得微妙起来。

　　因为郭家吉这番话在别的地方说说兴许还好，可是在今天这种场合被爆出来，那几乎是得罪了在场的所有人。

　　大家全都是玄学领域的人物，郭家吉一棒子打死了所有人。

　　说玄学是糟粕？是封建余孽？这岂不是一下否定了在场所有人几乎一辈子的心血？

　　郭家吉慌了，冷汗涔涔流下。

　　他可能做梦都没想到魏先生居然会知道他的这番言论，魏先生可是在苏城相当有威望的老人，他的话很有分量。

　　这时候郭家吉背后的苏浙冷声问：“家吉，这话真是你说的？”

　　看起来郭家吉在自己人面前隐藏的还挺不错，就连长期混在一起的苏浙都不知道郭家吉有这样的想法。

　　郭家吉被苏浙说的身子一抖，连忙狡辩：“怎么可能？这都是误会，玄学一直都是我很……尊敬的一个学术领域。”

　　“哦？”我看时机成熟，连忙火上浇油：“郭先生，我怎么记得上次你告诉我说我们这种神棍只是社会渣滓，就是人渣败类呢？现在怎么又承认神棍是学术领域了？”

　　郭家吉瞪了我一眼，厉声骂道：“你个王八蛋，血口喷人！”

　　熊猫冷冷一笑：“呦？恼羞成怒了？”

　　郭家吉浑身颤抖，对于他这种天之骄子来说，顺风局他越战越勇，逆风局则完全超脱了他的控制。

　　现在郭家吉的立场已经非常明显，就连好脾气的弘毅大师都准备开口说他几句。

　　好在苏浙明白郭家吉是自己人，就算郭家吉对玄学持有偏见，他也不能让自己人在这里丢了脸。

　　他连忙说道：“家吉，我记得你今天还有事情没有处理完，这样，让阿蒙送你先走。”

　　阿蒙应该就是那个圆寸肌肉男，不知道他为什么起了个这么萌的名字。

　　“好，那苏先生，我先走了。”郭家吉虽然现在恼羞成怒，丧失了一部分理智，可是他终究不是傻子，知道顺坡下驴的道理，赶紧跟着肌肉男阿蒙离开了房间。

　　现场的氛围终于平静下来，郭家吉自讨没趣，只能灰溜溜离开。

　　经过这次闹剧，苏浙倒是对我和熊猫刮目相看，他警惕又小心地打量了我们几眼，眼神中自然有好奇，有揣测。

　　我没有主动和苏浙打招呼，我总觉得这位苏浙肯定不是什么仁慈长辈，而像是一把锋利的匕首，随时都有可能割开我们的咽喉要害。

　　今天本来汤王爷手底下的段老狗也要过来，可是汤晓博出了这样的事情，段老狗自然不会离开汤家一步，于是晚上的行动就正式开始。

　　说是带我们过来一起观摩，实际上动手的还是三位“旁观者”，也就是吴王手底下的苏浙、魏先生、以及弘毅法师。

　　我们几个几乎被清场了，只能站在楼道里等着。

　　关上门，这三位前辈各显神通，目的是要将那位害死了秦阳的厉鬼捉出来，或者至少找到她的下落。

　　我和熊猫则面面相觑，熊猫低声牢骚：“他们仨还大师呢？厉鬼害死了秦阳，难道还会乖乖在房子里等这么多天，让他们来寻找么？”

　　我笑着说道：“也没有别的办法了，秦阳的后事需要占用时间，这算是他们最快的行动了。”

　　熊猫撇嘴，对他们的调查不抱希望。

　　而我则忽然注意到了站在一旁紧张到冒冷汗的小保姆。

　　小保姆三十多岁，看上去挺秀气的，老实持重，身材丰满。

　　我隐约觉得小保姆肯定知道点什么，与其站在楼道里等着，倒不如跟她聊聊天。

　　“您好，怎么称呼？”我笑着问她。

　　小保姆腼腆一笑：“我叫月霞。”

　　“月霞……我叫杨烨，你叫我小杨就行，我想跟您具体打听一下秦叔房间里那个女人说笑声的事情，希望您能具体跟我说说，好么？”我笑着问道。

　　月霞一听，脸色苍白，说道：“好……说是可以说，但是太奇怪了，我怕我说出去你们不相信我。”

　　我笑着让她放松：“别紧张，你尽管说，我觉得你这个人很可靠，你说什么我都会相信你的，放心！”


第一百一十一章 素素的声音

　　小保姆听我这么一说，点了点头，看我的眼神柔和了许多。

　　像月霞这样的保姆其实苏城有很多，数都数不清，他们大多数都寄人篱下，兢兢业业地赚着这些打工费。这些人没什么胆量，属于实打实的风险规避者，他们明哲保身，从来都不喜欢出头。

　　月霞也是如此，所以没有别人问她的时候她宁愿一个字都不说。

　　说多了没有好处，就算谋害秦阳的凶手落入法网，大家也不会将功劳记在一个小保姆的头上，相反的是，凶手的同党兴许还会觉得都是这小保姆坏了事，要杀了她报仇。

　　但是一旦说错了话，小保姆就算惹祸上身了。没有人喜欢身边的人多嘴多舌，小保姆万一说了什么不该说的，往后的工作只怕就全要泡汤了。

　　所以让她开口不是一件太容易的事情，我必须要给她足够的尊敬和信心，她才会将见到的、听到的原封不动地告诉我。

　　现在我好歹算是争取到了小保姆的信任，我问她：“那个和秦叔说说笑笑的女人到底有什么特征？”

　　小保姆目光中带着羞涩，低声说道：“您可不要告诉别人是我说的，我听那个女人的声音有点像素素姑娘……”

　　“素素？”我吓了一跳，低声问道：“秦叔的闺女，素素？”

　　小保姆点头，目光已经变得不确定，看起来她自己也不相信自己的耳朵：“有好几天素素明摆着不在这里，可是房间里就是能够传来素素的声音，这样的诡异情况持续了一周，后来秦总就忽然猝死了……”

　　“这种怪事情是只在这里发生，还是在秦叔的这几处房子里都有发生？”我连忙问道。

　　月霞想了想，说道：“一共有两处房产发生过这样的事情，这里是一处，还有隔着一条街的映日小区里那间房子里发生过。”

　　我一听，心中隐约觉得这厉鬼不是简单的脏东西，她可能已经开了灵智，具备了初级的思考能力了。

　　首先，这脏东西经常伪装成“素素”和秦阳交流，或者赢取秦阳的信任，这样就可以神不知鬼不觉的靠近秦阳，这份心机已经不是简单的脏东西能够拥有的了。其次，她出现在不止一处房产里，正说明了“狡兔三窟”的道理，她很有可能知道魏先生他们这些大拿正准备对她出手，于是就躲来躲去，和他们玩起了“捉迷藏”。

　　想到这里，我低声对熊猫说：“熊猫，我觉得这脏东西很有可能现在躲在另一处房产里，要不然咱们过去看看？”

　　熊猫点了点头：“反正也闲着没事，看看就看看。”

　　我问月霞要了钥匙，问清楚地址之后，就直接跟熊猫朝着秦叔隔着一条街的另一处房产走去。

　　余三龙隐约察觉到了什么，但是当时没询问，我和熊猫走得慢，我留了个心，后来发现余三龙果然在后面悄悄跟着我们，他似乎不太愿意我们俩单独去调查个究竟。

　　对于余三龙的为人我和熊猫并不清楚，但是我总觉得他对秦阳应该是百分百忠诚的。但是知人知面不知心，我和熊猫都觉得还是要留存着防人之心。

　　进了小区之后余三龙的身影就消失了，要么这家伙放弃跟踪，当然这不可能，要么就是他对小区的环境太过熟悉，自己找了一条路躲了起来。

　　我和熊猫没再多管余三龙，而是径直上楼。这里的房子很古老，看上去至少有二十年以上的房龄，据说是秦阳最初的一处产业，素素小时候就在这里长大，一直没有卖出去。

　　六层的住宅楼，没有电梯，秦阳的房子在三层。

　　我们上到三楼，一路上楼道里的声控灯居然都是坏的，所以眼前阴森黑暗的可怕。

　　我总觉得这楼道里阴风阵阵，吹得我头皮发麻，好在熊猫身材庞大，站在我旁边能够不停散发热量。

　　掏出钥匙开了门，一股寒风扑面而来，让我误以为这房间里面的季节是不是还停留在冬天。

　　诡异的环境让我汗毛倒竖，我低声对熊猫说道：“房间里头可能有古怪，你带着披风了么？”

　　熊猫倒也聪明，自从跟着我出来走南闯北，这家伙就有了极强的防范意识，随身带着猩红披风。

　　因为我自己有素素送我的红绳葫芦庇佑，就让熊猫穿上了披风，我们俩没有急着进去，而是站在门口等了一会，我从怀里摸出黄金罗盘，低头一看，罗盘上的指针摆动不休，最后指向了某一个位置上。

　　果然不出我所料，这房子里头有古怪，谋害了秦叔的脏东西现在果然躲在这里。

　　我和熊猫交换了个眼色，熊猫伸出手来帮我捧着黄金罗盘，我则轻轻摸出烫金葫芦，一步一步朝着房间里走过去。

　　脏东西有时候是看不见摸不到的，只有黄金罗盘才能够告诉我们她的方位，进去之后未免打草惊蛇，我们没有开灯。

　　这房子虽然老，但是面积却不小，差不多有130平米左右，户型很老旧，但是却很适合藏人。

　　在黄金罗盘的指引下，我隐约判断出房间里的“脏东西”应该躲在卫生间里。我缓缓向前，熊猫跟在背后，一路上蹑手蹑脚，直接朝着卫生间走过去。

　　十步距离、五步距离……

　　目的地越来越近，我感觉自己肾上腺素飙升，特别想上厕所！

　　而就在这时，我忽然听见了一阵低沉的哭声传来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　这声音呜呜咽咽，听不清楚，但是却能分辨是从卫生间的方向传来的！

　　我心中紧张，回头看了眼熊猫。熊猫朝我点头，意思是让我去看看。

　　卫生间房门紧闭，里面哭声阵阵。

　　老房子里有人！或者说有脏东西！

　　我鼓足勇气，猛地一脚踹开了房门，同时手中烫金葫芦高举！

　　而在阴暗的光线下，我看到卫生间的马桶上坐着一个人，一个披头散发的女人，我踹开门之后，这女人身子一抖，抬起头来看着我！

　　这一刻我傻了！因为这个女人的相貌我非常熟悉，她分明就是秦素素啊！

　　“是你？”我愣了一秒，手上的烫金葫芦没有浇下去。然而一秒之后，我瞬间意识到不对！

　　她绝对不是素素！她就是那个害死了秦叔的脏东西！

　　素素早就和徐彪离开了苏城，再说，就算素素真的还留在苏城，她也绝不会半夜三更连个灯都不开的躲在这里，躲在这么一个阴暗的卫生间里哭！

　　熊猫也在我背后低声说道：“杨烨，动手，这东西不是素素！”

　　说时迟那时快，我的葫芦轻轻一抖，马上就准备用黑狗血给这“素素”来个醍醐灌顶！

　　然而便在这时，我忽然听见那“脏东西”嘴唇一颤，说了句：“小杨，是我啊……是嫂子啊……”

　　刹那间，我浑身血液凝固，整个人都傻眼了。

　　嫂子？什么嫂子？

　　“你说什么？你怎么会知道我的名字？”我问道，自己的声音都开始不自觉地颤抖起来。

　　然而这脏东西却说出了一句令我彻底乱了分寸的话：“我是齐玉莲……是你在土寨村救过的人，你忘了？”

　　仅仅这一句话，吓得我差点把手中的葫芦扔掉了，就连我背后的熊猫都不由得后撤一步。

　　虽然我现在整个人都被打乱了，但是我始终明白人鬼殊途的道理，不管她到底是不是那个可怜的嫂子齐玉莲，她终究是鬼，而只要是鬼，就是凶狠残暴的，是不可揣度的。

　　她现在跟我心平气和的讲道理，但是未来某个不确定的时间，她就有可能像害死秦阳一样害死我！

　　偏偏这时候“齐玉莲”抬头看了我一眼，在这一刹那，我隐约看到她的双目之中有血水流出……

　　“受死吧！”我二话不说，再度高高举起了烫金葫芦，人鬼殊途，我只能用这黑狗血送她一程了！


第一百一十二章 积怨

　　这一刻我整个人都紧张到了极点，因为我从未和一个脏东西正面交谈过。

　　不管我眼前的人是不是那个可怜的大嫂“齐玉莲”，她终究还是害死了秦叔的罪魁祸首。

　　至于齐玉莲为什么会忽然出现在苏城，她又为什么要害死秦阳，她和余三龙、素素之间到底又有什么样的关系，我也实在没时间去想了。每一个人都是趋利避害的，都有保护自己的本能，而现在本能告诉我必须要除掉这个眼睛里能流出血水的嫂子！

　　然而在我葫芦里的黑狗血就要倾泻而下的时候，变故突生！我忽然觉得自己眼前一黑，整个人都站不稳了，这样的眩晕来的突然，让我措手不及。

　　而等我重新站稳、恢复视力之后，眼前的齐玉莲早已经不见了，卫生间里充斥着一道薄薄的黑烟，而这道黑烟隐约蔓延到了梳妆台上。

　　我诧异不已，回头问熊猫：“熊猫，刚才你看到发生什么了么？”

　　熊猫摇头：“我刚才有点发昏，什么都没看见。”

　　显而易见的是，齐玉莲当着我的面逃走了，她真的就这么逃走了。

　　这时耳边隐约传来她的声音：“小杨，你是我的恩人，我不会伤害你的……你的……”

　　声音如回音，杳不可闻，我眉头紧锁，为了防止齐玉莲暗中出手，赶紧按开了旁边的开关。

　　洗手间的灯闪了闪，终于还是亮了，这时候那股幽幽的黑烟也明显消失不见了。

　　熊猫皱眉问道：“到底什么情况？这脏东西跑了？”

　　我轻轻点头，没说话，而是朝着黑烟尽头望了过去。

　　黑烟的尽头停留在了洗手间的梳妆台上，我朝着梳妆台看过去，发现除了一些牙具和洗漱用品之外并没有任何可疑的东西。

　　刚想要转身离开这里，检查房间的别的角落，忽然灯光闪烁，我看到梳妆台上还摆着一个能够反光的东西。

　　我仔细看过去，发现这东西居然是一枚戒指。

　　戒指看不出是什么材质，现在上面居然附上了一层绿色的锈迹，绿色锈迹之上偏偏还血迹斑斑，让我顿感恐惧。

　　“熊猫，你看。”我低声说道，将这戒指拿了起来。

　　熊猫接在手里，仔细端详，他也觉得这戒指异常奇怪，因为上面的血迹实在令人不寒而栗，熊猫只是看了几眼就连忙放下了。

　　“这难道是……齐玉莲所在的宿主？”熊猫给出了一个非常合理的推断。

　　我想了想，也只有这个解释了。

　　正如王腾云寄生于那双臭皮鞋之中，而赵铁柱手里头的大多数厉鬼都寄生在血玉之中，“齐玉莲”会不会就寄生在这可怕的戒指上？

　　有这个可能。

　　既然是这样的话，我是不是处理掉了这枚戒指，那么齐玉莲就不会再流窜出来祸害别人了呢？

　　不管从任何角度来讲，齐玉莲都是我们到目前为止遇到的最可怕的一个脏东西，比起“行千里”王腾云，齐玉莲更加厉害，因为她已经开了灵智，有了自己的思维能力，并且还可以直接和活人交谈。

　　除此之外，“齐玉莲”也是最有攻击性的一件脏东西，因为她害死了秦叔，这是毋庸置疑的事实。

　　我曾经在大掌柜的笔记里看到过对于这样厉鬼的描述，只有积怨深重的厉鬼才会双目流血，这种厉鬼的能力和怨气都令人不可小觑，它们的恐怖程度甚至已经超过了“行千里”。

　　我将这青色的戒指捏在手中，熊猫问道：“你准备怎么处理这戒指？带在身边么？等等……我有个想法，如果你能够像征服王腾云那样征服这脏东西的话，往后咱们去斗鬼擂台打擂，绝对横扫全苏城啊……”

　　我瞪了熊猫一眼：“去你的吧！要钱不要命啊？这东西可比王腾云凶恶多了，咱俩这点斤两，能镇得住？”

　　然而就在这时，熊猫忽然脸色一变，低声说道：“有人来了！”

　　我惊慌之下，连忙将这枚戒指收在了我的上衣口袋里，而与此同时我隐约听到楼道里有动静传来。

　　这是很轻的脚步声，非常轻，像蚊子飞过一样，但是在安静的情况下却没能逃过我的耳朵。

　　熊猫比我早了整整三秒听见这脚步声，如果不是熊猫提醒，我可能根本不会注意有人来了。

　　还是熊猫给力！

　　下一秒，我听见脚步声轻轻走房间，之后一个惨白阴沉的脸悄悄隔着走廊客厅探了进来！

　　这一下差点没给我吓坏了，好在我们都有心理准备，看到了这个猥琐隐蔽着的人！

　　“毒牙老鼠”余三龙！

　　他果然还是跟来了！

　　“你们在这做什么？”余三龙的声音阴沉而又带着不满，似乎觉得我和熊猫擅自闯入秦阳的房间实在不是件很有礼貌的事情。

　　既然被我们撞破，他也就没有躲藏的意义，随手打开了客厅灯，余三龙瘦削的身影在灯光下显得阴沉。

　　“我们想帮助调查一下秦叔的死因，所以追查到了这里。”我说道，心中开始盘算要不要跟余三龙摊牌。

　　秦阳死了、素素离开了苏城、徐彪也不在，现在苏城秦家能说得上话的其实也就只有余三龙了。

　　而对于秦素素和齐玉莲的事情，知情者似乎也就只有一个余三龙。

　　如果真的是齐玉莲的魂魄害死了秦阳，那么我觉得余三龙一定知道些什么，这件事情跟他挑明了会更好一些，毕竟我也想知道这其中的关联。

　　“主子的事情自有魏先生他们来调查，你没看到连我都没有插手么？你们这么做是不是有点不合适？”余三龙的语气并不是特别客气，似乎从小老虎那件事情开始，他已经对我们有点戒备，有点敌意了。

　　熊猫隐约察觉到了余三龙的态度变化，所以他穿着猩红色披风稍稍上前，挡在我的面前。

　　对于熊猫的身手，余三龙也有所耳闻。有熊猫站在这里，余三龙绝不敢轻易和我们翻脸，他不傻。

　　“不管合不合适，我都得尽自己绵薄之力，这样做才算对得起秦叔。”我也不再客气，针锋相对说道。

　　余三龙一双本来就不算大的眼睛眯了起来，问道：“你们发现了什么？”

　　“发现了杀人凶手。”我回应。

　　“哦？”余三龙的目光里闪过一丝震惊：“你们知道是谁害死了主子？是汤老狗下的手？”

　　“不，并不是汤王爷。”我斩钉截铁说道：“汤王爷虽然最有动机，也最有嫌疑，可是这件事却跟他没有关系。”

　　“笑话！”余三龙似乎对我的结论很不满意：“用脚趾头想也知道这件事情肯定和汤隆逃不开关系，杨烨，你们该不会是被汤隆那条老狗给收买了吧？”

　　余三龙的态度变化太快，早上小老虎杀掉汤晓博的时候余三龙还比较冷静，为什么现在忽然像疯狗一样咬上汤王爷了呢？

　　是因为余三龙觉得必须要扳倒汤家？还是因为余三龙并不愿意承认真正害死秦阳的是齐玉莲呢？

　　我想不透这其中的关系，而唯一的方法就是用事实说话。

　　“三爷，齐玉莲这个名字您不陌生吧？”我直接问道，杀余三龙一个措手不及。

　　果然，余三龙听到这三个字，双眼忽然变得通红，嘴角牵动，一双拳头紧紧捏住：“你从哪知道这个名字的？”

　　“她是我前女友的大嫂，我当然知道这个名字。”我笑着说道：“而且这个名字很重要，因为害死秦叔的那个女鬼，就是她，齐玉莲！”

　　余三龙傻眼了，他后退三步，伸出手来，拼命否认：“不！不可能！绝对不可能！你们又没有证据，胡说八道什么？”


第一百一十三章 底线

　　余三龙的态度让我心中很是疑惑，对于齐玉莲这个名字，他似乎非常抵触。

　　“三爷，我跟您明说了吧，齐玉莲和素素的关系我们大略已经了解了，您有什么需要对我解释的么？”我铁了心要在今天晚上问出这件事情的真相来，我知道这也许是唯一一条通往秦阳死亡秘密的道路。

　　余三龙却根本没有和我们讨论这件事情的想法，他拼命摇头，说道：“小杨，这件事情没有你想的那么简单，我告诉你，齐玉莲现在非常危险，她是积怨已久的厉鬼，你如果真的见到了她，一定要立即除掉她，知道么？”

　　我没有透露齐玉莲现在就在我身上的那枚戒指里的这个事实，因为我始终觉得齐玉莲知道的真相是余三龙不愿意告诉我们的。

　　“三爷，都到了这个时候，秦叔走了，素素也离开苏城了，齐玉莲的事情难道你还不能告诉我么？”我问道。

　　“对，我还是不能告诉你。”余三龙斩钉截铁说道：“小杨，现在我不告诉你并不是因为我拿你当外人，我知道素素喜欢你，你也对我们秦家很有帮助，可是你要明白，我不告诉你，是因为我想要保护你。”

　　余三龙虽然之前的表现令人心生疑窦，而且看起来他的确不是那么的可靠，可是他说这句话的时候整个人都还是真诚、冷静的。

　　余三龙继续说道：“小杨，齐玉莲的事情涉及的势力实在太广，这是我们几乎花费了整整五年时间布下来的一个大局，其实最开始主人决定做这件事情的时候就已经意识到将来自己有一天会遭到报应……所以可以说他的死，是命中注定的事情。”

　　余三龙既然说出这话，那就表示他早已经知道害死秦阳的极有可能不是汤王爷，可既然如此，他为什么之前要极力否认这一点呢？而且还那么执着的说齐玉莲不可能是害死秦阳的人？

　　“三爷，既然您都这么说了，那么汤王爷是不是就洗脱嫌疑了？”

　　然而我这个问题一出口，余三龙的脸色再度变了：“小杨，如果你是个男人，你就告诉我你是不是已经被汤隆给收买了？野场子的事情我都知道了，你们见面聊了一整个下午，我想知道你们都聊了什么内容。”

　　我和熊猫对视一眼，熊猫点了点头。

　　余三龙的疑惑是正常的，现在汤家和秦家已经彻底走上了对立的路上，余三龙绝不会对一个有可能和汤王爷联手的人袒露心声。

　　于是我将那天在野场子和汤王爷交谈的全部内容一五一十地告诉了余三龙，余三龙听完之后沉吟良久，终于点头说道：“好，那我相信你。”

　　这时他终于说出了自己的心里话：“小杨，不管主子到底是不是被齐玉莲害死的，也不管汤隆到底有没有对主子下手，主子都必须是汤隆杀的，而且也只能是汤隆杀的。”

　　这话说完，余三龙掏出一支烟，递给我和熊猫一人一支，抽了一口，继续道：“因为徐彪弄死了汤晓博，如果汤隆和主子的死一点关系都没有的话，以汤家的势力，他们绝对要灭了整个秦家……唯一能够阻止这种事情发生的机会就是栽赃汤隆，让整个苏城的人都以为因为汤隆害死了我家主人，所以徐彪才弄死了汤晓博。”

　　我和熊猫面面相觑，因为我们虽然想到了这个主意，可是这样的行为也未免太过卑鄙了吧？

　　秦阳的死明明和汤王爷没有任何关系，可是为了保全秦家，就可以刻意栽赃汤王爷么？

　　这样的作为只怕谈不上正确。

　　余三龙却丝毫不觉得这样的做法有任何不妥，他看着我们俩，问道：“怎么样？你们愿意帮我么？就当做是帮主人，帮素素，帮徐彪一把？别让秦家就这么败亡下去，你们愿意么？”

　　我摇头，熊猫也摇头，我们俩几乎在同时做出了选择，而且是相同的选择。

　　余三龙脸色微变，下意识后退了一步，与我们俩保持距离，他震惊问道：“你们难道就不愿意帮助秦家了么？别忘了秦家曾经对你们多么照顾！”

　　我笑着摇头：“三爷，秦家对我的好我铭记于心，然而这并不代表着我们就可以为了秦家而罔顾道义。我也不跟您讲什么道理，说白了，我也不过是个江湖上讨口饭吃的小混混，说好听了是凭借自己真本事吃饭的年轻人，说的难听了，那就是郭家吉那些高材生眼中坑蒙拐骗的江湖骗子。为了有钱赚，有饭吃，我没什么原则可讲，可虽然没有原则，但是我还有底线，还有做人的根本。栽赃陷害这种事情，除非是迫不得已，否则我绝对不会做。”

　　说完这话，熊猫拍了拍我的肩膀，意思是他也支持我的行为。

　　余三龙眼睛渐渐眯起来，低声问道：“你们真的不帮我这一次？就这么眼睁睁看着秦家家道中落？”

　　“眼睁睁看着秦家家道中落的并不是我们，三爷，我想你明白这句话是什么意思。齐玉莲和素素的事情我并不知道细节，所以我无法做出任何评论，但是我明白的是，从你们决定做这件事情开始，秦家的命运就已经被改写了。”

　　余三龙听罢，脸色铁青，狠狠将手中的烟蒂扔在地上，怒道：“好！既然你这么说，那咱们就此分道扬镳！”

　　说罢，余三龙转身离去，留给我们一个倔强而又阴冷的枯瘦背影。

　　我和熊猫站在客厅里，目送余三龙远去，看起来余三龙已经准备好将齐玉莲这个秘密带入到自己的棺材里，再也不对外人说起了。

　　“杨烨，你说余三龙的话是真是假？”熊猫问道。

　　“哪一句？”

　　“余三龙说，他不愿意告诉我们齐玉莲的事情，是想保护我们，这一句是真是假？”

　　“说不好，我觉得可能是真的。”我轻声回答。

　　……

　　回了家，已经到了深夜，我和熊猫收拾一下洗洗就睡了。

　　朦朦胧胧睡到半夜，我忽然觉得手上痒痒的，特别奇怪，总觉得有个小虫子一样的东西在我手指间不停爬来爬去……

　　我被这种感觉折腾的十分难受，就特别想翻身起来看看。然而一尝试翻动的时候，我忽然感觉自己身上特别重，好像有个人压着一样。

　　我虽然意识还不是特别清楚，但是我总觉得这好像就是传说中的鬼压床。

　　想到这里我后背冰凉，朦胧间还没睁开眼睛，忽然感觉身上软绵绵冷冰冰，好像有两团柔软的肉开始摩挲起来……

　　这种触感和淡淡的香味都让我有种熟悉的感觉，可是却又不是特别熟悉。

　　对我来说，最熟悉的其实是乔琪的身体，但是压住我的这个人比乔琪要重上一些，身体也没有小乔那么有弹性，只是简单粗暴的“大”罢了。

　　没等我开口说话，一个熟悉的声音就传来了。

　　是“齐玉莲”的声音，或者也可以说是素素的声音，因为她们两个人的声音几乎一模一样。

　　“小杨，你还记得我吧？当初如果不是你，我就无法走出土寨村……”

　　这声音在我上空盘旋回转，让我感觉自己像在做梦。

　　可是我心中却觉得事情太奇怪：如果当初我带出来的是齐玉莲，那么秦素素为什么也会上门找我谢恩呢？除非她们两个根本就是一个人！

　　“你到底是谁？是秦素素还是齐玉莲？”我喝问道。

　　“我是齐玉莲，秦素素只不过拥有了我的身体，和其中一部分魂魄罢了……小杨，你别害怕，你是我的恩人，从此以后我就陪着你，永远给你做牛做马报答你……”


第一百一十四章 戒指

　　平心而论，齐玉莲这句话明明是一句没什么恶意的话，可是我听在耳朵里却总觉得浑身发冷，头皮发麻。

　　齐玉莲到底想做什么？谁也不知道。一个积怨已久的厉鬼说出来的话到底有几分可信的程度根本无法估算。

　　我低声问她：“你为什么要缠着我？我只是做了一件微不足道的小事罢了……”

　　齐玉莲却开始复读机一样的重复着：“让我陪着你，让我陪着你，让我陪着你……”

　　这几句话特别像是某种宗教的低声念白，在这深夜里说出来更是令人毛骨悚然，我心中颤抖，尽量保持冷静，尝试着将自己的红绳葫芦朝着齐玉莲递过去，同时再度问道：“你和素素到底是什么关系？”

　　“她占据了我的身体，我这次回来就是为了拿回身体的……可是我失败了，我动不了她……”

　　“所以你就害死了秦叔？”我问道。

　　“秦叔？什么秦叔？”齐玉莲低声问道：“你是说秦阳么？”

　　我连忙点头：“就是秦阳……”

　　这时候我的眼睛基本上能够看到眼前的情况了，在我身上似乎什么东西都没有，可是我就是觉得身子上重重的，有个人的重量在压着我。

　　我睁开眼睛，猛地扭摆着身体，问道：“齐玉莲？玉莲？嫂子？”

　　然而问了几句，却再也没有人回答我，我的胳膊和腿都已经开始发麻了，完全就是鬼压床的特点，但是从头到尾我都没有看到齐玉莲。

　　等了半分钟，在我身体恢复知觉之后我立即翻身起来，打开床头灯查看四周，却还是什么踪迹都没有。

　　我忽然想起了放在衬衣口袋里的那枚诡异的戒指，可是还没等我下床，我傻眼了。

　　只见我的右手无名指上带着一枚戒指，就是从秦家老宅里拿出来的那个锈迹斑斑，还有血痕的那枚戒指！就是齐玉莲附身其上的那枚戒指！

　　难怪我刚才觉得手指缝之间特别的痒，原来是这枚戒指自己跑到了我的手上！

　　我整个人都傻了，因为这戒指绝对是个不祥之物，而且还带有齐玉莲阴魂不散的灵魂！我二话不说，连忙往下拽那枚戒指，可是拽了足足半个小时，手指头都快给拽长了，那枚戒指却偏偏纹丝不动，真的是一动不动！

　　我整个人都崩溃了，看了看表，现在是凌晨五点多。

　　我无奈地喊醒了熊猫，把这件事情告诉他了，熊猫睡眼朦胧地也没听太明白，还安慰我：“没关系，跟着你就跟着你吧，反正你也不吃亏，晚上睡觉还有女鬼陪着……”

　　我整个人都要崩溃了，知道熊猫跟我的水平一样，都是半斤八两，真要从这枚戒指中解脱出来，还得问问赵铁柱或者魏先生这些有经验的前辈们。

　　第二天一大早，我就接到了乔琪发来的消息，她告诉我昨天一整天都没见到我，她特别想我。

　　一看到乔琪的短信我心中就像是浸了蜜糖一样，表达了一样强烈的思念之情之后，我问她乔瑜有没有对我们的事情表示不满。

　　小乔说没有，乔瑜似乎对我还比较满意，或者乔瑜对我并没有什么偏见，不过我们俩弄脏了她的卧室这件事情却让她大发雷霆，估计短时间之内想在家里做坏事是不太可能了。

　　不过对于我们这个年纪来说，这种事情一旦开始就很难节制，尤其是小乔很有心机地给我发过来了好几张出浴美人图，让我差点当场喷鼻血。

　　小乔告诉我她中午可以提前从单位溜出来一个小时，加上午休的时间应该够我们俩找个地方大战一场的。

　　我当然没有拒绝小乔的邀请，激动之下我也顾不上什么戒指的问题了，收拾一下就准备赴约。

　　小乔今天穿的格外俏皮，也许因为春天到了，天气渐渐暖和，乔琪的装扮也愈发清凉，身材上的优点更加暴露出来。

　　有句话说得好：别人的女人穿的越少越好，自己的女人则穿的越多越好。

　　现在看着小乔，我深刻体会到了这句话中的含义。我抱着乔琪低声说道：“你穿的是不是有点太少了？你看大街上这些流氓的眼神，我总有一种私人财产被别人惦记的感觉。”

　　乔琪抬头白了我一眼：“怎么？我还成你的私人财产了？”

　　我拍了拍胸脯：“那当然，你是我最珍贵的私人财产！”

　　小乔掩口轻笑：“瞧你那样，一点都不大气！”

　　我点头：“那必须，在女人这个话题上我可绝对做不到大气。”

　　我们俩一边开玩笑，一边做贼似的钻进了一家快捷酒店，开好了房间进电梯，乔琪一脸嫌弃地说道：“喂，杨烨，我怎么觉得咱们好像只有身体关系一样，都没有精神上的交流了……”

　　我微微一笑：“你要是想要精神上的交流也可以啊，现在退了房间找间茶馆，咱们好好在精神层面上沟通一中午。”

　　小乔低头看了眼我手里的房卡，思考几分钟，终于还是摇头说道：“算了，房间都开好了，别浪费钱了。谁说精神层面和身体层面就不能同时进行沟通？都什么年代了，不要那么老封建！”

　　说实在的，小杨同志怎么就这么喜欢这位富有现实主义色彩的大美女呢？

　　深入交流是一件很费体力的事情，因为我必须要做到态度诚恳和技术精湛才可以。乔琪午休的时间只有一个半小时，再加上偷溜出来的一个小时，总共不过两个半小时罢了。

　　我们俩很珍惜眼前的时光，虽然都可能有点不自量力，导致结束之后走路都有些不稳当了，可是年轻就应该及时行乐，这不是什么十恶不赦的事情。

　　离开酒店的时候我总觉得小乔有点欲言又止的意思，她小脑袋轻轻靠在我的肩膀上，一双秋水般的眸子熠熠生辉。

　　我问她：“乔，你是不是有什么话要说？”

　　乔琪轻轻摇头：“没有啊，你想多了……”

　　我贪婪的嗅着她身上像春天里的樱花一样的香味，看着她在春日里闪烁着耀眼光芒的黑色秀发，觉得时间如果能够停留在这一刻该多好。

　　不用想未来，不用想过去，只是现在，我和乔琪在一起。互相思念了就打个电话，感觉寂寞了就相互拥抱取暖，本能的欲望如果开始躁动，那么就不知廉耻的翻滚，不用管旁人的言论和眼光，想怎么样，就怎么样。

　　我不是悲观主义者，然而我却知道这样美好的日子总会收到破坏，内在的，外在的，很难预料。

　　我目送乔琪回到电视台，临走前她给了我深深一吻，足够让我回味很久。

　　离开了乔琪，我没有忘记正事，就直奔赵铁柱的家里去了。

　　因为没有提前预约，赵铁柱同志似乎还没起床，我敲开了他家的大门，赵铁柱睡眼惺忪地迎接出来。

　　这家伙估摸着是属狗的，见了我先皱着鼻子闻了闻：“好小子，你浑身怎么这么香？刚从乔琪大美女那回来吧？”

　　我脸上一红，点头说道：“少废话，干正事！”

　　说着，我伸出右手，说道：“你给我看看，这劳什子戒指还能弄下来不？”

　　赵铁柱低头一看，双眼立即就亮了起来：“我的天哪！小杨兄弟，你身上怎么全他娘是好玩意啊！你真是浑身都是宝啊！”

　　这已经是我第二次被人说“浑身都是宝”了，可惜我却一点都高兴不起来，无奈问道：“这玩意有啥好的，你给我解释解释？”


第一百一十五章 埋伏

　　今天赵铁柱好像被狗神附身了，整个人都像是条训练有素的军犬。

　　这家伙围着我转了一圈，摸了摸我手上的戒指，啧啧称奇：“好家伙，这戒指你是从哪弄来的？一看就不是凡品，这么说吧，凭借柱子我的眼光，就这么一看就能断定它里面养着的东西是个超凡脱俗的脏东西，那要是放到斗鬼的擂台上，绝对就是核武器一样的存在啊！”

　　我无奈笑笑，心想柱子的眼光还真不错。

　　戒指里养着的齐玉莲，别说斗鬼擂台了，就算放在我们那个经常闹鬼的小区里头都绝对不是什么等闲之辈，兴许还能千秋万代，一统江湖。

　　可是这并不是什么好事情，齐玉莲现在藏身在这枚戒指里，缠上我不走了。

　　我皱着眉头问赵铁柱：“柱子，这东西太凶，兄弟我可驾驭不住，你能想办法帮我把这戒指取下来么？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“你想听真话还是假话。”

　　“真话。”

　　“不能！”

　　赵铁柱俩眼一瞪，斩钉截铁：“兄弟，不是我不肯帮你，是这东西实在太凶，除非她自己自愿，要不然这戒指绝对不会离开你的手指头。”

　　我被赵铁柱这么一说，真的有点崩溃了，这戒指里的齐玉莲对我来说无疑是个死亡威胁，莫非我就要一辈子被她这么个厉鬼缠住了？

　　赵铁柱看我气馁，拍着我的肩膀说道：“小杨兄弟，凡事都有好的一面，你也别太悲观了。你这么想啊，从此以后哥哥带着你和熊猫去各种场地里头斗鬼打擂去，你手上除了那个行千里，还有这么一个凶物，别的地方我不敢吹牛，反正在苏城，你绝对可以横扫各大擂台！”

　　我抬头看了赵铁柱一眼，发出鄙夷的苦笑：“嘁……谁稀罕啊，斗鬼打擂不还有被这些脏东西反噬的危险？为了那么点钱我至于么？”

　　赵铁柱一听，急了：“别啊！蚊子再小也是肉啊，再说野场子你都能一晚上赚个万八千的，真要到了吴王手底下那个正规场子里头，你这一晚上赚个大几万都不是没有可能的事儿啊！”

　　别说，虽然小杨同志并不是贪财的人，但是正常人谁会跟钱过不去？赵铁柱这两句话还真说的我心动了，要是真能赚钱，说不定这戒指还真不算个祸害了呢！

　　尤其是现在我和乔琪正式在一起了，有了女人的男人往往更加有斗志。虽然现在我们俩的恋情才刚刚起步，可是我总会在不经意的时候勾勒出将来的情况来。

　　乔琪是苏城顶尖儿的美女，背后的追求者无数，我何德何能，可以获得这位女神级别的美女的垂青？

　　就算乔琪心甘情愿和我在一起，我也不能委屈了这个大美女才行啊，乔琪既然负责貌美如花了，那么我就必须得负责赚钱养家啊。

　　“柱子，跟兄弟说实话，咱们要是真去了吴王的正规场地里头，一晚上能赚多少？”我低声问道，满心期待。

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“你是新手，肯定有不少老油条等着欺负你，咱们可以扮猪吃虎，一鸣惊人，第一场保守估计怎么着也能捞个十万回来。”

　　这么一说，我还真有点心动了，干脆就问道：“那去正规场子需要什么手续？”

　　“只要认识些在苏城能说得上话的人就成，我记得听你说过你好像认识陈云天？”赵铁柱问道。

　　我轻轻点头，想起了陈叔和一菲来。

　　“那就齐了，陈云天在吴王手底下的地位显赫，只要能让他给你说句话，去正规场地指日可待……到时候你可记得带兄弟我一把啊！”赵铁柱笑着说道。

　　我点头答应，其实我心里头知道赵铁柱这人并不太喜欢去正规场地斗鬼，这种地方的官僚气息太重，而且要讲究太多的人际关系。

　　赵铁柱毕竟还是个没什么规矩的“野人”，社会地位不同，生活背景不同，导致赵铁柱不擅长所谓“上流社会”那些勾心斗角的东西。

　　对于他来说，打擂就是打擂，赢了拿钱走，输了拿钱赔，这才是天经地义。

　　但是吴王手下的那个正规场子里明显规矩复杂，除开厉鬼本身的实力之外，有时候参赛选手的社会背景也是决定胜负的关键。

　　这些道理赵铁柱虽然心中有数，可他偏偏不乐意遵守。

　　用赵铁柱的话说，就是“千金难买爷痛快”，赵铁柱虽然没什么背景，没什么底气，但是也要活这么一口“痛快”！

　　三言两语算是敲定了合作关系，没想到赵铁柱居然也拉我上了“斗鬼赌鬼”的贼船上。虽然我心里头对这种行业更多是抱着一种“玩票”的想法，不过看赵铁柱一脸认真严肃的样子，我还真不好意思辜负他的期望。

　　下午又跟他聊了不少关于玄学上的事情，我发现赵铁柱的确是个很有沉淀的前辈。

　　他岁数也不是很大，却走南闯北去过很多地方，他告诉我其实真正的知识是书本上无法传递的，必须要自己亲身经历，亲身领会，才能有最有效的感悟。

　　这句话我深表同意，在赵铁柱的鼓励下，我决定如果有朝一日能有机会，我也一定会去祖国的大好河山好好走走，闯闯。

　　然而眼下的情况并不适合我做这些事情，毕竟现在我在苏城也已经算是安了家。

　　不知道为什么，这个时候我忽然想到了北京，想到了诸葛晨曦。

　　自从上一次她送来檀木盒子，我们已经整整快一个月没联系过了，也不知道她在北京过的好不好。

　　那个城市在我心中的印象永远是高楼大厦，高不可攀，永远都是正南正北，正东正西的街道，处处都透着一股浩然正气。然而在每一个阴暗的角落里，却又都隐藏着肮脏龌龊。那是一个神秘的城市，是一个复杂的城市。

　　我还记得当初被王剑泉和沈天君逼走的时候，我心里头憋着一口气。

　　这口气我现在依然存着，每当自己筋疲力尽的时候就回味一下，权当是给自己的刺激和鼓励。

　　我也常常问自己：现在我还想回北京么？还想回那个艰难生存、竞争激烈的城市么？

　　答案可能还是想吧，不知道为什么，有时候越是得不到的一件东西，也就越想要去征服它，去实现它。

　　从赵铁柱家里出来已经是傍晚了，我留在他家吃了赵铁柱的招牌菜。

　　回到小区里的时候天色已晚，因为小区常年闹鬼，所以几乎没什么住户，到了晚上更是荒无人烟，有点阴森恐怖。

　　一路往前，眼看着自家所在的那栋楼就在不远处，忽然前面的绿化带里闪过一个人影。

　　人影来势汹汹，带着杀气。

　　我隐约觉得不对，刚准备拔腿就跑，转身回头的时候却看到背后也有一个人影走过来，封住了我的去路。

　　危急关头，我别无他法，唯一的自卫途径就是求戒指里的齐玉莲帮助。

　　可惜我从未尝试过向她求助，我怀疑这个方法是否有效。

　　“小杨。”

　　然而就在这时，面前的身影忽然发出了熟悉的声音，听起来似乎是石老翁的口吻。

　　“你别担心，我们没有恶意。”石老翁低声说道。

　　“石老翁？你怎么来了？”我诧异不已，赶紧问道。

　　石老翁没有回答，而是大踏步走到了我的面前。这时候背后那个人也走了过来，我这才看出他原来是汤王爷手底下的段老狗。

　　这俩人一左一右，将我架在中间，说是没有恶意，但是却也毫不客气。

　　我稍作思索就想明白他们过来的缘由，八成是和汤晓博惨死有关。


第一百一十六章 上梁不正

　　俩人架着我一路朝着小区外面走去，我心中紧张，因为实在不知道这俩人葫芦里卖的到底是什么药。

　　单打独斗，别说是我，就算是熊猫过来都未必是石老翁的对手。

　　想用玄学小把戏捉弄捉弄石老翁吧？旁边偏偏还有一个个中高手段老狗，想必我就算祭出齐玉莲也未必是他的对手。

　　无奈之下我只能束手就擒，低声问道：“二位，这到底是弄哪出？你们要是看我不顺眼，想要了我这条贱命，总得给我个留遗言的机会吧？”

　　段老狗被我这句话逗得轻声笑了一声，然而笑了一声之后他便沉默了，旁边的石老翁闷头走路，一直都不说话。

　　段老狗似乎觉得气氛有些尴尬，不一会低声说道：“小杨，你放心，我们也都知道你的人品，我们也都不是不讲理、穷凶极恶的人。”

　　正说着我们到了一辆越野车旁边，石老翁拉开车门，将我拽了进去。

　　进去后段老狗在后面把车门关上，他们俩一左一右把我夹在中间。

　　石老翁低声说道：“晓博的事情你应该知情吧？”

　　这句话一出口，我冷汗都流出来了，果然是因为这件事。不管汤晓博再混蛋，再扶不起，他毕竟也是汤家唯一的血脉，也是这些人拥护的对象，现在汤晓博被宰了，这些人心里肯定急着报仇，和刚知道秦阳被害的徐彪、余三龙他们应该是一样的心情。

　　我看着石老翁深沉阴郁的眸子，知道他现在的心情其实并不好。

　　“我听说了，我很遗憾，汤晓博的死应该是个误会。”我低声说道，尽量没有露出慌张的表情。

　　“这当然是个误会。”段老狗低声说道：“这简直就是天大的误会。”

　　石老翁则没有段老狗那么冷静，他紧紧攥着拳头，脸贴着我的脸，咬牙说道：“杨烨，你知不知道到底是谁杀了晓博，如果你知道的话，请你务必要告诉我！”

　　我看着石老翁，心惊肉跳。

　　这是我第一次切身面对石老翁这种级别高手的逼问，说实话我的心里很紧张。然而我却不能露出丝毫的慌张来，因为一旦我的表情和动作出卖了我，那么我将会失去石老翁他们的信任，他们甚至会怀疑我是不是和谋杀汤晓博有关。

　　我当然不能出卖徐彪，徐彪虽然做法冲动，连累了很多人，可是他毕竟是我的朋友，也是素素目前来讲唯一的依靠，面对石老翁，我只能放出烟雾弹，先帮逃离苏城不知下落的徐彪和素素争取时间。

　　“我虽然不知道杀人凶手是谁，但是我觉得无外乎就是两种可能。”我故作冷静说道。

　　石老翁冷哼一声，沉声问道：“哪两种？”

　　“第一种，杀害汤晓博的人误以为是汤王爷害死了秦阳，这个人为了给秦阳报仇，所以杀了汤晓博。”我装出一副毫不知情的样子推断道。其实这个判断是目前来讲最接近真相的，我只有将这个判断说出去，石老翁和段老狗这两条老狐狸才会相信我。

　　两个人看着我的眼睛，同时点头，段老狗说道：“我觉得这个想法可能性很大。”

　　而石老翁更是笃定说道：“一定是这样，绝对不会有第二个可能了！”

　　然而我却摇头说道：“不，还有第二种可能。你们难道忘了曹芳么？”

　　“曹芳”两个字说出去的时候，石老翁和段老狗的眼睛都亮了一下，这让我隐约觉得眼前的情况似乎没那么简单。

　　“曹芳为什么会向晓博下手呢？”段老狗低声问道，我看到他的眼睛里闪烁着惊恐的表情，这说明在他看来这一种可能比上一种可能性还要大！

　　这怎么可能呢？因为杀了汤晓博的分明就是徐彪啊，如果他们仔细去寻找一下，就会发现徐彪和素素已经逃离苏城了，这根本就是最直白的线索啊！

　　可为什么段老狗觉得有可能是曹芳害死了汤晓博呢？

　　我没有回答段老狗的问题，而是低声试探道：“你们告诉我，曹芳是不是有所行动了？相信我，我比你们了解那个女人，我知道她的秉性。”

　　段老狗和石老翁对视了一眼，石老翁一声长叹，点了点头。

　　段老狗说道：“晓博走后，汤王爷伤心欲绝，第一天几乎哭得晕死了过去……我们几个都束手无策，汤王爷岁数大了，承受不起丧子之痛……然而第二天的时候曹芳忽然来了，看到汤王爷这个模样，她也显露出一副焦急的表情，也看不出到底是真的还是装的……后来她居然说她可以让汤王爷重新振作起来，我们几个人一合计，也就只能相信她一回了，毕竟汤王爷都已经……已经快不行了……”

　　说到这里的时候我已经隐约觉得事情往奇怪的方向发展了，汤王爷刚刚承受了丧子之痛，之前他又对曹芳非常不满，曹芳能有什么办法让汤王爷重新振作呢？

　　我看着段老狗问：“你们难道就肯这么相信一个狐媚汤晓博的女人？而且她还有可能根本就不是活人？”

　　段老狗捶胸顿足：“唉！也是当时我们太大意了！”

　　石老翁拍了拍段老狗的肩膀：“算了，也怪不得你，都是命……”

　　说到这里，石老翁也低头长叹，弄得我更加好奇。

　　“后来到底怎么了？”我追问。

　　石老翁苦笑：“说出来也不怕你笑话，你也知道，我们主子有几个癖好，钱是一方面，另一方面就是女人。”

　　这我倒也能理解，汤王爷如果不好女色的话当初也不会被上海“陈青衣”一路从黄浦江追杀到太湖，还差点被人家阉了变成太监。

　　更何况从他儿子汤晓博的所作所为也能看出这当爹的好不到哪儿去，俗话说得好，上梁不正下梁歪，不管什么样的花花公子，都得有个以身作则的榜样才行。

　　说到这里的时候其实我就明白个大概了，汤王爷丧子心痛，一口闷气无处发泄，整个人就难免失去理智，变得荒唐。

　　至于曹芳呢，她刚刚损失了一个靠山，汤晓博倒了，而她偏偏又想要在这苏城站稳脚跟，唯一的办法就只有靠上另一座大靠山，也就是前任靠山他爹，汤晓博的父亲，汤王爷了。

　　“所以汤王爷也被那女鬼给迷惑了？”我问道。

　　石老翁脸色沉痛，点头说道：“嗯，当天晚上汤王爷就没经受得住那女牲口的吸引，带着她一起睡的，那天晚上我和老狗站在门口听得清清楚楚，汤王爷这么大的岁数，却还偏偏折腾了足足大半夜……可见这女牲口有多么邪异。”

　　我听得都冷汗直冒，汤王爷这早都是半截入土的人物了，还能这么神勇？这里头没什么猫腻鬼都不信。

　　段老狗也说道：“我早就知道曹芳不是简单货色，谁知道她居然还懂得采阳补阴之术，看起来她已经不是简单女鬼这么简单了，她身上一定有什么不可告人的秘密。”

　　在他们俩人的叙述之中，我其实弄明白了眼前的真实情况：徐彪杀了汤晓博，曹芳失去了靠山，于是凭借自己的美色和幻术勾引了汤王爷，从此以汤王爷只怕会像之前汤晓博那样对曹芳言听计从。

　　然而石老翁和段老狗当局者迷，并不知道杀死汤晓博的是徐彪，所以现在他们俩开始怀疑害死晓博的有可能是刚刚上位的曹芳。

　　既然有了曹芳这个适合背锅的角色，我正好可以帮徐彪洗脱嫌疑。曹芳是我的仇人，陷害她完全不会承受任何良心的谴责。

　　“我知道了，事情应该是这样，曹芳之前迷惑汤晓博，想让汤晓博内部干掉汤王爷，霸占汤家家业，曹芳这就成为了汤家名义上的主人。然而后来她发现汤晓博没有除掉汤王爷篡位的魄力和能力，于是干脆就先除掉汤晓博，再改变目标，用姿色迷惑汤王爷，从而把持汤家基业。”

　　我装作一本正经地分析着，完全没有露出马脚。

　　石老翁和段老狗被我忽悠的一愣一愣，都是连连点头。

　　“早就说这女人红颜祸水，现在可怎么办？”石老翁垂头丧气。

　　段老狗怒道：“这娘们居然害了晓博，咱们这就去找王爷说个清楚！”

　　“说个屁！主子的性格你还不了解么？他现在对曹芳百依百顺，你觉得咱们能动摇了那个女鬼的地位？”石老翁嗓音低沉，表情阴郁。

　　“那可怎么办啊？”段老狗也慌了，开始手足无措。

　　我心想：这时候正好是我出马的时候，这件事情如果运转得当，不仅可以保住秦家的基业，迎接徐彪和素素回苏城，还可以一石三鸟，再除掉曹芳这个心腹大患。

　　“唯一的办法就是瞒着汤王爷除掉曹芳，二位也已经看清楚了，曹芳的存在就是汤家的祸患，以曹芳的性格，你们如果不能尽快除掉她的话，她可能就要对你们这些元老动手了。”

　　我低声说道。


第一百一十七章 借刀杀人

　　其实从我知道曹芳在老家上吊自杀的时候，我就已经决定一定要尽快处理掉这个女人了。

　　在北京的时候她就开始表露出残忍暴戾的端倪，不仅杀害了我的同事和上司，还数次尝试着要对我下手。

　　曹芳，虽然是我的前女友，可是我却发现我根本一点都不了解她。又或者说，她在过年的时候经历了某些别人难以想象的事情，让她现在变得不再是之前的那个她了。

　　但不管怎样，现在的曹芳都是一个极具威胁的角色，她的存在就是一颗不定时的重磅炸弹，随时有可能伤害到身边的人。

　　既然好不容易得到了石老翁和段老狗这两位的支持，我又怎能错过这个机会呢？

　　在我的劝说下，石老翁和段老狗终于打定了注意。

　　段老狗当机立断，点头说道：“咱们决不能让曹芳继续魅惑汤王爷了，汤家的基业也绝对不能断送在这个女人的身上。”

　　石老翁深表同意，他抬头问我：“小杨，依你看我们什么时候动手合适？”

　　说起来倒也可笑，这原本就是他们的自家事，现在反倒依靠我这么一个外人来做决定。

　　“越快越好吧。”既然他们诚心诚意的问了，我自然要大发慈悲地告诉他们：“曹芳现在刚刚取得汤王爷的信任，应该是最好的动手时机，如果时间拖得久了，那么就不好下手了。”

　　石老翁和段老狗再度点头，他们俩已经百分百信任我这位“狗头军师”了。

　　然而我之所以这么说，只是因为我担心他们拖得时间太久，以至于他们发现徐彪带着素素逃离苏城的事情罢了。

　　石老翁对汤家的情况最为了解，他低头盘算了一下，告诉我们最快可以明天动手。

　　然而曹芳不同于一般的狐狸精，她的能力已经超越了正常人的范围，就连见多识广的段老狗都无法看穿她的身份。

　　段老狗一脸不安地问我：“小杨，如果真的明天动手的话，那么只怕咱们必须要多找些帮手来。我来苏城时间不长，没什么人脉，不知道你有没有什么玄学方面的好朋友？”

　　我盘算了一下，赵铁柱算一个，柱子虽然是个不入流的捉鬼小天师，但是好歹走南闯北颇有阅历，本身的实力不容小觑。

　　除了他之外，还有一位重量级帮手就是魏先生了，魏先生这次没有离开苏城，虽然秦阳的事情还未处理完全，但是抽出一晚上的时间过来帮我们干掉曹芳应该不是什么大难题。

　　赵铁柱的名声无人知晓，但是一听见我能够请来享誉苏城的魏先生，石老翁和段老狗还是颇为激动的。

　　稍作算计，石老翁说明天晚上可以假借调查晓博死因为由带我们去汤王爷的府上做做客。汤王爷现在就住在郊区的别墅里，曹芳也陪着他待在那里，只要让我们这些人都进入别墅，那么就有机会除掉曹芳。

　　不过石老翁提醒我因为汤王爷怀疑晓博的死和秦家脱不开关系，我和秦家的关系又走得太近，所以明天晚上我有可能要吃上点苦头。

　　我苦笑说没什么关系，只要能够除掉曹芳，吃点苦头也不算什么。

　　石老翁和段老狗根本不知道我这么做是为了自己，而不是为了汤王爷，他们俩还拼命感谢我，觉得我算是帮了他们大忙，我只是笑笑，深藏功与名。

　　费尽唇舌，石老翁和段老狗终于把我从车上放了出来，约定好了明天的时间，他们俩绝尘而去。

　　我拖着已经被冷汗浸湿了的身体回到了家里，熊猫和蒋仁这俩家伙居然优哉游哉地坐在沙发上看着电视。

　　我关上门，将刚才发生的一切都告诉了他们，老蒋夸我这招瞒天过海真不错，还捎带手用了个借刀杀人。

　　我一巴掌拍在他的后脑勺上：“你小子真是站着说话不腰疼了，除了分钱的时候冒个头，其他时候从来不参与我们的激烈斗争。”

　　蒋仁嘿嘿一笑，回了句“术业有专攻”，让我彻底无可奈何。

　　熊猫问我明天真准备闯入汤王爷的宅子去做掉曹芳？我点了点头，跟他商量了一下明晚的战略方案。

　　之后我分别给魏先生和赵铁柱打了个电话。两个人都很痛快的同意了我的救援请求。

　　魏先生是因为当初从汤晓博的别墅里跑出来的时候，在树林里撞见过疑似曹芳的魂魄，这才让他对这个女人始终心怀芥蒂。

　　赵铁柱完全就是兄弟义气了，他哪儿知道曹芳究竟是何方神圣？到底有啥本事，居然需要我们这么多人前往围剿？他只知道这是小杨兄弟托他办的事，就算是上刀山下油锅也一定得给办妥了。

　　第二天过的飞快，因为我知道今天晚上一定是场重要的战役，所以我难免紧张不已，心神不宁。

　　蒋仁当然不跟我们去，这家伙到了战场上只会是个拖后腿的。

　　我嘱咐他，如果到了后半夜还没有我们的消息，就赶紧以我的名义给陈云天陈叔去个电话求救。

　　秦阳死了，我在苏城最后的靠山就是陈云天了，我知道如果有他出面，汤王爷就算真的被美色所迷惑了，也绝对不至于置我于死地的。

　　傍晚魏先生和赵铁柱就到了我家，我告诉他们今天晚上的情势一定比想象的要凶险得多，所以不管怎样，一定要保持冷静。

　　安排好了一切，我们开车到了汤王爷别墅的外面，石老翁一身宽松运动装，早已经站在这里等着了。

　　见到我们下车，石老翁深深鞠了一躬，颇为客气地说道：“汤家往后的气数可就全都靠诸位了，石老翁先替主子给各位鞠一躬！”

　　论起辈分，石老翁其实被我们所有人都要高，就连玄学大师魏先生可能还得比石老翁稍稍矮上整整一辈。

　　之前汤晓博与檀木盒子的事情的确闹得我们几个不太愉快，不过一码归一码，现在石老翁既然客客气气向我们弯腰低头，我们自然没有端着架子的道理。

　　天有不测风云，几个月前我只怕做梦也想不到短短几个月后的今天，秦家家主暴毙，汤家折损了少主汤晓博，而我们这些曾经的敌人却站在一起，团结起来对抗我那个神秘莫测的前女友。

　　眼前的局面让人不由得感叹命运是在幽默，而石老翁似乎也觉得现在的苏城已经超越了他的认知范围，快节奏的生活几乎要将他打垮了。

　　“老翁跟着汤家干了都快五十年了，转眼江山流转，岁月变化，我这把老骨头可不希望到老前功尽弃啊……”

　　石老翁鞠躬之后是一段自言自语的絮絮叨叨，我没有听全他整句话的意思，但是只言片语的捕捉也足以体现的出这位垂垂老矣的老翁现在的不甘和如履薄冰。

　　石老翁带着我们先到了别墅主栋旁边的会客室里休息，段老狗已经备好茶水等在那里了。

　　石老翁一脸歉意地说道：“因为主子汤王爷现在还不知道各位的来历，而那个罪魁祸首曹芳依然迷惑着他，所以希望大家暂且在这里等候片刻，一会我们将王爷和曹芳分开之后各位再行动手。”

　　我们点头表示理解，这时候段老狗看着我问道：“小杨，一会可能需要麻烦你去牵制住汤王爷，虽然这有点不人道，可是希望你能够尽量缠住他……”

　　我苦笑一声，原来今天晚上我的作用是这个。

　　“好，那就交给我吧。不过有个问题你们一定要注意，那就是除掉曹芳的关键，很有可能是她手上的那根翡翠镯子。”我沉声说道。


第一百一十八章 阴谋

　　曹芳胳膊上戴着的翡翠镯子和素素的一模一样，虽然我还不知道这翡翠镯子代表着什么，但是我隐约觉得它才是整件事情的关键，而毁掉这根翡翠镯子似乎有利于除掉曹芳。

　　不管怎么说，今天我们几乎已经是全员出动了，这样的阵容如果还无法对付曹芳的话，那么兴许我们永远都无法战胜曹芳了。

　　我告诉石老翁，如果可以的话尽量让我也投入到和曹芳的对抗之中，因为我最了解这个女人，我也最明白她的弱点究竟在哪里。

　　石老翁说他会尽量帮我早点结束和汤王爷的对话，但是在汤晓博被杀之后，汤王爷的脾气开始变得难以捉摸，他也不知道我是否能够顺利出来。

　　不管怎样，为了先将汤王爷和曹芳分开，我必须要去只身面对汤王爷。

　　告别了众人，我隐约觉得这栋别墅异常寒冷，而这样的寒冷很有可能是因为曹芳作祟。

　　石老翁走在前面带路，我低声问石老翁：“您一会也要陪着我和汤王爷么？”

　　石老翁点头轻笑：“这是当然，因为汤王爷现在的情绪不太稳定，我害怕他伤到你。”

　　听着石老翁的话，我倒真难以想象汤王爷现在变成了什么样子。

　　上一次见到汤王爷还是在野场子的时候，那是我第一次和汤王爷面对面的交流。说实话，对于汤晓博和石老翁，我都没有什么好感，而且这两个人曾经不止一次的为难过我，然而汤王爷则不同，我第一次见到他的时候就觉得他是个很理性的人，而且应该是个温顺的人。

　　汤王爷没什么架子，但是却很有心计，这样的男人第一次见面总会给别人留下好印象，但是仔细琢磨起来，却又觉得他非常可怕。

　　我想来想去，始终都觉得汤王爷就算再好色，这么一大把年纪也不应该被一个年轻姑娘所束缚住吧？除非曹芳真的有什么迷惑人心的法子，要不然汤王爷只怕绝不会堕入石榴裙下。

　　然而留给我思考的时间并不多，转眼我们就到了汤王爷的别墅里。石老翁带着我进门，门口两位西装革履的帅哥对我们俩点头示意。

　　进门之后一路上楼，石老翁告诉我汤王爷现在如果没有和曹芳混迹在卧室的话就应该在书房里。

　　一想到前几天还和汤晓博痴缠得难舍难分的曹芳，现在却和汤晓博的父亲汤王爷在卧室中翻滚，我心里头就暗暗作呕，这样的画面实在是太过讽刺。

　　以前我曾经在各种讽刺小说里读到过雷同的情节，然而现实中上演这样一幕实在是让人太难以接受。

　　拐上二楼，很远我就听见曹芳放肆的笑声传来。离开了北京之后，曹芳的笑声好像变得更加妩媚了，听上去很像卖笑的歌女。然而我却不得不承认这笑声中透着一股能把任何一个欲望正常的男人榨干的狐媚意味。

　　没走几步，我已经看到了曹芳穿着一件猩红色的拖地款长睡衣站在楼道里陪着汤王爷，两个人手中各托着一杯红酒，汤王爷白色的睡袍胸口的位置上还染上了红酒的污渍，看得出来这几天汤王爷似乎真的忘记了丧子之痛，整个人开心的不得了。

　　曹芳时不时朝着汤王爷的怀中靠过去，巧妙的用自己的身体好好抚慰汤王爷受伤的小心灵。石老翁这个年纪的男人已经基本对女人免疫了，他笑容里带着阴冷，明显对曹芳不怀好意。

　　不知道为什么，我隐约在石老翁的身上看到了杀气，至于这杀气的目标到底是什么，那就不得而知了。

　　“杨烨来了。”石老翁低声说道，言外之意是想将曹芳赶走。

　　曹芳其实早就看到我们上楼，但是等到石老翁开口之后这才装出一副恍然的样子说道：“哎呀，你们怎么来了呢？”

　　汤王爷好歹也是一方枭雄，看到我之后收敛起了刚才那种浪荡风流的模样，点头说道：“去书房等我吧。”说着，他还毫不顾忌地在我们面前将手放在了曹芳敏感的部位上揉搓，丝毫不害怕恶劣影响。

　　石老翁不忍直视，带着我径直走入了书房。

　　书房的空间很大，甚至比我家里的客厅都要大一些。靠北的位置上摆着一张古典风格的写字台，后面则是一张老板椅。

　　石老翁也没跟汤王爷客气，进门后就带着我坐在了旁边的沙发上。

　　这时楼道里传来了曹芳放荡而又稍显下流的狂野叫声，不用想也知道门外的狗男女现在正在做什么好事。

　　汤王爷根本就不着急进来见我，似乎有了曹芳之后他儿子的死也成了一件无足轻重的事情。一直过了足足半个小时，曹芳的喊叫声才渐渐停歇，我听到脚步声传来，汤王爷缓缓从门外走了进来。

　　汤王爷进来，我和石老翁自然要起身相迎。汤王爷脸色其实很憔悴，也许和酗酒以及放纵男女之事有关；也许和汤晓博的死有关。

　　进门后汤王爷自己锁上了书房的门，这里隔音效果很好，保证我们的谈话足够安全、隐蔽。

　　汤王爷缓缓走过我和石老翁，经过我面前的时候他特意回头看了我一眼。

　　令我颇感意外的是汤王爷的目光里依然带着睿智，这与刚才在楼道里和曹芳追逐嬉戏，完全不顾及礼义廉耻的他大相径庭。

　　我忽然有了一个不太妙的想法，那就是方才的一切会不会是汤王爷故意装出来给我看的？又或者说，曹芳自以为她俘获了汤王爷，但是实际上曹芳才是那个被俘获的人？

　　冷汗渐渐溢出来，因为我忽然发现石老翁的笑容之中也包含深意。

　　房门锁上了，我已经从我的朋友们身边被隔离开了，房间里只有我一个人，剩下的一个是身手过人的石老翁，一个是深藏不露的汤王爷。

　　怎么想怎么觉得不那么对劲。

　　“小杨，欢迎你来做客。”汤王爷在庞大的写字台后的老板椅上坐下，之后示意让我和石老翁也坐下。

　　石老翁倒是踏踏实实坐下了，然而我却无论如何也坐不下了。

　　“小杨，你不坐么？”石老翁笑着抬头看着我，他的笑容让我觉得浑身冰冷。

　　“不坐也好。”这时候汤王爷说道：“站着也可以，站着说话更方便。小杨，你应该知道今天我请你过来是因为什么吧？”

　　我冷汗渐渐打湿了衣衫，因为眼前的局势已经愈发明朗了：“当然知道，是因为汤晓博的事情。”

　　“好，那么请你告诉我，是谁害了我家晓博呢？”汤王爷的表情如古井无波，他说这句话的时候好像不带感情一样，就好像汤晓博不是他的亲生儿子一样。

　　这样的汤王爷实在是太令人害怕了，因为这时候我才看穿他根本就没有受到汤晓博死的影响！

　　也就是说，石老翁和段老狗之前所说的那些什么“丧子之痛”、被曹芳“趁虚而入”、“迷惑”之类的话，根本就是无中生有。

　　汤王爷从始至终都没有让仇恨和痛苦占据他的内心，他始终都保持冷静，一板一眼地寻找着杀死他儿子的凶手。

　　处于这么一个状态下的汤王爷怎么可能被曹芳迷惑？又怎么可能不知道杀人凶手就是秦家的徐彪！

　　那天晚上石老翁和段老狗去找我的时候其实就已经知道杀人凶手是徐彪了，他们甚至还怀疑杀了汤晓博这件事情是不是有我一份。

　　他们在我面前上演了一出好戏，让我误以为汤王爷被曹芳迷惑了，他们俩还不知道谁害死了汤晓博！

　　而他们这么做的目的也很简单，第一，他们可以将我引来这里，让我心甘情愿地独自一个人走入汤王爷和石老翁共同设下的“审问室”。

　　第二，曹芳虽然没能够迷惑汤王爷，可是曹芳已经有了这个趋势，汤王爷知道这个女人绝对是个祸害，正好可以借我的手将曹芳除掉。或者借曹芳的手除掉我身边的人。

　　我本来以为我才是那个使出了“借刀杀人”这一招的神算子，谁知道我从头到尾其实都落入了汤王爷的阴谋，他才是那个真正的“幕后黑手”。

　　想明白这一点，我身上的冷汗也退下去了，因为我知道紧张和害怕也已经没有用了，我被他们请入瓮中，现在是困兽之斗。

　　知道自己处于绝境之后，我的心情反而放松下来。

　　“汤王爷，您的苏烟还有么？”我微笑着问道。

　　汤王爷一愣，先是措手不及，继而笑着抛过来一包未开封的苏烟，说道：“好小子，我早就知道你是个有魄力的人，晓博要是有你一半的胆识，他也不会落得这个下场……唉……”

　　我撕开包装，抽出一支烟来点燃，吸了一口，说道：“说来倒也奇怪了，汤王爷，您这么老奸巨猾，深藏不露的高手，怎么生出了汤晓博那么一个废物儿子？好在现在汤晓博死了，如果没死，我倒真想劝劝您去做一个亲子鉴定……”


第一百一十九章 困兽之斗

　　我说完这句话的时候，汤王爷和石老翁的脸色都变了。

　　因为我当着他们的面羞辱了两个人。

　　一个是汤王爷，汤家现在不容置疑的唯一领导者。另一个则是汤晓博，一个刚刚惨死于浴室的可怜年轻人。

　　我手中苏烟刚刚点燃，淡雅而又细腻的香味在空气中慢慢散开。

　　苏烟的烟味和其他香烟不同，近距离闻起来是刺鼻的焦油味道，但是如果距离稍远，闻上去却是一股淡淡的清香。

　　现在的局势其实和苏烟的香味有着异曲同工之妙，旁观者看起来我似乎是在这与石老翁一起纠缠着汤王爷，然而实际上则是石老翁和汤王爷联合下了一个套，而现在我就是那个被抓入陷阱中的猛兽。

　　我是一只困兽。

　　“杨烨，都到了现在这个节骨眼上了，你难道还敢出言不逊么？”石老翁冷笑着说道，声音阴冷。

　　我早应该知道石老翁和汤王爷并不像他们在野场子说的那么通情达理。他们俩在这苏城里横行惯了，眼里心里什么时候有过王法？

　　之前石老翁仅仅因为熊猫身手过人，有可能超越自己就想要将熊猫置于死地，这样的心胸又如何能够和我们坦诚相见？

　　知人知面不知心，这句话说得真没错。这一次我的确错了，错就错在太轻信他们了。

　　我看着石老翁和汤王爷，笑着说道：“我觉得二位一定没有搞清楚现在的情况，汤晓博到底是谁杀的，你们心里应该有数吧？”

　　“徐彪。”石老翁冷笑着说，他果然早就知道是徐彪动的手，之前他一直都在跟我演戏。

　　“没错，杀了汤晓博的的确是徐彪，我和徐彪也没什么关系，我们俩并不熟，你们现在把我抓到这里来有什么用呢？”我问道。

　　石老翁一声冷笑，还未开口，背后汤王爷笑道：“你现在急着和秦家撇清关系了？看起来你还是个聪明人……可惜已经晚了，晓博不能白死，一切得罪了晓博的人都得给他陪葬！”

　　说到这里，汤王爷的双眼变得通红，我这才看出来汤王爷并不是对晓博的死无所谓，他只是将自己内心的那股子仇恨压了下去。

　　而如果汤王爷想要爆发的话，他随时都能将这股怒气爆发出来，而我则毫无疑问，是他的出气筒。

　　我心中盘算着该如何从他们两人面前逃生，虽然这看起来是不可能的事情了。

　　“汤王爷，对于晓博的死我也非常痛心，不管您相不相信我，我的确对这件事情毫不知情。更何况我知道杀死秦阳的不是您，所以如果我知道徐彪要来杀晓博报仇的话，我肯定就会阻止他了，不是么？”

　　汤王爷沉默不语，石老翁打断我的话：“行了，你也别狡辩了，你觉得今天晚上你到了这里，还能活着出去么？”

　　我没有搭理石老翁，而是转向汤王爷问道：“汤王爷，您刚才自己也说了，论魄力和胆识，汤晓博不如我，既然现在汤晓博已经死了，您难道就任凭汤家的百年基业毁于一旦？吴王孙天越既然培养出来了个郭家吉，您难道就不能培养出个别的接班人？”

　　这话说完，汤王爷的眼神变了，石老翁也是一怔，沉声问道：“小兔崽子，你难道想攀权附贵，认我们汤王爷作干爹？”

　　说实在的，我并不稀罕做什么汤王爷的接班人或者义子什么的，只不过我现在唯一的想法就是要让自己在这种绝境之中逃生。

　　面对刚刚承受了丧子之痛的汤王爷，这种方式也许是唯一的出路，如果汤王爷愿意接受，那么皆大欢喜，如果他不愿意接受，我再想我自己的方法跟他拼个你死我活。

　　为了活命，我必须要摒弃一些东西，这是我没办法的办法。

　　面对我的提议，汤王爷的确犹豫了几秒，这说明汤王爷并不是完全无法接受我的建议。

　　石老翁站在一旁低声说道：“主子，您可要想清楚了，杨烨这孙子出身不好，是个神棍，而且还狡猾无比，根本就不适合继承您的……”

　　汤王爷没让石老翁说完，他伸出手来打断了石老翁的话。

　　“停，你先闭嘴。”说罢，汤王爷抬头看着我，问道：“你的意思，你想顶替晓博，来继承我们汤家的基业？”

　　我笑了笑：“不一定是我，但是我可能是您现在最好的选择。”

　　汤王爷目光之中带有迟疑，因为我说的没错，我和秦家以及吴王的手下陈云天都有着不浅的交情，如果汤王爷肯扶持我，那么将来我一定能在苏城顺风顺水，甚至有可能超越现在不可一世的年轻一代的王者：郭家吉。

　　可是汤王爷却始终迟疑，我终究还是个外人，在他心里，就算我的条件再好，也绝对比不上自己亲生的儿子汤晓博。

　　“杨烨，你的提议也不是完全没有可能……”汤王爷沉吟说道：“但是你能答应我一个条件么？”

　　看着汤王爷，我问道：“什么条件？”

　　本来只是我想要保全性命提出的一个荒唐的提议，没想到现在居然让汤王爷开始慎重考虑了！我在这一秒才反应过来，如果汤王爷提出的条件我真的可以接受的话，那么我往后很有可能就真的成为苏城里汤家的继承人了。这样一来我的社会地位将直线飙升，就连一直看不起我的郭家吉都再也不能讽刺我是个社会败类，是只靠坑蒙拐骗维生的神棍了！

　　更有甚者，我甚至可以通过我的手段和人脉，将郭家吉拉下马，郭家吉又算的了什么？他不过是一辈子活在象牙塔里的书呆子，就算他学富五车，就算他聪明睿智，如果站在同一个起跑线的话，他真的会是我的对手？不一定。

　　而我更可以给乔琪一个更美好的明天，有了汤家的资本庇护，我当然可以让乔琪在苏城风风光光，衣食无忧。

　　我想也想不到，这么一个简单的提议居然变成了个很有可能皆大欢喜的解决方案，而问题的关键就是汤王爷会给我提出怎样的要求来。

　　汤王爷看着我，脸上的表情也变得严肃，之前暴露出来的戾气也已经收敛了。

　　他微笑说道：“其实我的条件也很简单，你退了自己的家谱，改个姓氏，从此以后别再姓杨，改成姓汤，你的父母我帮你出一笔钱赡养，但从此以后你再也不能和之前的亲属联系，一心一意成为我们汤家的人，怎么样？”

　　汤王爷说出这番话的时候满心期待，我也能够看得出来他是认真的，可是当我听到需要改名换姓，离开父母的时候，我其实已经开始拒绝了。

　　不管怎么样，我终究也是父母辛苦养大的，姓氏更是代代相传，虽然汤家的家业庞大，汤王爷有钱有势，可是如果因为这些东西，让我放弃了自己的根本，我终究做不到。

　　“杨烨，我知道你的出身不好，你家里条件很差，想想吧，如果你做出了正确的选择，你的人生有可能从此改变。答应我，成为汤家一员，从此以后你荣华富贵。或者拒绝我，成为我的敌人，今天晚上你就要暴尸街头。”汤王爷双手交叉放在写字台上，一脸微笑的看着我。

　　而我现在几乎都分辨不出来汤王爷的笑容里有几分是真诚，几分是嘲弄……

　　石老翁站在汤王爷身旁，眼神冷酷像一尊杀神，看着他们两个的逼视，我轻轻叹了口气，终于还是挺直了腰板，说道：“汤王爷，看起来我可能要拒绝你的好意了。”


第一百二十章 玉莲庇佑

　　我的家境其实很一般。

　　我出生在北方的小城市里，距离省会很远，父老乡亲说着质朴的方言。

　　一直到上高中之前，我甚至都不知道大城市到底是什么样子。没有去过游乐园，没有去过大商场，当然也没有机会见识过不夜城的灯红酒绿。

　　我记忆中最深刻的画面就是骑着自行车的父亲上班下班时佝偻的背影，以及母亲蹲在厨房洗菜的样子。

　　虽然贫穷，但是我知道是这两个身影支撑起了现在的我，是他们两个人用自己勤劳的双手让我长大成人，学本领，懂礼仪，成为一个顶天立地的男人。

　　虽然我痛恨贫穷，向往富贵，虽然我也渴望一大把一大把的钞票，渴望开着各种款式的跑车在大都市里听着引擎轰鸣，更渴望身边总有不同风格的美女相伴，让所有人的欣羡不已，但是我始终明白，如果没有父母，没有他们，就没有我。

　　所以不管交换的条件多么诱人，我都始终不会舍弃自己的父母，因为他们才是我的根本。

　　我抬头看着汤王爷，将手中半截苏烟狠狠摔在地上，摇头说道：“汤王爷，不好意思，我姓杨，而且我这辈子都姓杨。”

　　汤王爷的笑容凝固了，他的一双手上渐渐暴起了青筋，汤王爷的脸色也变得很难看，他回头看了一眼石老翁，轻轻点头。

　　对于这么一位枭雄来说，发号施令从来都是颐指气使。

　　石老翁大步向前，二话不说朝着我走了过来。

　　杀气来袭，我知道如果石老翁出手，那么我几乎没有任何还手之力。我不是熊猫，身上虽然有被熊猫传授的一些功夫底子，可是就算面对流氓小混混都未必能占便宜，更何况是面对这么一个身手过人的石老翁。

　　石老翁丝毫没有手下留情的意思，他一个弓步朝着我冲来，我只感觉劲风拂面，眼睛都开始有些酸涩。

　　石老翁闪电般出手，我连忙后退一步，却没能躲过石老翁鹰爪一般的手。

　　猝不及防下我被石老翁抓住了领子，他一声冷笑，猛地一扭。

　　霎时间天旋地转，我身子横飞，重重摔倒在了地上！这一刹那我感觉自己身上的五脏六腑都要翻腾出来，整个人都快晕过去了。

　　石老翁重重一脚踩在我的胸口，手上忽然多了一条白色的手帕。

　　他轻轻一拽，将那条手帕拽成一条长绳，而后弯腰缠在我的脖子上，冷笑说道：“杨烨，怪只怪你自作聪明，非要得罪我们汤家……像你这种不自量力的小兔崽子，根本无法在苏城混下去……”

　　“好了，老石，别废话了，赶紧弄死他。”汤王爷不耐烦地说道。汤王爷和石老翁不同，汤王爷属于风险规避者，从来都喜欢速战速决。

　　我感受着那条白色的手帕在我的脖子上渐渐勒紧，我的双眼开始发黑，死亡的感觉忽然向我的脑海袭来，我最先想到的是我的父母，之后是熊猫那张笑脸，再然后是小乔绝美的容颜……

　　我开始耳鸣，我隐约听见一首很熟悉的旋律在我的大脑中响起，整个世界似乎都旋转起来。

　　我开始缺氧了……脖子都要断掉了……

　　然而就在这时，我隐约觉得自己的手指缝里滑滑的，凉凉的，好像有什么东西在手中间爬着一样……

　　齐玉莲！带血的戒指！

　　我忽然想到了这些东西！一定是她！她难道真的在暗中保护我么？

　　这是我唯一的希望，而与此同时我感觉到一阵凉风轻轻吹起，吹过我的身体朝着远处缓缓飘过去……

　　下一秒，我忽然觉得自己的脖子上的力道松了！激动之下，我大口大口地喘着粗气，恨不得一口气将一辈子的氧气都吸进去一样。

　　最先消失的是耳鸣，我听见石老翁的低声惊叫，以及夹杂着另外一个男人的怒吼声。

　　是汤王爷？为什么听起来汤王爷像疯了一样在怒吼？

　　我的视力还没有恢复，我尝试着动了动腿，站了起来。

　　又过了几秒钟之后，我终于能够看见东西了，虽然视野范围内还都是金星，可是我隐约能够看清楚现在的情况。

　　汤王爷疯了！疯的非常诡异，他手里抓着写字台上的一盏台灯，正疯狂追打着石老翁。

　　石老翁虽然功夫过人，可是毕竟只是个下人，绝不敢和汤王爷对着干，两个人扭打在一团，本来不占优势的汤王爷却用一盏破旧的台灯将石老翁砸的头破血流！

　　不得不承认这是件很有意思的事情，我赶紧趁机绕到门边，拉开了房门。

　　低头去看，我发现手上的戒指还在，但是上面的斑斑血迹变得更加鲜艳了一些。

　　“玉莲，是你么？”我轻声问道，其实根本只是一种死里逃生的下意识反应，而并不是真的想问。谁知道就在这时，我忽然听见耳后一个轻轻的女声说道：“是我，快离开这里！”

　　这声音把我吓了一跳，我转身去看，却发现背后根本一个人都没有，而不远处，汤王爷还在拿着台灯追着狼狈的石老翁。

　　我也懒得再去想齐玉莲到底在哪，毕竟她救了我，可见她对我没有恶意。

　　我赶紧拉开房门，冲到了走廊里，然而一进入走廊，我忽然傻眼了。

　　走廊里的灯不知道什么时候都关掉了，整个走廊漆黑一片，只有窗外的月光还能隐约照出个轮廓。

　　进门之前我没记得走廊里的灯关了，这肯定是我们进去之后才发生的事情。

　　但是问题是，为什么呢？

　　虽然我知道这时候应该是大家一起围捕曹芳的时间段，可是围捕曹芳用得着将所有灯都关上么？

　　不管如何，现在对于我来说还是逃命要紧。我赶紧冲向楼梯，紧张地下了楼，走到了一楼的走廊里。

　　令我意外的是一楼的走廊一样是黑灯瞎火，一点灯光都没有。

　　我紧张之下，赶紧给熊猫拨通了电话。

　　电话响了很久，却始终没有人接听，偏偏这时候奇怪的事情发生了。

　　在不远处的角落里响起了电话铃声，好像就是熊猫的电话铃声。

　　“熊猫？”我低声问道：“是你么？”

　　一边问，我一边蹑手蹑脚朝着电话铃响起的位置走过去，那是走廊另一个拐角，我记得那个拐角的地方有一扇窗户。

　　一步、两步……我渐渐走到了拐角的旁边，这时候我忽然看到一个苗条的身影站在床边，背对着我，穿着一身酒红色的睡袍。

　　糟糕！

　　看到这个身影的时候我心就凉了，因为我立即就认出了这个人，她不是别人，正是今天晚上围捕的对象：曹芳！

　　我瞬间石化，进退不得，只能期盼曹芳现在没有看到我。

　　偏偏这时候背后传来一个熟悉的声音：“小杨，快跑！”

　　那是赵铁柱的声音，而且声音传来的地方就在我背后的不远处。

　　我听见他还在说着：“千万别看那个女人，快转身，快跑！”

　　赵铁柱的语气非常急促，让我整个人都觉得心惊肉跳。

　　我正准备按照赵铁柱的指示赶紧回头，躲开现在这个是非之地，然而变故发生了……我做梦也没有想到曹芳忽然朝着我转过身来，在那一刹那，映着窗外的明月，我看到了曹芳的脸。

　　那是一张没有丝毫生气的脸，是一张死气沉沉的脸，是一张几乎要凋零腐烂的脸。

　　偏偏曹芳的脸上还带着笑容，她看着我，咧开了嘴，微笑说道：“你好，杨烨。”

　　继而是一声刺耳的尖叫在我耳畔响起，我感觉整个人瞬间失去重心，身子倾斜，眼前一黑，直挺挺摔倒在了地上！


第一百二十一章 逃生

　　昏厥之前我的脑海里一直都是曹芳的那张苍白的脸。

　　那绝对不是一张活人的脸，就算是那天晚上在秦家老宅里看到的坐在马桶上的齐玉莲都绝对不会有这么一张苍白的脸。

　　那张脸上一点生气都没有，几乎代表着死亡。

　　而与此同时，我的脑海里始终都响彻着赵铁柱的叫声“小杨，快跑！”。

　　我没能及时跑开，我还是看到了曹芳的那张非常惊悚的脸，所以我才晕了过去。虽然现在我失去了大多数的感官，但是我隐约还能思考。

　　我是死了么？还是处于一个什么样的状态？我不知道。

　　不知道过了多久，我忽然觉得一只温暖的大手在抚摸我的脸，我连忙尝试着睁开眼睛，看到眼前围着一圈人，熊猫蹲在距离我最近的位置上，低头看着我。

　　“你们？我……晕了多久？曹芳呢？”我连忙问道。

　　“你晕了半分钟吧，曹芳不见了。”魏先生低声说道，我看到段老狗站在一旁，脸色带着一丝尴尬，他似乎没有想到我为什么能从那间书房里活着离开这里。

　　今晚的一切都是个阴谋，汤王爷和石老翁负责杀掉我，而段老狗则负责带着这些人除掉曹芳，或者假借曹芳的手除掉他们。

　　好在我昏厥的时间只有半分钟，楼上的汤王爷应该还处于“鬼上身”的状态，石老翁也难以脱身。

　　我低声问赵铁柱：“柱子，曹芳到底是怎么回事？”

　　赵铁柱说道：“魏先生带来了一种很奇特的符箓，说照上去能看出一个人的魂魄现在的状态，我们围住曹芳，一个符箓照过去，曹芳立即就变得惊慌失措，而且整个人都显得不像活人……说实在的这种情况我也没见到过，那姑娘平时看上去跟个活人一模一样，可偏偏在魏先生的符箓下又像是个厉鬼……”

　　魏先生这时插嘴说道：“曹芳的情况很独特，我怀疑她已经死了，但是凭借着某种外在因素保持肉身不腐，魂魄和肉身不分离，这样的情况历史上也有记载，只不过我们没有想出关键所在……”

　　“刚才我们发现曹芳的那双眼睛很有门道，和她对视的人都会短暂的眩晕，所以我提醒你别看她的眼睛。”赵铁柱说道：“可惜晚了一步，曹芳逃到窗户边上，放倒了你之后就走了，我们没来得及追上去……”

　　我点了点头：“没关系，跑了就跑了吧。”

　　这时熊猫隐约察觉到了不对，问我：“杨烨，你怎么忽然下来了，石老翁和汤王爷呢？”

　　我冷笑一声，看着旁边的段老狗，说道：“这就要问段先生了，段老狗，今天晚上的计划可真是天衣无缝啊，到底是出自谁的手笔？”

　　段老狗后退一步，下意识躲在了桌子后面。

　　石老翁和汤王爷如果在场，那么段老狗心中有底，自然就不会怯场，可是他眼见着我从石老翁和汤王爷的埋伏下大摇大摆走下了楼，心中一定怀疑我是不是已经解决了那两个人，一有了这样的想法，段老狗就泄了气，自然也就虚了。

　　我心念电转：今天晚上虽然我带着这么多兄弟，可是这里终究还是汤王爷的地盘，我们总不可能当场除掉汤王爷和他的这些狗腿子。

　　想要彻底扳倒汤王爷，单凭我一个人是不可能的，唯有联合秦家剩余的势力和吴王才有这个希望。

　　如果汤王爷像之前在野场子里伪装出来的那样是个讲道理的人，那么我一定和他客客气气，相敬如宾。

　　但是现在汤王爷既然想要用阴招害我，也就别怪我往他身上泼脏水了。

　　想到这里，我冷笑说道：“大家伙可能还不清楚情况，刚才在楼上，汤王爷已经亲口承认就是他请的厉鬼害死了秦阳，秦叔。他为了阻止秦家和吴王联姻，这才出此下策。这一切的幕后黑手其实就是汤王爷！”

　　这话一出口，最先糊涂的反而是熊猫。

　　因为熊猫一直和我调查这件事情，我们都知道害死秦叔的其实是曹芳的嫂子齐玉莲。

　　但是我和熊猫很有默契，我朝着熊猫使了个眼色，熊猫立即就恍然大悟了。他沉默不语，配合我将这场戏演下去。

　　赵铁柱本就对这件事情不太了解，现在一头雾水。反倒是魏先生身为调查秦阳死因的三位重要人士之一，上一次调查之后毫无所获，正心中焦急，现在听我说出这句话，当场就信以为真了：“小杨，汤王爷真的招了？”

　　我点头说道：“千真万确，今天晚上其实就是汤王爷的借刀杀人，他想要假借曹芳的手除掉我们，刚才在楼上，石老翁差点勒死我！”

　　说着我将脖子露出来，石老翁白色手绢勒出的红印尚未褪去，大家一看就知道我没有说谎。

　　魏先生之前和我一起也没少吃汤家的亏，现在看到这种情况，更是暴跳如雷：“好个汤王爷，真以为苏城是他自家地盘？难道还没了王法了？”

　　段老狗噤若寒蝉，不敢说话。

　　熊猫看到我脖子上的印记之后也猜到了我刚才的遭遇，他面色阴沉问道：“石老翁动手了？我上去帮你宰了他？”

　　我却摇头：“今天晚上不是动手的好时机，汤王爷不是一朝一夕可以剿灭的角色。玉莲刚才帮了我，现在汤王爷神志不清，咱们趁机快走。”

　　说罢我带着大家破门而出，趁着外面的保镖还未接到汤王爷的命令，赶紧离开这个是非之地。

　　汤家别墅硕大如同一方监狱，除了守卫森严的布局之外，谁也不知道暗中还有多少陷阱机关。我们四个坐上了车，这一辆车像是苍茫大海之中的一叶扁舟，缓缓向外面驶去，驶离了深不见底却又豪华深邃的汤家别墅，驶入了无边无尽的夜幕之中。

　　汽车的头灯在蜿蜒不见尽头的公路上照出仅有的两道光明，车子里的气氛异常沉闷。

　　谁也不知道今天晚上居然会是这样一个结局，想到我之前差点被石老翁勒死在汤王爷的书房之中，我现在还心有余悸。

　　沉默片刻，魏先生开口：“小杨，刚才在楼上到底发生了什么？”

　　车子里的人都是我推心置腹的朋友，现在离开了汤家，我再也没有撒谎的必要。我将我遇到的一切，和我的推断原原本本说了出来，包括我差点成了汤家的继承人，汤王爷的义子。

　　魏先生听得满头冷汗，低声说道：“还是咱们太轻信于人了，汤王爷的手段实在太狡诈了，这条老狐狸！”

　　我冷笑：“这次是他不仁，就不能怪我不义了。秦家虽然倒了，但是吴王还在，只要吴王肯出面，拖垮他们汤家不过是分分钟的事情。”

　　魏先生似乎从未见过这样的我，他看着我的表情有些错愕。

　　其实我也并不想展露出这么一副非要跟人拼个你死我活的状态来，但是这次已经由不得我了。汤王爷逼人太甚，石老翁差点就在别墅书房里把我送上西天，如果这个时候我继续隐忍，那么我简直就是懦弱了。

　　熊猫也被汤王爷的所作所为惹怒了，他沉声说道：“小杨，汤王爷交给你，石老翁留给我。”

　　我轻轻点头：“放心，总有一天我会让你亲手结束那个老畜生。”

　　魏先生眉头稍微一皱，却还是点了点头。他最后问道：“小杨，你告诉我，秦阳真的是被汤王爷弄死的？”

　　“不是，害死秦叔的另有其人，但是现在我需要让大家认为害死秦叔的就是汤王爷。”我没打算骗魏先生。

　　魏先生沉默几秒，缓缓说道：“好，小杨，这次我帮你。”


第一百二十二章 死磕

　　这一晚过的惊心动魄，我本以为曹芳注定看不到明天的太阳，没想到到头来最有可能看不到明天太阳的居然是我。

　　回到家之后我完全没有困意，不知道为什么，我忽然想给父母打个电话。

　　也许是因为刚才的事情差点让他们二老白发人送黑发人，这让我心有余悸。

　　但是还是深夜，如果我这个时候给他们俩打过去电话，一定会吓到他们。

　　于是我坐在窗边抽烟，看着窗外小区里静谧的夜色，掏出手机一张一张看和乔琪在一起时候拍的照片。

　　除了父母，还有另外一个我无法舍弃的人，就是乔琪，她给了我爱情的快乐，这种滋味我之前从未感受过。

　　因为这些人，所以我拒绝死亡，我也拒绝失败，我要让所有想要置我于死地的人付出代价。

　　抽完了三支烟，我拨通了余三龙的电话，现在的时间是凌晨四点，但是我却已经厌倦了等待。

　　手机里的等待音只是响了三声，余三龙就接听了电话：“杨烨？”

　　听余三龙的声音，他根本就没有睡，一个睡梦中苏醒来接电话的人声音不可能这么冷静，这么清晰。

　　“三爷，是我，您没睡觉？”

　　“呵呵，到了我这个年纪，背上了这么多事，你觉得我晚上还睡得着么？”

　　“那很好，咱们出来见一面吧。”

　　商量好了会面的地点，我和熊猫下楼开车一路朝着目的地驶去。余三龙是个很守时的人，虽然他的路程更远，但是他比我们俩到的更早。

　　东方已经开始泛出鱼肚白，我们三个坐下，我开门见山地对余三龙说了今天晚上的事情。

　　余三龙最开始低头不语，等我说完之后这才点头说道：“哼哼，你终于还是看清楚汤王爷的本性了吧？如果之前你同意和我联手，那么现在就没有这么多事了。”

　　面对余三龙“事后诸葛亮”的说法，我一声冷笑，直白说道：“三爷，今天喊您出来，并不是因为顾及什么往日的交情。我不喜欢跟别人乱攀关系，说实在话，当初秦叔还在的时候，照顾我的是他，而不是你，所以我对你其实没什么太多好感。咱们现在之所以坐在一起，完全是因为咱们有共同的利益关系。你想扳倒汤家，我想弄死汤王爷，仅此而已，所以希望你能够看清楚眼前的情势。”

　　余三龙似乎没想到我居然对他这么不客气，他冷笑一声，抬头看着我道：“好小子，口气够大。”

　　我微微一笑：“倒也不是我口气大，只是我走了太多弯路，现在终于明白我走弯路的原因就是太容易相信别人，跟别人客客气气了。您既然都是老江湖了，应该也明白这些道理，咱们合作，没什么情义可讲，只是单纯的各取所需，天经地义。”

　　余三龙听罢，终于长长呼出一口气来，点头说道：“好，算你小子明白……三爷我在这苏城里晃荡了不少年头了，像你这么看似神华内敛，实则锋芒毕露的年轻人见得不多，跟你这种人合作倒也敞亮痛快。”

　　说明白了这些之后，剩下的内容无外乎就是分工协作。

　　在秦叔这件事情上诬陷汤王爷实在是再简单不过了，因为秦叔死的节骨眼太敏感了，偏偏就是吴王和秦家联姻的关键时刻，说不是汤王爷下的毒手，只怕全苏城的老百姓都不相信。

　　不过想要将这件事情坐实，最重要的一点就是说服调查秦阳死因的那三位重要成员。

　　魏先生已经被我和熊猫争取到了，剩下两位一个是大和尚弘毅大师，另一个则是吴王手底下的重要人物苏浙，苏先生。

　　我问余三龙对这两位他有什么了解，余三龙告诉我弘毅大师基本上没戏，老和尚一心向佛，绝不会为外物所动，除非给他找到了关键性的证据，要不然他绝不会去胡乱泼脏水。

　　至于苏浙，余三龙就更加不了解了，只知道这位苏浙是苏城玄学界比较独树一帜的存在，似乎跟任何前辈大拿都没有什么交集。

　　苏浙的这点特征我倒是有所耳闻，因为之前我曾经向魏先生打听过苏浙，但是魏先生却说苏浙这个人神秘莫测，他并不了解。

　　不过说到这里，余三龙忽然神秘一笑，道：“我倒知道件事，据说苏城里头的斗鬼场子就是苏浙开的，如果你能去那场子里头转悠转悠，应该可以和这位孤芳自赏的家伙攀上关系。”

　　我厌恶地看了余三龙一眼：“合着这三位弘毅法师没人能动，魏先生和苏浙都靠我去活动，你就等着坐山观虎斗？”

　　余三龙连忙笑笑：“别这么说，小杨，我还有我的作用，秦家在苏城还剩余些势力，我总得团结一下，好给汤老狗致命一击啊！”

　　我冷笑一声：“那我就祝你成功了，到时候汤家倒了，再把小老虎和素素接回来吧。”

　　余三龙点头说道：“那当然。”

　　和余三龙计划完这一切，已经是清晨了。我和熊猫掉头回去，一路上熊猫始终觉得余三龙并不靠谱，真要扳倒汤家，还必须得获得另外一个人的援助。

　　这个人就是陈叔。

　　不管是想打入苏浙的斗鬼场，还是跟吴王攀上关系，陈叔都是我必不可少的重要一环，所以这几天我一定得抽个时间去拜访拜访陈叔，而且越快越好。

　　陈叔白天一般很忙，我也就没急着去打电话骚扰，心想等着晚上的时候再和陈叔联络联络。

　　我先把熊猫送去家里睡觉，之后就直奔乔琪的电视台了，因为昨天晚上我从鬼门关前走了一趟，现在总觉得特别想见乔琪一眼。

　　到电视台的时候恰好赶上午休，乔琪现在还是实习生，所以工作时间还算宽裕，一般白天除了花一个钟头录好晚上的天气预报之外就没有别的事情。

　　怪的是等我下车之后，我忽然看见电视台楼下围着不少人，他们似乎在围观什么，人群中隐约有一个熟悉的男人声音激动地说道：“你根本就不知道他是个什么样的人！你这是在胡闹！”

　　我听着这声音好像是郭家吉的声音，连忙朝着人群之中走过去。

　　站在靠外的几个人还在低声议论：“这人谁啊？”“好像是个金融大鳄，今天来电视台录一档金融栏目的，是个重要嘉宾的。”“他你都不知道？郭家吉啊……吴王的继承人！”“他凭什么欺负我们乔琪啊……”

　　我越听越觉得不对劲，赶紧冲入人群，只见一个西装革履的男人正站在一个漂亮少女面前，脸红耳赤地争论些什么。

　　西装男当然就是吴王手底下的郭家吉，而那个漂亮少女则自然是乔琪了。

　　看样子是郭家吉今天来电视台录一档金融栏目，恰好在楼下撞见了小乔，这才说起了我的事情，刚才他话的内容明显是针对我的。

　　郭家吉没有看到我过来，依然在对着小乔面红耳赤地说道：“乔琪，你糊涂吗？他那种人根本就配不上你，我知道你们女生就喜欢那种什么所谓的坏坏的男生，可是那种男人不靠谱，他会毁了你的！”

　　乔琪冷冷地站在郭家吉的面前，丝毫没有退让，她坚定说道：“郭家吉，我跟你没那么熟好么？我的事情用不着你管，谢谢您好心！”

　　郭家吉依然死缠不放，上前一步：“乔琪，你根本不了解他，你知道他的底细么？你知道他之前做过什么事情么？我告诉你，他根本就不是正经人！”

　　“那又怎么样？他是什么样的人还轮不到你来评论！”乔琪咬牙说道。

　　郭家吉越说越激动，手舞足蹈说道：“可是他是个神棍啊，收入不稳定，连个五险一金都没有，怎么给你幸福？”

　　乔琪笑道：“我也不求他给我幸福，我只要和他在一起的时候高兴就够了！”

　　听着乔琪的话，我忽然觉得心里暖洋洋的，就算郭家吉横加阻拦，乔琪至少从没有动摇过立场。

　　郭家吉越听越气，怒火中烧：“你总有一天会后悔的，趁着现在脱身还来得及，离开他吧！”

　　然而俏丽如天使般的乔琪忽然扬起下巴，一脸骄傲而又幸福地对郭家吉说道：“来不及了，我已经是杨烨的女人了。”

　　说出这句话的一刹那，乔琪目光坚定，义无反顾，而我则眼眶湿热，浑身颤抖……


第一百二十三章 乔瑜的怀疑

　　“小乔，过来。”

　　我微笑对小乔说道，张开双臂。

　　小乔看到我的那一刹那，表情瞬间洋溢起来，然而郭家吉看到我的时候，整个人的脸色却变了。

　　在电视台楼下围观群众的瞩目之下，小乔开心的跑过来，紧紧抱住了我，我伸出双臂拥着乔琪，开心不已。

　　“乔琪，我都听见了。”我笑着说道：“你这傻子，这种私密的事情你干嘛还昭告全天下啊？”

　　乔琪微微一笑，抬头看着我：“傻杨烨，你才是个傻子呢！”

　　郭家吉自然知道现在的他只是个失败者，说再多也已经没有任何意义，可是他却始终不愿意离开这里，一双眼睛怨毒地看着我。

　　这时候忽然高跟鞋声音传来，我看到旁边很多男人的眼睛都被这高跟鞋声吸引了过去。

　　我抬头看过去，只见乔琪的姐姐乔瑜一身正装从楼里出来，恰好朝着我们走来。

　　难怪这些男人都跟没了魂儿似的，身穿制服的乔瑜的确是一大美景，只怕就算是春日里的瘦西湖都没有乔瑜这么美艳动人。

　　郭家吉像是只战败的公鸡，本来在我和小乔面前已经垂头丧气了，现在看到乔瑜过来，忽然又恢复了生机，抬头迈步朝着乔瑜走了过去。

　　乔瑜对郭家吉其实根本没有好感，从郭家吉被乔瑜拒绝之后转而追求乔琪就能看得出来这个男人到底是什么货色。

　　不过出于礼貌，乔瑜还是点头微笑：“郭先生。”

　　郭家吉先是点头，之后装出一副忧国忧民的样子指着我和乔琪说道：“乔小姐，刚才你妹妹当着这么多人的面说了什么，你知道么？”

　　乔瑜一副漫不经心的样子问道：“她说什么？”

　　郭家吉冷笑一声：“她居然说她已经是这个男人的女人了，呵呵，真是可悲……这种私密的事情居然还拿出来炫耀，现在的孩子啊，真是太放肆了。”

　　乔瑜眉头微微一皱，一来是因为郭家吉这种嚼舌根的恶心嘴脸，二来也因为乔琪刚才的话的确有些出格。

　　乔瑜和乔琪虽然是亲姐妹，但是两个人的性格大相径庭。乔瑜虽然开明，但是却在思想上稍显老成，乔琪则是个敢爱敢恨的洒脱妹子，想什么就做什么，绝无束缚。

　　郭家吉这句话的确引起了乔瑜的担心，但是却还不至于让乔瑜太当回事。

　　这时候郭家吉继续说道：“乔小姐，我奉劝您一句，以我的眼光来看，这男人不是什么良民，说白了，就是个危险分子。你听说前几天汤家的公子爷暴毙的事情了么？呵呵，告诉你个内部消息，这件事情跟这小子有关！”

　　说完这话，郭家吉扬长而去，留下眉头紧锁的乔瑜看着我们俩。

　　郭家吉说那番话的时候离我们都不远，所以我们当然听见了他的言论。

　　乔琪气得小脸通红，咬牙说道：“这王八蛋，根本就是血口喷人。”

　　周围不少围观群众也都开始朝着我指指点点，毕竟汤晓博的死闹得满城风雨，大多数群众都想要搞清楚这究竟是怎么一回事。

　　都说三人成虎，郭家吉居然在苏城电视台这么敏感的地方散布这种谣言，如果不是当着乔瑜和乔琪的面，我肯定要冲过去好好教训教训这个所谓的“高材生”，哪怕他是吴王钦点的接班人。

　　这时候乔瑜迈开大长腿朝着我们走来，她走到我的面前，没有质问我到底和汤晓博的死有没有关系，而是问道：“小杨，没吃饭吧？”

　　我点头，乔瑜说道：“那正好，咱们仨一起去吃。”

　　说着，乔瑜走在前面，带着我和乔琪到了附近的一家比较安静的餐馆用餐。

　　落座之后，乔瑜菜单都没要，干脆利落地点了几道菜之后就安静地坐在那里看手机。

　　我觉得有必要澄清一下，连忙说道：“乔瑜，刚才郭家吉那家伙是在血口喷人，汤晓博的死和我没有任何关系。”

　　这句话我说的坚定，因为我必须要赢得乔瑜的信任，作为乔琪的姐姐，乔瑜对我的看法实在是太重要了。

　　乔琪也帮腔：“对啊，姐，杨烨肯定不会做那种事的。”

　　这时候乔瑜放下手机，抬起头来，一双美艳无双、好似能看穿所有人心灵的眸子闪动了一下，说道：“杨烨，咱们其实认识的时间不长，但是其实也不短了，首先有件事请你放心，跟郭家吉比起来，我更愿意相信你。”

　　这句话说的我心里头踏实了不少，也温暖了不少。

　　乔瑜继续说道：“我是乔琪的姐姐，长姐如母，这句话你肯定听过。其实我并不反对你和乔琪在一起，因为看得出来乔琪很喜欢你。但是我希望你能够保护好乔琪，不让乔琪受到任何伤害，知道么？”

　　我连忙严肃点头：“我知道。”

　　乔瑜微微一笑，但是我却总觉得她的笑容并非发自内心。她说：“小杨，我也不兜圈子了。你的工作我不了解，所以说实话我对你谈不上信任，只能抱着赌博的态度将乔琪托付给你。不管你和汤晓博的事情有没有关联，不管你的工作到底涉及什么内容，如果你做了什么违法的事情，触碰过法律和道德任何一条高压线，那么请你马上离开乔琪，好么？”

　　这番话说完，乔瑜直视着我的眼睛，似乎想要看穿我的内心。

　　而与此同时，我的内心中其实也在不停的思考：我触犯过法律的高压线么？我触犯过道德的高压线么？

　　到目前为止，应该还没有吧，至少我做的事情都对得起我的良心。

　　乔瑜看我没有回答，继续问道：“小杨，你能答应我么？”

　　这是一个严肃的问题，我必须要考虑再三。

　　乔琪坐在我旁边，其实已经很紧张了，我能感觉她抓住我胳膊的手上全是汗水。

　　想了想，我终于点头：“我能答应你。”

　　这时候服务员恰好端着菜上来，恰如其分地缓解了现场刚刚营造起来的紧张气氛。

　　乔瑜看着我的眼睛，轻轻点头，她似乎对我的回答很满意。

　　“好，那吃饭吧，你们俩都饿了吧？”乔瑜微笑说道，她微笑的时候特别好看，笑容如天边晚霞璀璨。

　　不过没等我和小乔开动，乔瑜忽然说出了一句让我们俩汗颜的话：“你们俩以后要是再敢在我的卧室里胡闹，我就打断你们俩的腿！”

　　我赶紧低头吃饭，根本不敢抬头去看乔瑜的眼睛。小乔在自己稍微有点“霸权主义”的姐姐面前更是噤若寒蝉，一声不吭。

　　吃完了饭，乔瑜带着我和小乔在附近商场转了转，然后她们俩就回去工作了。

　　离开电视台之后我给陈叔打了个电话，等了一会，陈叔接了。

　　因为我和陈叔的关系没有熟到随时联系的地步，所以我还是直接说明了来意：我已经知道是谁害死了秦叔。

　　陈叔和秦叔的关系相当密切，所以陈叔很干脆的约我见面，时间就是傍晚。

　　傍晚时分，我和熊猫去陈叔所在的酒吧找陈叔碰头。

　　其实陈叔虽然和我一同经历过生死，但是我和他之间却依然还存在着距离。

　　我和身边的人说话，有些是可以说十分的，比如熊猫。

　　有的人话只能说九分，比如蒋仁。

　　有的人则是八分，比如赵铁柱、魏先生。

　　而有的人连八分都说不到，谨慎起见，只能说七分。陈叔就属于说七分话的这一类型。

　　不是因为陈叔的人品值得怀疑，陈叔的人品我是相信的，铁骨铮铮的汉子，没地说。只是因为陈叔和我阵营不同，身份悬殊，所以有时候我们之间会有一些利益冲突。

　　见面的酒吧是吴王的产业。其实吴王手底下经营的酒吧并不多，这些都是早年时候汤王爷为了报答吴王的恩情划分过来的。

　　吴王虽然在道上混的风生水起，但是手底下的产业往往比较干净，不干净的一个是苏浙的斗鬼场，另一个就是汤王爷拱手送出的几家酒吧了。

　　对于这些相对不太安全的产业，吴王全权交给陈云天处理。

　　陈叔在这方面的霸道手段和人脉关系堪称纵横苏城，所以有他出马万事无忧。

　　我和熊猫进了酒吧，迎面走来一个风骚美女，美女还未开口介绍，忽然一个低沉的嗓音传来：“过来了？”


第一百二十四章 联络

　　我和熊猫循声望去，只见陈叔穿着一身干练的西装站在酒吧门口。

　　迎宾女郎看到陈叔过来，连忙点头哈腰，态度谦卑。陈叔则微微一笑，带着我们往酒吧深处走去。

　　现在还不是酒吧的高峰期，所以客流量不大，酒吧也相对安静。陈叔走在前面，却迫不及待回头问道：“小杨，你说你已经知道是谁害死的老秦了？告诉我，是汤王爷么？”

　　整个苏城的人都觉得害死秦叔的一定是汤王爷，所以说实话这盆脏水好泼的很。我点了点头，说道：“您猜得没错，就是汤王爷和他的狗腿子段老狗下的手。”

　　陈叔听到这话，双手拳头紧紧握住，骨骼噼啪作响，他厉声说道：“这老不死的畜生，早知道如此，当年不如让陈青衣给他沉尸太湖来的痛快！”

　　我则长叹一声，说道：“陈叔，汤王爷的为人您肯定比我清楚得多，他绝对是个祸害。而人死不能复生，秦叔毕竟已经被害，咱们现在能做的也就只有将汤王爷剿灭，给秦叔报仇罢了。”

　　陈云天重重点头：“这是当然，本来吴王和老秦的亲事已经谈妥，就差最后一步，现在却被汤王爷这老畜生给毁于一旦，吴王绝对不会轻饶他的……”

　　说到这里，陈云天忽然想到什么，问道：“小杨，这件事情你是怎么知道的？你手上是不是已经有证明汤王爷害死老秦的关键证据了？”

　　我苦笑一声，摇头说道：“关键证据还没有，但是这件事情是汤王爷亲口告诉我的……”

　　说着，我将昨天晚上差点被汤王爷和石老翁弄死的事情告诉了陈云天，内容当然被我修改了一下，汤王爷收我为义子的部分被我改为他亲口承认他害死了秦阳。

　　陈云天听完之后面色铁青，咬牙切齿：“好个汤王爷，居然这么不择手段……吴王这些年在苏城的努力全都被这条老狗给糟蹋了！”

　　我听陈云天话中有话，于是问道：“陈叔，这话怎么说？”

　　陈云天道：“汤家在苏城的根基很稳，当年吴王崛起之前苏城首屈一指的就是汤家……那时候社会混沌，民风彪悍，汤家仗势欺人，向来都凌驾于法律之上，干的也都是一些作奸犯科的事情。后来吴王异军突起，带着我们兄弟几个杀出了一片天，这才压制住了土皇帝汤家的所作所为，不过看起来现在汤王爷又要卷土重来了。”

　　我这才明白其中的道理，点头说道：“汤王爷的确太过嚣张跋扈，目无王法了。”

　　陈云天点头，不过他转念一想，忽然问道：“小杨，汤晓博的事情到底是怎么回事？他是被谁弄死的？”

　　我和熊猫对视一眼，想了想，我还是说道：“徐彪。”

　　“呵呵，果然是他。”陈云天微笑说道。

　　看起来陈云天早就猜到了动手的是徐彪，其实这也不难猜，秦阳被害，秦家最急着报仇的就是那头小老虎了。而且看得出来陈云天也很支持徐彪的做法，至少他没有表示批判。

　　我主动说道：“我们已经把徐彪和素素送出了苏城，虽然我们已经知道害死秦叔的就是汤王爷，但是汤晓博的事情难免会成为汤家反咬一口的把柄，送走徐彪是最明智的做法。”

　　陈云天点头：“你们做得对，只要咱们先扳倒了汤家，那么徐彪和素素就能回来了。不过唯一的问题是咱们还没有证据证明汤王爷害死了老秦，这是个棘手的难题。”

　　“陈叔，您知道现在有一个三人团队在调查这件事情么？”我问道。

　　陈云天点头：“魏先生、弘毅大师和苏浙么？我当然知道。”

　　“魏先生昨天晚上和我在一起，他已经看清楚了汤王爷的真面目，弘毅大师是世外高人，咱们无法拉拢，其实只要得到苏浙的支持，咱们就能给汤王爷定罪了。”我低声说道。

　　陈云天听罢点头，我的话无疑给他的问题找到了一个解决方案。

　　这三个人在苏城都很有口碑，如果其中两位都断定汤王爷就是害死秦阳的凶手，那么汤王爷的罪名就算是坐实了。

　　弘毅大师可以暂且不去管他，苏浙总能拉拢过来吧？他好歹和陈云天“同朝为官”，都是吴王手底下的得力干将。

　　陈云天沉吟片刻，点头说道：“扳倒汤王爷对吴王非常有利，所以我觉得苏浙肯定会帮忙，不过这家伙脾气古怪，他做出的决定有时候我都想不通……”

　　这句话说的我和熊猫都倒抽一口凉气，难不成吴王都搞不定自己手底下这位苏先生么？

　　“最重要的问题是苏浙对你们俩不了解，这件事情由你的口中转述，他未必会买账。”陈云天说道。

　　“陈叔，我听说吴王手底下有个斗鬼的场子现在归苏浙管？”我问道：“我要是去那场子里走上一圈，跟苏浙打打关系，会不会对事情有帮助？”

　　陈云天眼前再度一亮：“这倒是个好主意！小杨，这几天苏浙似乎正遇到一个难题，你要是能帮他渡过难关，肯定会赢得他的信任！”

　　陈云天对鬼神之事并不了解，至于苏浙斗鬼场上的难题，他压根说不出个所以然。他只是告诉我们似乎有一位从杭州过来的狠角色跑到苏浙的场子里闹事，闹事者手段很硬，苏浙方面请遍整个苏城的好手，却还是屡遭败绩。

　　又是杭州过来的人，我不禁想起上次在野场子里遇到的杏黄色道人就是杭州来的闹事者。这两件事情兴许并无关联，可我不自觉将它们联想在一起。

　　陈云天对于给秦阳报仇这件事情很积极，所以他将我们和苏浙见面的时间安排在了第二天的晚上。这多少让我们有些措手不及。

　　其实对于斗鬼赌鬼，我和熊猫都是外行，上一次在野场子里的成功只是因为依仗着“行千里”的霸道而已。真要说斗鬼赌鬼的行家，还是要推赵铁柱。

　　我和熊猫离开陈叔的酒吧就直奔赵铁柱家去了，时间有些晚了，赵铁柱没在家。

　　正当我和熊猫准备打道回府的时候，赵铁柱从拐角一处粉红发廊走出来，一脸心满意足的模样，看见我们，有点不好意思说道：“哎呀，二位贵客怎么来了？”

　　我们老熟人了，也不用客气寒暄，我立即就将明晚要去斗鬼场见苏浙的事情告诉了他。

　　赵铁柱脸色一变，压低嗓音问道：“明天晚上就去？这几天听说斗鬼场出了事，咱们要不还是避避风头吧？”

　　听到这个消息，我立即就联想到了陈云天所说的话：苏浙的场子遇到了大难题，正需要我们帮他渡过难关。

　　“柱子，苏浙的场子出了啥事？跟我们说说？”我连忙问道。

　　赵铁柱拉着我和熊猫进了屋，之后坐下说道：“你们也知道，我一般都是在野场子混的，对苏浙场子里的事情不太了解，但是这几天道上的兄弟一直在议论，说苏浙的场子里来了个外地佬，手上的脏东西凶得很，从他闯进苏城到现在，场场必胜，一个人拉低了整个场子的赔率，再这么下去苏浙的场子可就要倒了！”

　　熊猫眉头紧锁，问道：“你知不知道这家伙什么来历？”

　　赵铁柱摇头摊手：“只知道又是杭州过来的，好像姓张，叫张润凯，外号阿凯。”

　　“又是杭州……跟上一次那个穿杏黄色道袍的家伙是一伙的？”我问道。

　　赵铁柱咂了咂嘴：“谁知道，杭州不比苏城，能过江的都是大龙……”


第一百二十五章 见苏浙

　　第二天晚上，我带着熊猫和赵铁柱，揣着那双供养着“行千里”王腾云的皮鞋，往苏浙的斗鬼场驶去。

　　我本以为苏浙的场子既然是“正规”场所，又是堂堂吴王的产业，一定装潢的富丽堂皇，看上去也高端大气。没想到我的判断有些失误，一直等到车子驶入斗鬼场的时候我才意识到我的期望全然破灭。

　　苏浙的场地比起“野场子”来说丝毫没有显得多么正规，相反，他所处的地理位置反而更加偏僻。

　　我忍不住问赵铁柱，为什么这所谓的“正规场所”却更加落魄，赵铁柱回答说正规是体现在里面的制度和规矩上，至于外观和地理位置当然越偏僻越好，说穿了，斗鬼赌鬼涉及的不仅仅是违法，还是有悖人伦。

　　我被赵铁柱这句话说得心下凛然，冷汗直冒。斗鬼赌鬼，的确是超越了现代人理解范围的一项活动。

　　因为有了陈云天的介绍，我们三个一路畅通无阻，进入到了场地之后，自然有人看懂车牌，过来带着我们往场地里走。

　　正规场地不同于野场子，斗鬼赌鬼几乎是每天晚上都会进行的活动。虽然外面看上去落魄荒凉，但是不得不承认里面的装潢的确要比野场子高端太多。

　　小路蜿蜒，我们一路上楼，苏浙的办公室处于地上一层的某个角落里，远远看过去居然是一间玻璃房间。

　　玻璃房间之中另有玄机，除了一盆盆绿色植物能够帮助遮挡之外，苏浙的房间里还按照八卦的图案摆设了一些屏风，所以就算是玻璃房间，外面的人也看不到里面的苏浙。

　　没等我们进屋，苏浙已经迎接出来，他大踏步走到我们面前，态度前辈的点头致意：“三位好，你们很准时。”

　　我们三个连忙对苏浙还礼，这是我们第二次见面，所以也用不着自我介绍。

　　陈叔之前肯定对苏浙打过招呼，所以苏浙也没和我们兜圈子，带着我们进入办公室之后，他笑着为我们添上了茶，一边添茶一边说道：“汤王爷对小杨做的事情我已经知道了，你差点死在他的手里，对他一定很痛恨吧？”

　　苏浙的话里暗藏玄机，他似乎已经猜到我有意要栽赃汤王爷。

　　我有些尴尬，但还是淡定回答：“痛恨倒也算不上，只是汤王爷狼子野心，除掉秦叔之后自然要动吴王的蛋糕。”

　　苏浙轻轻一笑：“聪明的小伙子。”

　　短短两句话间，我却和苏浙进行了一场惊险之极的辩论，不过好在苏浙似乎对我的回应非常满意，我没有骗他，却也给他传递了足够的信息。

　　添完了茶，苏浙坐回原处，微笑说道：“小杨，我和你不同，你初来乍到，是后生晚辈，说句不好听的，你没什么可顾虑的。我则不一样，我在这苏城混了几十年，好不容易赚得了赫赫名声，若是稍有差池，马失前蹄，我可就晚节不保啦……”

　　我们三个同时点头，苏浙的考虑不无道理。

　　苏浙继续道：“秦阳死了，我们最先的判断都是他死于汤王爷之手，其实也不光是我们了，就连苏城的平头百姓都能猜到这件事情八成就是汤王爷动的手，所以现在你告诉我秦阳是汤王爷所杀，我一点都不意外……”说到这里，他话锋一转：“可是，万一不是呢？这件事情攸关生死，不是一两句话就可以作为证据的。当然，为了吴王的利益，为了我自己的利益，我当然可以指黑为白，或者睁一只眼闭一只眼，昭告整个苏城害死秦阳的就是汤王爷，可是万一到时候被人找到了确凿的证据，说明害死秦阳的另有其人呢？真到了那个时候，诬陷汤王爷的罪名谁来背？是你？还是我？”

　　苏浙逻辑清晰，言辞犀利，几句话说的我汗流浃背。

　　熊猫虽然看上去波澜不惊，但是一双手已经攥起了拳头，很明显他也认为眼前这位苏先生不是省油的灯，因为苏浙已经看穿了一切。

　　赵铁柱则根本就没有见过这么大的阵仗，他如坐针毡，屁股左摇右摆，恨不得立即离开这里。

　　我却只能强装镇定，沉声道：“苏先生，这间斗鬼赌鬼的场子既然是您开的，您做的本就是赌博的生意，难道您就从来没试过赌一把？”

　　我说这句话的意思也很明显：苏浙既然看穿了我有意陷害汤王爷，那么我也只能要求他跟我赌一把了。

　　赌赢了，干掉汤王爷，吴王独霸苏城，苏浙肯定也跟着鸡犬升天。

　　赌输了，汤王爷翻盘，找出谋害秦阳的真凶，我们几个落上了个诬陷别人的罪名，虽然有损声誉，但实际上也不至于死。

　　没想到苏浙看着我，轻轻笑了笑，低声说道：“不好意思，我苏浙虽然开的是赌鬼的生意，但是我自己却从来不赌，我讨厌风险，如果可能的话，我会尽量让我身边的一切都处于零风险的状态下。”

　　这句话几乎给我们判了死刑，我没有想到最后阻止我们对汤王爷下手的居然会是吴王的幕僚……这种感觉异常憋屈。

　　熊猫也轻轻拍了拍我的大腿，意思是安慰我不要气馁。

　　赵铁柱脸色惨白惨白，他估计是被这种大场面吓坏了。

　　正当我准备告辞离开的时候，苏浙忽然咳嗽一声，说道：“不过我虽然从不赌博，但我却会做生意。”

　　“做生意？”我被苏浙这一句话给惹出了兴趣，连忙问道：“怎么做生意？”

　　“扳倒汤王爷其实对我有利，可是我又不希望贸然动手。这样吧，如果你们肯帮我一个忙，作为回报，我就帮你们坐实汤王爷谋害秦阳的罪名，如何？”苏浙一双眼睛里闪烁着狡黠的光芒，这家伙可真是条老狐狸。

　　其实从我们联系他之前他就猜到了我们的目的，一起除掉汤王爷，这样好的事情他如何会不同意？

　　之所以刚才假装拒绝，他无外乎就是想利用我们一把，让我们帮他个忙罢了。

　　老奸巨猾，这句话用在苏浙身上真是一点没差。

　　我强忍住心中被人算计的怒火，低声问道：“什么忙？您说。”

　　苏浙轻轻站了起来，走到房间的角落里，指了指脚下，说道：“看。”

　　我们随着苏浙走过去，看到他脚下的地板居然也是玻璃的，能够清晰看到地下一层斗鬼场的场面！

　　这里的场地比起野场子的确豪华的不少，而且干净敞亮，装潢高雅。

　　下面的观众席至少是野场子的五到十倍，斗鬼擂台也要更考究一些，虽然还没有到比赛时间，但是现在已经有不少人落座其中了。

　　苏浙伸出手来指了指远端的一个孤零零的身影，笑着说道：“看到那个人没有？”

　　我们三个凑过去看了看，我点头：“看到了。”

　　苏浙微微一笑：“他叫张润凯，来自杭州，也是个职业养鬼人，他手上有几只厉鬼都是狠角色，目前在我的场子里打了五六场了，从来没有输过，一场都没有。”

　　苏浙虽然说话的语气轻描淡写，但是眉宇间却不自觉地表露出一丝杀气。

　　这个叫张润凯的年轻人已经触动了苏浙的逆鳞，显而易见，他迫不及待的想要除掉张润凯。

　　“你需要我们战胜他？”我问道，同时心里也开始打鼓。说实在话，虽然我现在手上有“行千里”，还有一个不知道肯不肯出头的齐玉莲，但是面对这个杭州过来，连赢五六场的高手，我没有必胜的把握。

　　而苏浙却没给我选择的机会：“战胜他，把他赶出苏城，我就帮你们坐实汤王爷的罪名，这是唯一的交换条件。”

　　我回头看了赵铁柱一眼，又看了熊猫一眼。

　　熊猫对这些事情没什么把握，所以不好妄作判断，赵铁柱却颇有些英雄气概，咬牙说道：“小杨兄弟，赌一把！反正大不了就输了呗！咱们也不会掉块肉！”

　　我轻轻点头，刚准备同意苏浙的提议，苏浙忽然笑道：“等等，我还有个补充，免得到时候你说我坑你。其实这个张润凯不仅从杭州过来，他还是杭州出了名的女魔头胭脂夜叉的人。”


第一百二十六章 惹不起

　　苏城和杭州的距离说远不远，但是说近却也不近。虽说孟春三月，总有些踏春出游的游人喜欢一口气将苏杭逛个遍，但是从杭州到苏城，距离着实不算太近，跑下来也把人累个够呛。

　　说起来总是苏杭苏杭，这两座城市似乎关系密切，但是实际上这两座城市却是井水不犯河水，在各方面都是如此。

　　苏城没有杭州那么时髦的现代化气息，感觉上相对更加古朴一些，杭州也没有苏城这般孤芳自赏，不近人情。

　　虽然说惯了“苏杭”，但是说穿了，这两座城市依然是两座，各自为营，各自为政。

　　就好比这两座城里的人儿都多少有些不一样。

　　苏城里的吴王不苟言笑，古板到几乎不近人情。在他的眼里一切都是规矩，没有规矩，不成方圆。

　　与之相比，杭州却是十足十女人的天下，别的不说，单单一个胭脂夜叉就足够让人头疼的了。

　　这个名字在杭州的影响力不可小觑，大街上、深夜里，不管杭州哪一个角落，也不管喝了多少酒，灌了多少黄汤，最嚣张的大老爷们也不敢说出任何一句冒犯胭脂夜叉的话来。

　　一个人能够做到这样的影响力不容易，虽然只是在一个城市里，但是能做到这种极致已经令人敬佩了。

　　更何况这个人还是个女人。

　　除开杭州，胭脂夜叉这个名字甚至已经蔓延辐射到了周边的几个城市。苏城当然首当其中，不可幸免，在苏城除了大名鼎鼎的吴王、汤王爷、秦阳之外，胭脂夜叉的名字也依然是老百姓茶余饭后的谈资。

　　这是一个神秘的女人，神秘到我虽然南下不足三个月，但是却也已经略有耳闻了。

　　女人的年龄始终是个谜，所以我不知道胭脂夜叉的年龄，只知道她成名要比上海的陈青衣稍早，粗略推算，她如果不是十几岁就年少成名的话，现如今至少也已经四十岁开外了。

　　可是她偏偏又美艳无双，前几年还差点迷惑好色如命的汤晓博坑了自己的老子，这样一个能让时间在她面前低头的女人更是恐怖至极。

　　我之前其实经常暗暗盘算，我将来会不会有一天能跟这样的传奇女人产生交集？

　　看起来现在时候到了，而且这个交集来的让我有些措手不及。

　　我的楼下不远处站着那个叫做张润凯的男人，一米八左右的身高，肤色黝黑，肌肉结实，看上去就不是什么简单的角色。拥有这样身材和外貌的男人对自己的要求一定相当苛刻，这样的人不可小觑。

　　苏浙提出的条件有点不近乎人情，因为我们这次出面需要对付的并不只是那个叫做张润凯的男人，还有他背后的胭脂夜叉。

　　万一我一不小心做出了什么出格的事情，那么我得罪的将会是杭州的女魔头，一个就连吴王都要避让三分的角色。

　　我抬头看着一脸微笑，装出一副无害模样的苏浙，问道：“苏先生，您的这个条件可是真够苛刻的啊？”

　　苏浙微微一笑，看着楼下的张润凯，低声说道：“说苛刻，其实也并不苛刻。胭脂夜叉也好，张润凯也罢，他们毕竟都不是苏城的本地人。他们这次过来想要做什么我还猜不透，但是在他们摸清楚苏城的情况之前，是绝对不会轻举妄动的，也就是说今天晚上不管你们能否成功，至少性命无虞。”

　　我沉着脸不说话，一旁熊猫轻轻一笑，问道：“苏先生，您这么放心让我们去跟杭州过来的好手硬碰硬？您难道不害怕我们不是他的对手，给咱们苏城丢人？”

　　苏先生微微一笑：“这倒是无所谓，反正这几天苏城的人已经快丢光了，我几乎找到了目前在城里的所有好手，却没有一个能够制得住他的。”

　　这句话倒是引起了赵铁柱的好奇，赵铁柱大着胆子问道：“苏……苏先生？我叫赵铁柱，也是经常斗鬼的老手，我想问问张润凯到底有什么厉害的？怎么就能一个人赢过这么多苏城的好手？”

　　苏浙点了点头，说道：“赵铁柱，外号叫柱子，常年在野场子斗鬼。对于你我是有所耳闻的，其实如果不是小杨和熊猫两位来毛遂自荐，我可能明后天就会考虑请你过来试试能不能镇住张润凯。”

　　赵铁柱听了这话，脸上一下子就红了，这老小子看上去咋咋呼呼，其实内心住着一个小姑娘，是个腼腆货色。他从没想过苏浙居然会动了请他出面的心思，连忙摆手谦虚：“苏先生说笑了，我这点三脚猫的本事是不行的。但是好在我之前走南闯北见过不少世面，一会儿帮小杨他们出出主意倒是使的。”

　　苏浙也没有再和赵铁柱客气，点头说道：“你问张润凯手底下的脏东西为什么那么厉害？”

　　赵铁柱轻轻点头：“愿闻其详。”

　　我和熊猫也小心谨慎地听着，因为张润凯的战绩太“妖”了。苏城不是小城市，和杭州相比虽然略有逊色，但是却差的不多。

　　尤其是玄学领域，苏城的本土大拿其实并不算少，养鬼抓鬼的天师也不少，难道就真的要被杭州压上一头？

　　并非如此。

　　那么张润凯到底凭什么能够“横扫”苏城了呢？至少到现在为止，始终都在横扫呢？其中一定有什么猫腻。

　　苏先生端起茶杯，轻轻啜了一口，说道：“你们听说过灵童么？”

　　说出这句话的时候，我们三个的脸色都变了。

　　灵童我自然听说过，这种东西在大掌柜的笔记上得到了浓墨重彩的描写。其实灵童并不神秘，因为很多人都听说过小鬼。

　　“养小鬼”、“请古曼童”，这些事情在现在的社会上已经见怪不怪了，很多人都喜欢在家里供奉一些这种东西，或者直接用自己的精血去养它们，目的就是求个平安，保个财运。

　　而灵童其实就是从这里演化而来。

　　小鬼也好，古曼也罢，都是经过加持，或者经过再加工的，安全性得到了大大的提高，风险也都被控制在可以接受的范围之内。

　　虽然反噬的例子依然存在，但是毕竟都是个例，而且大多数反噬的效果都不会太严重，要么就是反噬到了自己的亲朋好友身上，要么就是另请高人做法开光之后免去灾祸，总之后果还算可以承受。

　　然而可以降服加持，并且再加工免去风险的小鬼被做成了“佛牌”之类的供奉品，剩下的那些凶狠至极，无法降服，甚至一旦接近人类就露出凶残本性的凶煞小鬼就成了另外的一种东西，也就是传说之中的“灵童”。

　　“灵童”其实和“行千里”大致相似，也是一类厉鬼的总称。他们死的时候年纪尚幼，但是却又不是魂魄尚未成型的那种年纪。他们有了系统化的魂魄，却又尚未成人，临死前心里憋着一股怨气，就成了极为凶煞的鬼。

　　苏浙说完这些话的时候脸上的表情也是耐人寻味，他似乎在等我们的反应，看看我们手上有没有能够制住“灵童”的法宝。

　　赵铁柱其实最有发言权，他对于这些东西比较理解。

　　他想了想，说道：“说实在的，咱们的行千里如果发起狠来，未必就不是灵童的对手……”

　　苏浙听了这话，眼中一亮，问道：“你们果然有行千里？”

　　看起来上一次我用行千里击退杭州杏黄色道人的事情已经传到了苏浙的耳中。不过看得出来他不太相信我们这种小咖居然能够养得起“行千里”，所以才有了方才那番试探。

　　我点头说道：“没错，我们的确有行千里，从客观角度来讲，我们其实具备击败张润凯的实力。”

　　赵铁柱也点头说道：“没错，小杨兄弟，灵童虽然恐怖，但是却有一个致命缺点，那就是稳定性不够。如果咱们能逼得灵童当场暴走，那么这一场咱们有可能会不战而胜。”

　　我闻言点头，之后问苏浙：“苏先生，不知道今天晚上咱们的赛制如何？是三局两胜，还是一局决胜负？”

　　苏浙苦笑：“张润凯实在骁勇，已经毁掉了场子里大多数选手的自信心，所以目前的赛制已经从三局两胜改为了一局制，一场比赛，胜负即见分晓！”


第一百二十七章 狭路相逢

　　苏浙已经将能够告诉我们的全都说了，我们现在只能靠自己了。

　　斗鬼和球赛不一样，很少会存在“主场优势”这种东西。毕竟如果真的有这玩意的话，苏城的这些灵异大拿们就不会被一个从杭州过来的过江龙骑着脖子凌辱这么久了。

　　我带着熊猫和赵铁柱下楼，走到了场地之中。现在距离今晚的擂台赛已经只剩下半个小时，所以场地里的人头渐渐增多。正规场地的规模和气势当然不是区区野场子能比的，这样的场面让我们三个都有点手足无措，紧张不已。

　　赵铁柱摸出了支香烟，还没点燃就被我拦住了。

　　因为不远处就有一个“禁止吸烟”的牌子。

　　赵铁柱狠狠啐了一口，骂道：“妈的，现如今什么东西沾上正规俩字就要完蛋，连根烟都不让抽？要活活憋死老子？”

　　熊猫笑着说道：“你别横挑鼻子竖挑眼了，还是好好想想一会儿怎么对付那个张润凯吧。”

　　也许是因为一个杭州佬在苏城的地盘上连续赢了好几场，在场的苏城观众们大多都情绪低落，愤懑不已。

　　从他们的眼神中我能看出来他们都渴望着今晚苏城里有一位超级英雄站出来拯救世界，好好挫一挫那个张润凯的威风，我也知道今天晚上唯一有可能做到这一点的就是我了。

　　可惜熊猫和赵铁柱的信心都不是太足。尤其是赵铁柱，苦着脸说道：“不行，我紧张，我越紧张就越想抽烟，越抽不上烟就更紧张！”

　　熊猫一巴掌拍在赵铁柱肩膀上，说道：“瞧你那点出息，能不能振作点？”

　　赵铁柱都快哭了：“难！”

　　我则连忙问道：“柱子，你不是说只要咱们能逼得那个灵童失去控制，咱们就有不战而胜的可能么？到底怎么样才能让他失去控制？”

　　赵铁柱想了想，摇头说道：“具体方法我也没谱，靠命。”

　　“靠命……？”我差点没把赵铁柱按在地上暴揍一顿，本来他之前的一番话已经说的我有了点底气，现在居然告诉我要靠命才能赢了张润凯？这不是及祸害人么！

　　不过赵铁柱还是给了我一个比较合理的建议：“灵童一般见血就会癫狂，这是厉鬼的通病，不过行千里也是如此，一会儿你可以看准机会用自己的鲜血作为引子，兴许能让灵童暴走……”

　　我点头说道：“这倒是个好主意，不过你这主意真够狠的，意思是我今天晚上得放点血了？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“小杨兄弟，张润凯赢了这么多次，他的赔率早就已经拉上去了，今天如果你能赢了他的话，少说能赚五到十倍的酬金，有这么多钱，你流点血算什么？是不是？”

　　我一想，还真是这个道理。反正现在卖血赚钱的大有人在，我总比那些人强得多吧？再说他们的血只怕也卖不出我这个价格来。

　　一边商量，我们一边去参赛区域报名。这里既然是正规赛场，自然就多了很多野场子里没有的步骤。

　　走过过道的时候我忽然听见熊猫低声“咦”了一声。

　　熊猫是个老成持重的家伙，他很少会发出这种一惊一乍的声音。听见熊猫的声音，我立即就意识到这家伙肯定发现了什么反常的事情，于是我抬头问道：“熊猫，怎么了？”

　　熊猫没有立即回答我，我注意到他的目光停留在远处的一个人的身上，顺着他的目光看过去，我看到一个很年轻的男人站在那里。

　　那个男人就是个普通看客，没什么特别，看上去不过二十岁出头，目光柔和，整个人不算出众。只是他身上隐约带着一股飘逸出尘的气质，眸子里的光辉异常淡定，似乎他经历过无数大风大浪一样。

　　“熊猫，这人有门道？”我问道。

　　熊猫点头，说：“大不简单，这家伙是个妖孽。”

　　“妖孽”这两个字熊猫从未说过，就算见到石老翁、“吴王”孙天越、郭家吉、或者眼前的张润凯的时候，熊猫都没有说过，偏偏见到眼前这个站在人群中，其貌不扬，看不出什么惊人之处的男人的时候，熊猫蹦出了这么两个字。

　　那只是一个普通的男人，一个站在观众席上等着看热闹的男人，他甚至和我们没有任何交集，或许也没有任何有交集的可能。

　　但是熊猫偏偏看到了他，还觉得这家伙与众不同。

　　与此同时，我忽然看到远处那个被熊猫盯着的男人轻轻扭头，朝着我们这个方向看了过来。

　　隔着足足十几号人，在喧闹的场地之中，那个男人居然迎上了熊猫的目光，并且颇为友善地朝着我们投来了一抹微笑！

　　隔着这么远，他居然能够感受到熊猫的目光！

　　熊猫的判断没错，这个男人的确是个妖孽！

　　从目光可以看出来这个男人的性格应该相对温和，是个老实腼腆的人，可是他的目光中偏偏有一种毒辣的味道，让人过目难忘。

　　熊猫没有和他继续对视，而是赶紧拉着我们走开。

　　赵铁柱不明就里，疑惑问道：“熊猫，刚才跟你对视的人是谁？”

　　熊猫低声说道：“是个咱们惹不起的货色，今天晚上整个场子里的人加起来只怕都没有他一个人来的可怕……”

　　“你认识他？”赵铁柱问道。

　　“不认识，我只是不经意发现了他。”熊猫说道：“我在外面混了这么久，还从没见过这么狠的角色。”

　　“他也是从杭州来的？是胭脂夜叉的人？”我问道。

　　熊猫摇头：“我也说不好，兴许是，也兴许不是，不过不管他到底是谁，一会儿可千万要留心，别让他沾上。”

　　我和赵铁柱严肃点头，熊猫说出来的话从来都是有理有据的，跟着熊猫混，才能有肉吃。

　　我们三个办完了手续，很快就到了擂台上。在我们上场的一刹那，观众席上传来了阵阵嘘声。

　　听得出来苏城本土的观众们对我们几个都不抱什么希望，在这里观战的基本上都是苏城里的老人了，他们虽然不一定都养鬼捉鬼，但是却见识过不少生死大战。

　　他们的眼光挑剔，口味刁钻，他们知道什么样的选手是优秀选手，也知道什么样的选手只是滥竽充数。

　　我们三个从外貌到年纪再到名气，无一不是下等之流。观众们一个个目光如炬，自然不对我们抱有希望。

　　就连站在我们对面的张润凯都面露鄙夷神色，似乎在心里盘算：苏城是不是已经无大将了？怎么请出三位“廖化”做先锋？

　　面对观众们的嘘声和对面张润凯的嘲笑，我倒是淡然自若。好在我的脸皮足够厚，就算当众羞辱我又怎么了？说到底我只是丢人罢了，又不会少块肉掉块皮？熊猫也是淡定如常，没什么反应。反倒是赵铁柱，这家伙不知道是因为没有抽烟，还是因为心理素质不行，现在已经开始发抖了。

　　我低声笑道：“柱子，你好歹也是游览过祖国河山，见识过天南地北的革命老前辈，这种场面就给你吓住了？”

　　赵铁柱脸色铁青，说出来一句让我哭笑不得的话：“卧槽，小杨兄弟，这感觉就像是被千八百人围观撒尿一样，真特么害臊啊！”

　　其实现在对我来说，最令我紧张的不是远远超过野场子人数的观众的围观，而是擂台背后硕大的LED展示牌。

　　展示牌上显示着目前的赔率，因为张润凯连连获胜，所以他赢得这场比赛的赔率被拉低到了惊人的1:1.05，与之相反，我们获胜的赔率则已经飙升到了1:17。

　　这不管对苏城还是对我们都是一种羞辱，同时也是一种激励。

　　一战决胜负的赛制更是让这场比赛变得更加刺激。

　　如果我战败，那么现场的嘘声会更加强烈，张润凯甚至都不会正眼看我一眼，苏浙自然也不会帮我坐实汤王爷的罪名，往后的道路会变得很难走。

　　可是一旦我获胜，我将会成为整个苏城最耀眼的新星，成为全场观众崇拜的偶像，成为苏城斗鬼界的救世主，这样的光环光是想想就让人激动不已！

　　狭路相逢，勇者胜！


第一百二十八章 勇者

　　站在我们对面的张润凯似乎完全不把我们三个放在眼里，只是稍带轻蔑的瞥了一眼，他就移开了目光，貌似并不准备再观察他这一战的对手了。

　　熊猫之前告诉我，看敌人的时候要注意看看敌人周围有没有帮手，就好比在公交车上遇到小偷，别急着见义勇为，先得看看旁边乘客里有没有隐藏着的小偷的帮凶。因为这些人经常出来团伙作案，有时候你以为你是在和别人一对一，其实你不知道实际上你是在一对多。

　　所以我打量张润凯的时候留心了一下他的周围，看看他背后的人群中有没有什么刻意的人物。

　　果不其然，如果不是留心去看，我也许根本就不会发现这些端倪。

　　张润凯背后十步的距离有一个女人双手环抱站在那里，乍一看她和旁边普通的围观群众似乎没有差别，但是只要稍作留心就能发现她的目光从始至终都没有离开过张润凯。

　　那是一种非常警惕的目光，她好像是张润凯的贴身保镖一类的人物，因为一个正常的观众难免会左顾右盼，只是她的眼睛始终都像定了位一样，跟随着张润凯的行动而移动着。

　　这时候我身边的熊猫微微一笑：“你也发现了？”

　　我点头：“这女人身手如何？”

　　熊猫轻声说道：“上乘，应该和徐彪差不太多。”

　　一个女人的身手居然能够和小老虎徐彪差相仿佛，这的确是个不可小觑的事情。只是单凭一个张润凯，再加上一个身手过人的女人，就像横扫苏城？可能有些托大了吧？

　　办理好了手续也准备好了一切，战斗马上就要打响。

　　正规场地里的美女主持比野场子里来的气质优雅了许多，她穿着一件晚礼服，衣着并没有像野场子里的主持人那么暴露，毕竟来这里看斗鬼打擂的都是苏城上流社会的人士，脱离了低级趣味。又或者说，如果他们愿意，自然有数不尽的美艳躯体横陈在他们面前任由他们赏玩，所以主持人没必要脱光了赚门票。

　　简单的介绍了一下斗鬼擂台的背景之后就是今天晚上对战的报幕。

　　最先介绍的当然还是擂主张润凯。提到张润凯的名字时，全场鸦雀无声，我虽然和观众席隔着老远，但我也能够感受到现场观众那种压抑而又憋屈的气氛。

　　张润凯来自杭州，对于苏城的人来说是外来人。

　　而现场的观众更多都是土生土长的苏城人。

　　自己家乡的擂台被一个外乡人盘踞了这么久，从任何一种角度来讲都不是一件光彩的事情。然而这个外乡人又偏偏很有实力，从观众们的反应来看，至少他们不认为今天参赛的我会击败这个杭州过来的擂台王。

　　张润凯在被主持人介绍的时候大步走到了擂台之上，他伸开双臂，轻轻抬头，做出了一个拥抱天空的动作。

　　这样的动作有些浮夸，有些做作，无外乎就是为了彰显自己的牛逼罢了。

　　经历了这么多场的胜利，说张润凯不嚣张？不膨胀？那当然是不可能的，这家伙心里只怕早已经把自己当成了常胜将军。

　　不过我的目光却没有一直停留在张润凯的身上，而是游走到了观众席上那个紧盯着张润凯的女人的脸上。

　　在张润凯走上擂台，做出那么一个嚣张动作的时候，那女人脸上露出了鄙夷神色，这说明她的身份似乎并不在张润凯之下，两个人要么就是同级，要么那个女人的地位还要比张润凯更高。

　　没等我多分析一下，主持人已经提到了我的名字。

　　“杨烨”两个字响彻整个赛场的时候我的心里不禁“咯噔”了一声。

　　虽然我以为我已经不再紧张了，但是当盛装出席的主持人牵着我的手将我领到擂台上的时候我还是冒出了冷汗。

　　背后的赵铁柱连路都不会走了，同手同脚地顺拐着走到了场上，迎来了一片嘲笑之声。我们之中也就熊猫还算淡定，脸上始终挂着腼腆善良的微笑。

　　主持人介绍我的时候说我是“苏城青年才俊”，这个名头我可担当不起，只好摆手谦让，不过主持人明显对我没有太多兴趣，简单说了几句，就让我们开始擂台赛了。

　　一战决胜负，这一战来的颇为突然。

　　在主持人退下擂台的那一刻，赛场上爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　有几位热情观众甚至离开了座位走到了过道里，这样他们可以更直观地看到我们的比赛。

　　我余光瞥过去，忽然看到一个眼熟的身影。

　　刚才被熊猫称作为“妖孽”的男人也走了过来，他虽然身子单薄，笑容温和，但是却给人一种屹立如山的感觉。不知道是他本身就有一种惊人的气场，还是熊猫对他的评价太高，对我造成了影响，我现在看去总觉得这位“妖孽”的确与众不同，并非凡品。

　　没等我细心查看，远端的主持人已经宣布比赛开始。

　　这一句话将我全部注意力拉回到了擂台上，而站在我对面的张润凯的脸上已经露出了狞笑。

　　“那咱们就速战速决吧。”张润凯开口说道。

　　这是我第一次听见他开口说话，他的嗓音很低沉，有一种阴森的感觉。

　　话音未落，张润凯已经弯下了腰，我看到他轻轻伸出右手，右手拇指的指甲忽然变成了鲜红的颜色。

　　之前我曾经听说有的人将供养的小鬼“养”在自己的身体之中。有的养在眉心，有的养在脚踝，也有的养在指甲下面。

　　小鬼和灵童异曲同工，看起来张润凯的灵童也是养在身上的。

　　随着张润凯脸上的狞笑渐渐舒展，擂台上风云突变，霎时间变了天。

　　在场的观众有些没见过世面的都难免惊叫出声，张润凯所占据的角落里渐渐弥漫起了一股浓浓的雾霾。

　　我咽了口吐沫，强装镇定，从自己的背包里掏出王腾云的那双臭皮鞋来。

　　张润凯看到那双皮鞋的时候脸上的表情微微变了，倒不是因为他看不起这双皮鞋，而是因为他看出了这双皮鞋里养着的厉鬼绝对不简单。

　　正规场地里的观众也要比野场子里的见多识广一些，嘲笑臭皮鞋的并不多。我规规矩矩将臭皮鞋摆放在面前，轻轻拍了拍皮鞋，低声说道：“王腾云，又要请你出来了，可千万别被对面的小家伙给吃掉了啊……”

　　话音未落，我忽然听见耳边传来了一阵悲鸣……这似乎是王腾云怨念的声音。这家伙自从上次野场子冒头之后就再也没有出来过，心里难免憋着一股怒火。

　　不过我需要的就是这样的怒火，王腾云越是愤怒，他的战斗力也就越强。

　　这时我忽然觉得一双阴冷的眼睛在盯着我，抬头望过去，我看到张润凯的背后不知道什么时候多了一个小女孩。

　　这小女孩抱着张润凯的小腿，躲在他的身后，一头乌黑长发垂到后背上，一双大眼睛空洞无神，死死的盯着我。

　　我看到这小女孩的一刹那就浑身发麻，这样的目光阴森恐怖，如同一汪死水。

　　小女孩看着我，先是面无表情，忽然呲牙咧嘴。

　　我被这小女孩速度奇快的变脸下了一个哆嗦，差点乱了分寸。

　　这时张润凯阴冷低沉的声音传来：“没想到在小小的苏城还能见到行千里这种高端货色……本来这种脏东西能力不俗，无往不利，只可惜你偏偏碰上了我，嘿嘿……对不住，今天晚上还是我赢。”

　　说着，张润凯猛地一挥手，只见他背后的小女孩忽然像只猴子一样穿过迷雾朝着我跑了过来！

　　我心中一惊：这家伙的目标居然不是“行千里”王腾云，而是我？！

　　背后赵铁柱一直在关注战局，看到这样的情况他也是乱了分寸，低声说道：“小杨兄弟，快跑！这孙子使黑手，他要弄死你！”

　　我如何不知道张润凯的阴谋诡计。双方对战，死伤难免，到时候我被灵童害死在了擂台上，张润凯自然可以解释是这属于比赛事故导致，他就可以脱罪。而我死之后，我手上的行千里就会被他据为己有。

　　好一个杀人夺宝的奸计！

　　然而擂台已经打响，就算战败也总好过落荒而逃，面对着来势汹汹的灵童，我根本不准备逃跑。因为狭路相逢，勇者胜！


第一百二十九章 杀手锏

　　灵童小鬼矫捷如猿猴，在浓雾之中闪电一般朝着我的位置袭来！

　　然而因为擂台上的雾气太浓，距离稍远的观众几乎都无法看到擂台上发生了什么。

　　臭皮鞋里的王腾云声音凄厉中带着一丝慵懒，这家伙不是什么勤勉的员工，无利不起早，看样子他还不准备立即动手。

　　也就是说想要战胜这只凶猛的灵童，我只能靠自己了。

　　说时迟那时快，眼看着灵童已经距离我只有三步，我猛地将背包中的猩红披风抽出来，转身披在了后背上。

　　几乎是我整个身体缩进猩红披风的一刹那，那只灵童小鬼冲到了我的身边。

　　因为反身穿披风，现在我背对着擂台。我明显能够感受到一双尖锐有力的小手按在披风上，这双手似乎想要将我的皮肤活生生撕裂！

　　好一个凶恶恐怖的小鬼！

　　然而大掌柜赠与我的至宝“猩红披风”毕竟名不虚传，虽然没能将灵童赶走，但是好在它帮我抵御住了小鬼的攻击。

　　我隐约听见张润凯惊讶的声音隔着擂台传来，他当然没有想到除了“行千里”之外我的手上还有如此出奇制胜的法宝。

　　主持人站在远端，看不清楚场上的情况。再加上灵童的身形本身就是虚无缥缈，更难被肉眼捕捉。主持人诧异解说：“我们现在看到杨烨选手转身背对着擂台，穿上了一件红色的披风，不知道杨烨选手葫芦里卖的究竟是什么药呢？”

　　我背对着擂台，背后灵童的爪子始终在不停抓挠着我的身体。我知道一旦转过去我将会与这位凶狠的幼童正面交锋，王腾云还没从皮鞋里爬出来，我可不想以一人之力面对厉鬼。

　　不过有一个好处就是我背向擂台的时候恰好正对着熊猫和赵铁柱。

　　这时我看到赵铁柱的脸色都青了。

　　“柱子，我背后现在什么情况？”我低声问道。

　　赵铁柱嘴唇苍白，摇头说道：“小杨兄弟，劝你个事，可千万别回头啊……”

　　我也不傻，当然知道背后的场景令人不寒而栗，可是一直这样僵持下去也不是办法，唯一扭转局势的可能就是“行千里”王腾云了。

　　我稍稍挪动了身子，余光朝着擂台上瞥了过去，只见皮鞋上的黑雾渐渐浓郁，看样子王腾云的阴魂已经要彻底出动了。

　　这时候我忽然觉得脖子上一凉，下意识回头之后我看到“小女孩”苍白的脸庞隔着猩红披风朝着我伸了过来！

　　我惊慌之下，连忙抖动披风去遮挡，眼看着小女孩苍白脸上咧开了一张血盆大嘴，却终于被我挡在了披风之下，没有对我造成伤害。

　　我的亲娘，真是吓死我了！

　　一声口哨传来，我回头看到远处的张润凯正在用自己独特的方式对灵童下发口令。

　　擂台如战场，两军对垒僵持不下的时候，双方往往都会暂时收住攻势，等待时机成熟之后再继续进攻。

　　张润凯现在的想法就是如此。

　　然而与此同时，臭皮鞋中的王腾云似乎已经彻底摆脱了束缚，这家伙并未汇聚成人形，而是如同一阵黑烟在赛场上奔腾驰骋。

　　背后灵童爪子的力道终于消失，我也后撤一步，转过身来注视着场上的情况。

　　小女孩站在了擂台中间，如临大敌，谨慎地看着眼前的王腾云。

　　偏偏就在这时，诡异的事情发生了。

　　我看到王腾云那双臭破鞋忽然迈开了一步。

　　“嗒、嗒……”

　　没有人穿在脚上的皮鞋居然朝着小女孩走了过去，虽然仅仅只有两步，却也足以令人诧异！

　　现场沸腾了，所有的观众都满面惊恐的看着赛场，他们纵然见识过足够灵异的画面，但是当他们看到一双皮鞋居然会自己走路的时候，却还是震惊不已！

　　王腾云的皮鞋一路带着血痕，朝着小女孩一步一步走过去，留下一连串的血脚印，这样的画面简直匪夷所思！

　　站在我对面的张润凯脸色微变，似乎觉察到了什么不对，因为擂台上愈发浓重的血腥气已经开始让他豢养着的灵童逐渐狂躁起来了。

　　“小子，你到底在搞什么鬼？”张润凯愤怒地看着我说道：“我告诉你，你别给我玩什么阴谋诡计，知道不？”

　　我微微一笑，虽然没有想到“行千里”这次的表现可以如此霸道，但是我还是装出一副胸有成竹的样子说道：“这不是什么把戏，你不是很了解行千里么？你应该知道走路带血本就是行千里的特点。”

　　张润凯铁青着脸，后退一步，开始慌了手脚。

　　其实赵铁柱说的没错，但从实力上来讲，“行千里”真的未必是灵童的对手，可是灵童最大的缺点就是不稳定，如果灵童暴走，那我们也就不战而胜了。

　　眼看着行千里走出来的脚印越来越多，擂台上的血腥气味也越来越浓。张润凯急昏了头，也不管现场还有那么多围观群众，当即伸出手来指着我的鼻子，对灵童下达了一声短促有力的指令！

　　如果说刚才他尝试用灵童跨过擂台刺杀我属于下黑手的话，他现在的行为已经是明目张胆的违规操作，草菅人命了。

　　斗鬼打擂，本身斗的就是鬼，双方选手是不能互相攻击的。

　　张润凯这倒好，直接操纵自己的厉鬼攻击对方选手，这不仅违反了规矩，而且还属于蓄意伤人。

　　最开始灵童尚未显形，在场观众都看的不清不楚，然而现在他居然嚣张到当着所有人的面对我痛下杀手，这样的行为让现场观众愤怒不已！

　　“张润凯！无耻！”

　　“卑鄙小人！”

　　“有损职业道德！”

　　现场咒骂声此起彼伏，早已经压过了灵童厉鬼喧嚣的咆哮声。

　　主持人也是慌了手脚，这里规矩森严，敢在擂台上公然无视规则，谋害打擂选手性命的人物估计也是第一次出现。

　　楼上苏浙的声音从环绕音响中传来：“张润凯，你放肆！”

　　然而声音是无法阻止张润凯的行为的，张润凯面色阴冷，嚣张笑道：“放肆又如何？这苏城里本来就没有能降得住我的角色，要不是你们卑鄙无耻，用鲜血迷惑我的灵童，我又何必非要你这条贱命？是你们不守规矩在前，我不守规矩只是正当反击！”

　　我一面用猩红色披风护住要害，一面反驳：“张润凯，愿赌服输，擂台上的规矩从来没规定不许扰乱对方厉鬼，我只是以智取胜，怎么就是不守规矩了？”

　　话音未落，灵童再度冲到了我的面前，背后熊猫和赵铁柱齐声喊道：“小杨，小心！”

　　我后撤一步，从背后掏出盛着狗血的烫金葫芦，冷笑一声道：“想要我的性命？只怕这一个小女娃娃还差点火候。”

　　说罢烫金葫芦已经出手，黑狗血从天而降，劈头盖脸就朝着灵童女鬼浇了下去。

　　灵童纵然凶狠，终究也是灵异之躯，黑狗血滚滚浇下，小女鬼惨叫出声。

　　张润凯本来就是用自己的血肉在供养这只女鬼，一人一鬼心灵相通，现在灵童惨遭黑狗血洗礼，浑身发烫，张润凯的滋味也不好受。

　　主持人彻底慌了，她之前根本不曾有过这样的经历。惊慌之中，她只能暂时宣布：“张润凯违规，这场比赛苏城的杨烨获胜！”

　　现场一片沸腾，观众们欢欣鼓舞。

　　然而这件事情却远远没有结束。灵童虽然被我黑狗血重创，可张润凯却挣扎着站直了腰板。

　　他阴森的目光死死盯着我，咬牙说道：“姓杨的，你该不会以为我只有这一个灵童吧？我承认你身上法宝不少，是我今晚看走了眼，可是你那黑狗血只能用一次，第二次你能靠什么救命？”

　　说到这里，他忽然从背后摸出一块晶莹血玉，阴森一笑：“今天晚上你就算赢了比赛，也绝不可能活着走下擂台！”

　　张润凯恼羞成怒，这是要和我拼命了。

　　从他手上那块血玉的大小和成色就能看出血玉里豢养的厉鬼凶煞异常，我倒吸了口凉气，寒毛倒竖。

　　背后熊猫和赵铁柱也都紧张至极。熊猫单打独斗自然无敌，可终究不通玄学。赵铁柱见多识广，却能力有限……两人谁都帮不上我。

　　苏浙人在楼上，鞭长莫及，张润凯手上的厉鬼若要杀人，只需要短短几秒就可以完成。

　　眼前局势，千钧一发！


第一百三十章 意外

　　张润凯面色阴沉，手上的血玉晶莹剔透，带着寒气。

　　我却紧张至极，没想到今天晚上居然会惹上这么一个亡命之徒。

　　张润凯态度明确，就算豁出去在众目睽睽之下草菅人命，他也绝不会允许我战胜他。

　　这是一种偏执的自负，是一种不计后果的嚣张跋扈。

　　张润凯之所以敢于做出这种事情，完全因为他背后有人，他是杭州不可一世的女魔头“胭脂夜叉”的人，这一点我很清楚。

　　我虽然不知道“胭脂夜叉”的能力够不够让张润凯这么个后生晚辈大闹苏城，但是我却知道张润凯没有在跟我开玩笑，他的确想要在这个擂台上弄死我。

　　“你可能还不知道，我是胭脂夜叉的徒弟。”张润凯冷笑着说道：“你瞎了眼，惹错了人，胭脂夜叉的人你也敢得罪？呵呵。”

　　我抬头看着张润凯，他手中的血玉决定着我今晚的生死，面对张润凯嚣张跋扈的言论，我平静说道：“早就听说过胭脂夜叉的名号，不过胭脂夜叉再大，也未必能大得过一个理字，尤其这还是在苏城。人命关天，堂堂胭脂夜叉的高徒，绝不会丧失理智吧？”

　　张润凯面对我的辩驳，丝毫没有动摇自己原本的想法，他轻轻把玩着手中的玉石，冷笑说道：“你要是认怂，当着全场观众的面给我跪下，这件事情就此结束，可如果你没有这个诚意，那我今天就得让你看看我的手段。你说的没错，人命关天，所以我不会杀你。我玩鬼玩了将近十年，下手绝对有分寸。”

　　这句话说得盛气凌人，背后熊猫轻轻上前一步，低声在我耳边说道：“我可以冒险试一试，在他弄出玉石里的鬼之前搞死他。”

　　我却摇头：“别冲动，先看看情况……”

　　然而张润凯却并没有给我思考的机会，他冷笑着说道：“姓杨的，别跟我拖延时间了，苏浙那老东西马上就要下来，我给你三秒钟的时间，三秒之后，我可就要动手了……三！”

　　说着，张润凯拉长了声，喊出了第一个数字。

　　“二！”第二个数字出口，我总不能当着全体苏城观众的面跪拜一个外来客。

　　“一！”张润凯手中的玉石已经举起，只见那方玉石上闪现出了璀璨光芒。

　　张润凯出手了，玉石闪烁，说明里面的魂魄已经放出！

　　偏偏这时候，一个身影飘过，从过道里走到了擂台上。

　　“石头不错，可惜偏偏落到你这种人手上。”

　　一个柔和的声音响起，说话的居然是之前熊猫口中的那个“妖孽”男人。

　　他轻飘飘走到了我和张润凯身边，抬头看了一眼张润凯手中的血玉，点头说道：“早就听说南方人杰地灵，玄学造诣更是不可小觑，看起来名不虚传。”

　　张润凯本来在擂台上耀武扬威，现在忽然被一个陌生人抢了风头，自然暴跳如雷。他厉声指着“妖孽”男人问道：“你特么是谁？别跑上来找抽！”

　　“妖孽”男人微微一笑，也不动怒，只是盯着张润凯缓缓道：“今天的擂台是这位杨先生获胜了，愿赌服输才是男人，你难道还想耍赖？”

　　张润凯脸色通红：“放屁，谁说他赢了？”

　　“妖孽”男人再笑：“明眼人都知道是他赢了。”

　　张润凯勃然大怒，手中玉石上雾气渐渐飘散开来，可见他已经动手，玉石里豢养着的厉鬼已经开始行动！

　　我不由得替这位“妖孽”男人捏了把汗，从品相上来看，张润凯手中那块玉石里的脏东西绝不会比灵童差，甚至已经超越了张润凯横扫苏城的那只“灵童”，就算这个见义勇为的男人真的足够“妖孽”，也犯不着正面和这只脏东西冲突。

　　赵铁柱也惊慌喊道：“小伙子，快跑啊！”

　　唯有熊猫一双小眼睛眯了起来，脸上万年不变的柔和微笑消失了。熊猫严肃起来了，他一定看得出来这“妖孽”男人有些火候，甚至足以承受眼前这方玉石里脏东西的侵蚀之力。

　　果不其然，“妖孽”男人看到张润凯手中的玉石发生变化，不但没有后退，反倒向前一步，走到了雾里。

　　那可是厉鬼弥漫产生的雾气，等闲活人进去是要折损阳元的！

　　可那个“妖孽”男人轻描淡写间大步向前，似乎全然不受影响。

　　他一双眼睛灼灼有光，迎上张润凯的目光，张润凯在他的目光逼视之下身子一颤，后退了一步。

　　浓雾之中，厉鬼嘶声呼啸，擂台上重归烟雾弥漫……

　　然而那“妖孽”男人就站在风暴中心，任凭耳畔身边阴风阵阵，却始终不为所动。

　　他伸出手轻轻朝着张润凯伸了过去，很缓慢的动作，却让张润凯无法躲避。

　　张润凯背后十步的距离，那个一直暗中保护他的女人嘶声喊道：“手下留情！”

　　“妖孽”男人微微一笑，从张润凯手中拿走了那块赤红色的“血玉”。

　　在“血玉”落到“妖孽”男人手上的一刹那，擂台上的雾气瞬间烟消云散了，那只潜伏在血玉中的厉鬼似乎瞬间消失了！

　　目瞪口呆！

　　我后背上冷汗扑簌簌下来，“妖孽”男人一出手就震慑全场！

　　“他……随手就化掉了那石头里的脏东西！”赵铁柱声音颤抖，舌头都大了：“这特么……这特么难道不是神仙下凡吗？”

　　只有精通玄学的人才知道“妖孽”男人刚才这举手投足之间完成了多么恐怖的一件事情，徒手除鬼化鬼，这是我目前这种水平根本想都没办法想的事情。

　　之前凭借着大掌柜的鸡血盅，我才能勉强化掉一些能力较弱的脏东西，可是刚才他仅仅接过这块血玉，就将里面凶狠无比的厉鬼转瞬化解……这份本事，别说是我，就算是苏浙或者魏先生都远远不能做到。

　　“妖孽”男人不以为意，重新将玉石还给了张润凯：“石头的确不错，很好看。”

　　然而张润凯却颤抖着双手，不准备去接回那块血玉。

　　厉鬼已经被除掉，这只是一块再普通不过的石头。

　　“妖孽”男人初露锋芒，就完全震惊了这位嚣张跋扈、“上头有人”的公子哥。

　　而且如果不是刚才他背后女人一声“手下留情”，现在的张润凯还不一定是什么下场，面对强大如泰山一般的敌人，张润凯汗流浃背。

　　“你是谁……”张润凯面色惨白，却还是咬牙问道。

　　“我只是个观众。”“妖孽”男微笑说道，依然是一副与世无争的模样。

　　“你知道我的师父是谁么？你今天得罪的可不光是我，你得罪了胭脂夜叉，从此之后你在江浙沪将永无宁日！”张润凯嘴硬，绝不肯在这个能力已经超越他无数倍的男人面前服软。

　　“胭脂夜叉？”“妖孽”男眉头轻轻一皱，似乎在思考什么，想了两秒，他微笑摇头：“对不起，这个名字我从来没有听说过，我不熟。”

　　赤裸裸的鄙视，“妖孽”男人到底是什么来历？居然敢站在胭脂夜叉的地盘上明目张胆的当着这么多人鄙视她。

　　现场的观众们被“妖孽”男人的话刺激的热血沸腾，然而却很默契的都没有喧闹，屏息凝神的等着张润凯的回应。

　　张润凯当然想不到搬出自己师父的名号都没办法镇住眼前这尊大神，他脸色再变，目光游离，心中似乎在思考全中国到底能有几个人敢放出话来说自己不认识胭脂夜叉。

　　“有种你就留下名号来，得罪了我师父，你只有等死的下场！”张润凯怒道。

　　不料妖孽男人微笑说道：“等死的下场？人固有一死，每个人生下来就开始等死，这和得不得罪你师父无关。”

　　停顿片刻，“妖孽”男还是说道：“不过你们要想找我也可以，我住在北京，你们要是去了，我一定倒履相迎。”

　　北京？

　　这两个字眼在我心中的分量自然很重，因为这是我注定要回去征服的城市。

　　可眼前这位“妖孽”男人一个简单的动作，一番普通的言论，瞬间将这个城市的级别拉高了好几层，我不由得扪心自问，想要回到北京，我有这个实力么？

　　张润凯动了动嘴唇，似乎想要问问“妖孽”男的姓名，却始终没能开口。

　　这时候妖孽男低头看表，自言自语：“该走了，不能让她等急了……”

　　“您好……”我见他要走，连忙上前说道。

　　“妖孽”男回头一笑：“小杨，有什么事么？”

　　他记住了我的名字，我居然有种受宠若惊的感觉。

　　“那个……谢谢。”我想了想，尴尬说道。

　　“妖孽”男轻轻点头：“举手之劳。”

　　说罢他潇洒转身，不料三步之后，他忽然回头，微笑补充道：“对了，往后要是去了北京，就说你认识林杨。”


第一百三十一章 有失有得

　　“林杨？这家伙就是林杨？”熊猫在我耳边喃喃低语，而那个“妖孽”男人早已经消失在了赛场之中。

　　赵铁柱凑上前来，好奇地低声问道：“熊猫，谁是林杨？”

　　熊猫笑了笑，目光依然注视着妖孽男离去的方向：“就是刚才收拾张润凯的那个男人。他就是林杨。”

　　赵铁柱反复念叨了两遍“林杨”的名字，念叨罢了，摇头不语。

　　我则终于在惆怅之中回过神来，问道：“他在北京很有名？”

　　熊猫点头：“那当然，在北京的圈子里，林杨的名声远比大掌柜来的大。”

　　“什么？！”

　　我诧异不已，因为在我心里大掌柜的名声已经顶了天了。别的不说，单单说大掌柜那一个包罗万象的笔记本就足以令我受益无穷。大掌柜年纪摆在那里，一辈子走南闯北沉淀下来的知识是寻常人很难超越的。再加上大掌柜铺子里面数不尽用不完的法宝利器，谁能比大掌柜更厉害？现在熊猫居然说这个林杨，一个不过二十岁出头，三十岁不到的年轻人在北京的名声比大掌柜还大？

　　我真的不信，这林杨难道从娘胎出来就天下无敌了？一个和我年纪相仿的男人能有什么过人之处？为什么就可以一步登天？

　　可是他刚才的表现却又不得不让我相信，这样翻手为云，覆手为雨的能力是装不出来也买不到的。

　　“熊猫，你对林杨有多少了解？”我问道。

　　熊猫笑了笑：“了解也不算太多，林杨在北京的崛起也只是近两年的事情，他似乎是个玄学世家，爷爷在道上很有名气，家族里出来了一位纵横河朔的林二爷，是他的二叔。不过最有传奇经历的还算是他了。”

　　“他有什么传奇经历？也是捉鬼出身？”我问。

　　熊猫摇头：“他的传奇不在于捉鬼驱鬼，而是谜一样的经历，据说这家伙光死亡证明就办过两次，也就是说，他至少在鬼门关里走了两圈，见了两次阎王爷。”

　　“什么？”

　　这次不光是我，就连赵铁柱都傻眼了，我们俩瞪着熊猫，等着熊猫承认他自己只不过是口误了。

　　一个大活人，活灵活现出现在我们面前的人，居然办过两次死亡证明？

　　要么就是机关单位搞错了，要么就是熊猫记错了，这个男人该不会真的死过两次吧？

　　然而熊猫明显没有口误，这件事情就是这样的。

　　虽然熊猫对“妖孽男”林杨的了解也不算多，但是从他简洁的描述之中，我和赵铁柱都被这位神秘人士震慑住了。

　　熊猫半开玩笑地说道：“杨烨，说实在话，如果你真的能跟林杨攀上关系的话，就算你今天立即回北京，只怕王剑泉、沈天君那些人也惹不起你了，甚至有他的庇佑，你在北京会混的比苏城好。”

　　赵铁柱信以为真，着急问道：“小杨兄弟，你真要离开苏城啊？”

　　我笑着摇头说道：“熊猫那是在开玩笑的，我刚在苏城站稳，哪儿能那么快回去啊……再说我好歹也是个胳膊腿儿齐全的大老爷们，总不能一辈子就靠着贵人提携了吧？来苏城靠素素，去北京靠林杨……这样下去我自己都会看不起我自己的，人活这一辈子，总还是要靠自己的。”

　　赵铁柱轻轻点头：“有志气。”

　　熊猫则低声嘟囔：“杨烨……林杨……你们两个倒也真是有缘分。”

　　我们这边热闹结束，抬头的时候却发现张润凯早就灰溜溜离开了，跟在他身后的那个神秘女人自然也不见了踪影。

　　不一会儿苏浙从楼上下来，满脸堆着笑意，语气欢快地告诉我们马上就可以去后台兑换奖金，至于汤王爷的事情自然也不需要我再费心，事情他会处理的很好，看得出来他很承我的情。

　　一听见有奖金，赵铁柱幸福的像花儿一样，然而我心中却并不是很痛快，如果不是半路杀出一个从北京南下的林杨，今天晚上我很有可能已经没命了，而这一切都是苏浙毫不关心的。

　　苏浙似乎看得出来我脸色不善，立即说改天会设宴感谢我。我却直接拒绝了苏浙的“好意”，告诉他没这个必要。大家既然都是做交易，何必非要装出一副感情深厚的德行？

　　苏浙碰了一鼻子灰，却又不好当场翻脸，讪讪的很没面子。

　　便在这时，我忽然听到了一个熟悉的声音：“小杨。”

　　声音很好听，甚至从声音就可以听出来说话的是个美女，然而这声音的语调却冷冰冰，似乎很生气。

　　“乔瑜？”我震惊回头，看到了让我绝望的一幕。

　　乔瑜身穿正装，一脸严肃的站在我的背后，而她身旁站着一脸狞笑的郭家吉。

　　“你怎么在这？”我震惊问道，因为在我心里乔瑜对郭家吉的态度很不好，她应该是不会和郭家吉走在一起的。

　　除了询问乔瑜之外，我的第二个反应就是赶紧找找小乔在不在，如果小乔也在这里那我真的就慌了。好在我没有看到小乔的身影，看来今天晚上出现在这里的只有乔瑜一个人。

　　“别找了，我妹妹没来。”乔瑜沉声说道：“只有我一个人过来的，之前恰好遇到了郭先生，郭先生告诉我他有件很重要的事情要让我知道，没想到这件事情居然和你有关……”

　　听了这话，我立即想通了一切。

　　这都是郭家吉的阴谋，他就是要让乔瑜这种“乖乖女”看到我做这些离经叛道的事情。

　　如果目睹今天晚上这一切的是小乔，那么她一定不会说什么，兴许还会激动的觉得我击败了杭州过来“踢馆”的张润凯，我是整个苏城的英雄。

　　可是乔瑜和小乔不同，乔瑜是个很现实、很理智的女人，她的三观里承受不了这么紧张刺激的事情，更何况这件事情属于违法项目。

　　乔瑜是个谨小慎微的女人，这也许和她们姐妹俩的生长环境有关。

　　乔瑜和乔琪，并没有什么显赫的家族背景，甚至连富甲一方都算不上，可她们俩偏偏美若天仙，惹人注目。

　　这注定她们俩的一生是坎坷的，因为总有很多有权有势的人垂涎他们的姿色，这些人明里暗里一定用上了无数手段想要将她们俩据为己有。

　　所以乔瑜必须要谨慎小心，防止一切有可能带来危险的陷阱，防止一切可能造成伤害的威胁。

　　所以乔瑜在目睹了我参加斗鬼赌鬼之后，心里一定已经将我全盘否认了。

　　“跟我过来一下。”乔瑜冷冷说道，她不希望我们私密的谈话被别人听到，郭家吉也好，苏浙也罢，这些人毕竟还都是外人。

　　“小杨，你还记得之前我对你说过的话么？”乔瑜低声问道。

　　我点头：“我记得，每一句。”

　　乔瑜点了点头：“很好，没跟我装蒜，还算你态度端正。那我现在问你，今天晚上你做得事情，算不算违法？算不算触碰了法律的高压线？”

　　我无法否认，只能承认：“算。”

　　乔瑜接下来说出了我最害怕听到的那句话：“很好，你离开小乔吧。”

　　说完这话，乔瑜转身就走，丝毫不给我任何机会。

　　我无奈地朝着熊猫使了个颜色，之后追上去说道：“乔瑜，你……不准备再给我辩解的机会？”

　　乔瑜声音冰冷：“没什么好辩解的，你当时答应了我，当时既然你都没有提出反对意见，现在你也没有这样的权利。”

　　然而我却不能放弃，因为我根本就不可能离开小乔，我之前曾经对不少女人动过心，可是我却从来没有像爱小乔一样深爱过任何一个人。

　　“乔瑜，你现在去哪儿？这边在郊区，太远了，我开车送你吧，咱们在路上还能聊一聊。”我尝试着问道。

　　乔瑜来的时候肯定是和郭家吉在一起，但是我明白她的想法，她讨厌郭家吉，比起郭家吉，她甚至更愿意和我在一起。

　　“那好吧，但是这件事情我的态度很明确，你必须要离开乔琪。”乔瑜冰冷地说道，不带任何感情色彩。

　　我深吸一口气，尽量让自己保持冷静，跟着乔瑜走出了这间冰冷的斗鬼场地。


第一百三十二章 判死刑

　　都说“清明时节雨纷纷”，确实是这样，一出门，外面已经下起了小雨。

　　不巧的是，我和乔瑜都没带伞，一路走到车库，我们俩几乎都被淋湿了。

　　路上我两次尝试着将自己的外套脱下来给乔瑜披上，虽然她现在已经给我判了死刑，但是这点绅士风度我好歹还是有的。

　　不过乔瑜没有接受，似乎她不愿意接受我的恩惠。

　　乔瑜上身只穿着一件粉红色衬衫，被雨水打湿之后露出里面内衬的轮廓来，几乎透明，十分尴尬。

　　虽然这样的乔瑜几乎是令任何一个男人把持不住的尤物，可我还没有堕落到要去偷窥自己女友姐姐的地步。

　　上了车，乔瑜似乎觉得自己现在的情况实在难堪，因为她的上身已经严重走光了，终于还是不得已向我要了外套盖在身上。我一边发动车子一边低声说道：“其实斗鬼赌鬼只能算灰色区域，还算不上犯法……”

　　“刚才承认的痛快，现在就想狡辩了？”乔瑜的语气里依然没有任何感情色彩，她早已给我判了死刑，而且好像不准备改判。

　　“我并不是想狡辩，因为我今天才发现，我的确做不到你提出的要求，我这辈子注定不可能平平稳稳，是肯定要有大风大浪的。”我低声说道。

　　当初乔瑜问我的时候，我还以为我已经找到了在苏城的生存之道。驱鬼除鬼，虽然也有危险，但是毕竟靠手艺吃饭，不犯法，不得罪人。

　　然而后来我却发现我错了，因为汤王爷和郭家吉一而再再而三地向我挑衅。

　　这个社会其实就是这样，有人的地方就有冲突，就有矛盾，而且这些冲突和矛盾都会不停升级。

　　有的人为了安稳，为了太平，忍一时风平浪静，但是有的人却总喜欢迎难而上，就喜欢跟那些挑衅自己的人死磕。

　　我恰好属于第二种。

　　然而乔瑜希望乔琪的男朋友是第一种。

　　所以就算没有今天晚上斗鬼场的事情，乔瑜也早晚会替自己的妹妹拒绝我。

　　“乔瑜，我知道你已经在心中否定我了，但是我希望你能听一下我的想法。”我轻声说道。

　　乔瑜不是不近人情的人，她轻轻点头，目光游离在车窗之外。

　　“乔瑜，我是个穷孩子，所以很喜欢钱，其实不仅是钱，我还喜欢一切可以证明自己，提升自己的东西……因为我从来没有拥有过，所以我很喜欢获得，或者说是掠夺……我知道这并不是一个很好的性格特点，但是这是镌刻在我骨子里的东西，是我改不了的东西。”我低声说道。

　　“来苏城之前，我在北京讨生活，但是因为抢地盘抢生意，我得罪了人，不得已不离开北京。来到苏城之后我并没有夹起尾巴做人，我依然在抢资源，依然在得罪人，汤王爷就是第一个，郭家吉兴许是第二个。以后肯定还会有第三个、第四个。因为我的性格就是侵略，就是征服……因为这样的性格，我注定要被你否定，我不会怨恨你，因为你有你自己的立场，这是我能够接受的。”

　　乔瑜静静的听着，眼神里似乎有一种情绪再滚动。

　　“可是我之所以像一条疯狗一样到处掠食，没了命一样想要打拼出自己的领地，自己的财产，无外乎就是为了获得一份安全感，一份能够给自己和自己所爱的人的安全感。我小时候穷，家徒四壁，很多家中的悲剧，亲人的离开，都是因为我们拥有的太少，能力太弱，或者说的直白点，就是没钱……一直到上初中之前，我们一家三口都挤在同一张破旧的双人床上，而三步之外的沙发上睡的是我垂垂老矣的爷爷，我那时候半夜被父母的呼噜吵醒，想的就是将来我至少要拼搏出一个大房子吧？”

　　乔瑜没说话，她静静听着，神情比之前专注了许多。

　　我苦笑了一声，说道：“后来，我遇到了乔琪，遇到了一个天使一样的人。我们俩也许都还年轻，经历的都还少，在一起有可能只是因为荷尔蒙作祟……可是和她在一起之后，我是真的想给她全世界最好的东西，想给她赢得一切。我知道乔琪漂亮是整个苏城的男人都知道的事情，所以我更有压力，我必须要比她的其他追求者做得更好，更成功，这样我才能对得起乔琪给我的爱……然而这样的结果就注定我这一生不会太平，我的生活不会安定，也许你说得对，乔琪跟着我会受到很多危险，吃很多苦，但是我真的心甘情愿将自己所有的一切都献给乔琪，给我第一个如此深爱的女人。”

　　我说了很多，说完之后居然有些口干舌燥。

　　然而听我说完，乔瑜却轻笑：“小杨，其实我很欣赏你，可是我还是不能将乔琪交给你。你说的那一切很让我感动，真的，可是我却并不关心。因为我从头到尾只关心一件事情，那就是乔琪能不能平安过活。”

　　我不禁扭头看着乔瑜，心中失落不已。

　　乔瑜没敢和我对视，而是避开了我的目光，低声道：“小杨，说实在的我能看出你并非池中之物，你这样的男孩子很有决心，很有胆识，将来一定能够做出一番事业。可是这样就真的好么？对乔琪就真的好么？不一定。举个最简单的例子，苏城里的秦阳，年少时候意气风发，如日中天，一辈子拼出了多大的基业？可是呢？且不说他晚年被人谋害，暴毙家中，你知道秦阳的两任妻子都是怎么死的么？”

　　我摇头，我从未听素素说过自己的母亲，更没听秦叔自己提过自己妻子的事情，这件事情似乎是个谜。

　　乔瑜轻轻叹道：“虽然背后说亡人有些不道德，但我还是要提醒你一句，秦阳的原配本来是苏城闻名遐迩的美人，因为秦阳树敌太多，她未到而立之年就夭折了……兴许是因为忌讳，秦阳续弦了一位不那么出众的小家碧玉，却终究还是没能逃脱宿敌的毒手。前几年就连秦阳的女儿素素都差点被害死，虽然我不知道为什么她消失了五年又回来了，但这件事情充分表明出人头地是要付出代价的，而且代价绝对高昂。”

　　乔瑜的话说的我眉头紧锁，心中难受，吴王孙天越似乎也是孑然一身，不仅没有子嗣，就连配偶都没有，甚至连陈叔的妻子都从未出现过……

　　我心中冰冷，难道想要出人头地就真的家宅难宁吗？

　　因为是雨天，车子的速度就降了下来，我和乔瑜一边说一边赶路，话题结束的时候目的地也快要到了。

　　乔琪现在应该就在楼上，我很想上楼去见她一面。

　　然而这时乔瑜将盖在身上的外套轻轻递给我，低声说道：“小杨，对不起，我知道你很爱乔琪，乔琪也很爱你，可是我不能将我妹妹的幸福赌在你的身上，我会尽我一切努力阻止你们俩的关系……所以请别让我难做，放弃乔琪吧，好么？”

　　我没有点头，也没有摇头，只是和乔瑜四目相对，不知道自己究竟是在思考还是在发呆。

　　乔瑜等了两秒，转身下车，临走前忽然低声说了句“对不起”。

　　我还是不知道该如何回应她，关上门，看着乔瑜的背影消失在楼道里，我心如刀绞。

　　因为我真的不想放弃乔琪，她毕竟是我第一个如此深爱的姑娘。

　　苏城的雨依然没有停止的意思，我发动车子，调头离开了二乔楼下，胸中的郁闷无以复加。


第一百三十三章 被动

　　熊猫独自一个人带回来了那笔可观的奖金。苏浙的场子和野场子有一点相同，那就是全都走现金生意，这样可以躲避追踪。

　　当熊猫将一个装的半满的手提公文包放在茶几上的时候，我和老蒋的眼睛都亮了，说实在的，一切都数字化的今天，爱钱的人变得少了，因为手机或者电脑屏幕上冷冰冰的数字不足以体现出金钱的美好来，三个零和六个零看上去并没有什么本质的不同。

　　然而当整整一公文包粉红粉红的钞票出现在我眼前的时候，我心中的满足感是难以言喻的。

　　熊猫笑着说这些钱又够我们花天酒地一段时间了，然而我却沉默了。

　　一看到钱，我就想到了乔琪，因为我希望将我获得的所有成就和她一起分享。

　　然而一想到乔琪，我就想到了乔瑜所说的那些话：她要尽一切能力阻止我和乔琪在一起。

　　得不到乔瑜的许可，就算我能够战胜一切和乔琪走到一起，过程也注定是艰难的，道路注定是曲折的，我不怕吃苦，我只是怕乔琪吃苦。

　　“唉……”我叹了口气，坐回到了沙发上。

　　熊猫一看我的反应就猜到了我遇见什么事情，不过他没有正面开导我，反倒是劝道：“心情郁闷？正好赚了钱，咱明天叫上柱子，先去吃一顿好的。”

　　然而老蒋却摇头说道：“明天啊？明天我还得联系客户，没空……”

　　我和熊猫早已经习惯了老蒋这种大忙人的状态，也不强求，反正少了老蒋地球一样转动。

　　与老蒋这种大忙人相反，像赵铁柱这种人几乎是每天都有时间的，不管是约什么局，只要提前俩小时约，准保没问题。

　　不过这家伙偏偏嘴硬，非说他之所以赴约，完全是因为我和熊猫的面子够足，要是别人约他，他压根就不带搭理的。

　　饭局约在了苏城郊区一家湖边餐厅，格调还挺高雅，是赵铁柱挑的地方。

　　根据赵铁柱所说，这里到了晚上会有漂亮姑娘过来吹拉弹唱，而且这些姑娘质量相当高，总有那么一两个惊为天人的美女出现。不过可惜的是她们卖艺不卖身，要不然就凭柱子的火气，哪怕是豁出倾家荡产也得尝尝这天仙的滋味。

　　一顿饭吃了三个小时，有吃有喝，到最后我们仨都有点微醺。

　　赵铁柱伸着脖子盼着的那些“美若天仙”的姑娘们最后终于出来了，这些人美则美矣，但是终究比不上我家小乔。

　　看到她们，我又难免联想到了小乔，想到小乔，我则难免再度伤心。

　　一伤心总想喝酒，都说借酒消愁，还真是如此。要不是喝到最后钱包真有点受不了，我今天晚上有可能要躺着回去。

　　吃完了这顿饭，差不多已经十点多了，因为地处郊区，晚上十点左右已经看不见什么行人。

　　离开饭店，我们发现这边打车并不方便，赵铁柱说打车可能需要走到两里地外的主路上去。

　　正好吃了不少，我们也准备溜溜食，一路沿着湖边，吹着夜风，我们仨倒也逍遥自在。

　　赵铁柱这畜生喝了酒之后更想女人，嘴上不停说，将刚才在台上吹奏的几位美女品评了个遍，我和熊猫听得忍俊不禁，被赵铁柱的三俗说法逗得前仰后合。

　　正当我们说的开心，忽然远处几道车灯光芒晃动，我们仨都警惕起来，留心这些车灯是不是出租车过来了。

　　要是能在这里打到出租车就方便多了，省得还得走那么远的路。

　　赵铁柱醉眼朦胧，一拍大腿：“哎呦，咱们运气不错，赶上出租车队了！”

　　然而这话一出口，我就隐约觉得不妙了，这边地处郊区，人迹罕至，饭馆里出来的客人走得应该都是相反的方向，半夜三更的哪儿来这么多车？

　　果然不出我所料，没等赵铁柱伸手拦车，远处道路上尘土飞扬，只见四五辆越野车呼啸着朝我们这个方向驶来，看样子居然有些眼熟！

　　熊猫眼神最好，看了一眼立即分辨出其中门道：“这是汤家的车！”

　　赵铁柱虽然喝了不少酒，也看了不少女人，但是至少神智还清醒，一听见“汤家”俩字，赵铁柱见了阎王似的高声喊道：“跟着我跑啊！”

　　我和熊猫也不顾赵铁柱知不知道路，跟着他朝着反方向的大野地里跑了过去。

　　不管我们几个能力如何，阵容如何，对面汤家可是气势汹汹开着好几辆车过来的，石老翁、段老狗那些家伙手段毒辣，今天过来找我们绝对不是来喝茶聊天的。

　　赵铁柱一边跑一边气喘吁吁地说：“我说为啥隔着老远就杀气冲天，闹半天是特么汤王爷的走狗！”

　　我心里其实也明白，眼看着苏浙和魏先生马上就能将汤王爷的罪名坐实，汤家自然不能坐以待毙，与其被我泼一身脏水，倒不如反客为主，先把我弄死再说。

　　这其实已经是汤家第二次准备弄死我了，之前在汤家别墅的时候要不是齐玉莲保我一条性命，估摸着现在我都过完了头七了。

　　赵铁柱一边说一边跑，跑到一半继续说：“日了狗了，这特么苏城地势开阔，根本连个逃命的地儿都没有。要是搁在我老家山里，咱们一顿饭的功夫就能摆脱后面这几辆钢铁猛兽！”

　　然而现在说什么都晚了，两条腿终究还跑不过四个轱辘，那些越野车很快就追到我们身边，将我们围了起来。

　　熊猫声音低沉：“跑不过了，打吧，大不了折在这，咱好歹也得拉几条命作伴。”

　　赵铁柱则完全没有熊猫这股子视死如归的狠劲儿，低声嘟囔：“要不咱求饶吧？跪下磕头也成！”

　　可惜事实上我们根本没有选择的权利，越野车停下，熄火，车门打开，走出来的都是我们熟悉的身影。

　　汤王爷今天晚上没有出现，上一次齐玉莲的手段肯定够他喝一壶的，他这个年纪的人经不起折腾，上次没出人命已经算是万幸了。

　　远处一辆车上走下来的是黑瘦汉子段老狗，近处车里走下来的则是汤家的顶级打手石老翁。

　　剩下的全都是身穿西装的精壮汉子，数量远比之前任何一次可观，就算熊猫真的动手，也未必就能解决全部。

　　这些人将我团团围住，石老翁冷笑着走到我的面前。

　　“杨烨，都到了这个时候了，你居然还有心思吃喝玩乐，你心可真够大的呀？”石老翁冷笑着堵住我们的去路，阴森的眸子里闪烁着杀意。

　　赵铁柱冷汗直冒，主动退到了我和熊猫的背后，倒不是他不仗义，而是他这种心理素质其实不能摆在敌人面前露怯。

　　熊猫阴沉着脸不说话，但是已经做好了战斗的准备。

　　我低声问石老翁：“真的非得这样？我们可是三条人命，你们真就不当回事？”

　　“呵呵……你也太小瞧我们了吧？三条人命，你应该庆幸时代变了，要是放在二十年前，就算是三十条人命我们也不在乎。告诉你，石老翁手底下的冤魂，没有一个连，至少也得有一个排了。”

　　石老翁的语气嚣张至极，似乎他杀人根本就是天经地义的事情一样。

　　这不是我第一次体会到石老翁的阴森，这却是我第一次体会到石老翁的邪恶，骨子里的、并且已经摘下了一切伪装的邪恶。

　　但凡是心里头还有一丝一毫道德底线的人都不会说出这样的话，做出这样的事，石老翁却毫无内疚的将这些话说了，并且还准备将这些事做了。

　　看着眼前的石老翁，我忽然觉得这个社会很复杂，而我们必须要学会反击。


第一百三十四章 弓猎

　　面对着石老翁的挑衅，我沉默不语，但是心中却在盘算现在的局势。

　　我们有三个人，熊猫属于顶级打手，单挑石老翁应该不成问题，可是我和赵铁柱的战斗力却有限的很。我的身手勉强可以拖住一个保镖，但是赵铁柱的身手可能连一个保镖都拖不住。

　　这次对面来了足足十二个保镖，而且个个都是身经百战的模样，冲上去跟他们死磕？这绝对无异于直接送死。

　　硬碰硬不行，那就要发挥我和赵铁柱的优势了。

　　招鬼？现在地势开阔，我手上有“行千里”王腾云和齐玉莲，他们两个是肯定会帮我的。赵铁柱手上也有几只还算不错的厉鬼，如果操作得当，解决一些敌人不成问题。

　　然而尴尬的是对面有一个深藏不露的段老狗，玄学灵异方面的能力只怕不在我和赵铁柱之下，真要招鬼，万一厉鬼被这家伙狡猾策反，那我们俩就搬石头砸了自己的脚了。

　　石老翁站在我对面，看见我眼珠子转动，估摸着就明白我心里正在想对付他的主意。

　　石老翁一声冷笑，根本没有给我多做思考的时间，他一招手，身旁两个相当强壮的保镖就朝着我们走了过来。

　　“奉劝你们一句。”石老翁阴冷说道：“要是还想有个全尸，就老老实实别反抗。我石老翁不是个不讲人情的人，知道你们都是爹生妈养的，等你们死后，我会烧了你们的尸首，到时候自然有人把你们的骨灰送回到你们家人的手上。”

　　这句话说出来赵铁柱吓得涕泗横流，低声嚷道：“小杨兄弟，我不想死啊！我可没活够呢！”

　　然而说话间这两名保镖已经朝着我们走过来了，他们手上寒光闪闪，每个人都提着一柄锋利的匕首。

　　熊猫当然不会任由这两个人将我们的命拿走，他猛地上前一步，侧手出拳，仅仅一招便立即将左边上来的一名保镖掀翻在地。

　　而且这名保镖倒地之后再也无法起身，颤抖着晕厥了过去。

　　右边的保镖动作倒是迅速，尝试着闪到熊猫的背后，却被熊猫狠狠一招回旋踢踹在了脑袋上。熊猫向来推崇“以牙还牙，以眼还眼”，既然对方过来是要他的命的，那么熊猫当然也不准备手下留情。

　　两招过后这两名保镖都失去了战斗能力，我心中正疑惑石老翁又不是傻子，为什么非要这两位保镖上来送命？而我瞬间便找到了答案。

　　一声非常刺耳的噪音在远处响起，听起来似乎是弓弦声响。之后我看到一道极快的黑影闪过，熊猫低呼一声，猛地朝着左边侧身。

　　一声闷响，只见一支箭脆生生射入到了熊猫旁边的地上，距离熊猫只有二十厘米不到的距离，箭尾还在不停摇摆，落地处尘土飞扬，令人胆寒！

　　居然是弓箭！

　　如果不是熊猫刚才闪得快，那么这一箭有可能已经将熊猫的肚子戳出一个窟窿了！

　　石老翁果然是要我们的命，而且丝毫不给我们逃命的机会！

　　我抬头看去，只见保镖中约有六个人手中忽然多出了一张弓，弓是复合弓，设计感非常现代。这种东西其实并不算罕见，射箭不光是一项现代体育竞技，甚至已经成了一种休闲娱乐。在任何一个大城市里几乎都有那么几家射箭馆，而且这些射箭馆往往都拥有着数量相当可观的稳定顾客群。

　　看到这些复合弓的时候我的心已经凉了，因为石老翁实在是太奸诈了。

　　对付熊猫，一两个身手还算不错的保镖根本不够，就算让他们带着管制器械过来，也未必是熊猫的对手。

　　熊猫近乎恐怖的身手只能逼着他们使出非常手段。

　　用枪？这并不是不可能，只不过危险性太高，苏城是大城市，汤家又是鼎鼎大名的氏族，肯定早已经被有关部门盯上了。

　　车子里带着枪支弹药，如果被抓出来那么汤王爷只怕会吃不了兜着走，为了干掉我们惹上有关部门可不是什么明智之举。

　　而除了枪之外，另外几种攻击范围强大的武器就是冷兵器时代的弩和弓箭。在国内有这么一个有意思的现象，弩作为“攻击性强”的武器是被管制的，其地位和敏感程度和枪几乎一样，然而弓箭却并不受管制，私自持有弓箭在大部分情况下是合法的。

　　不同于古代，拉弓射箭必须是要经过严格训练才能完成的融合技巧和力量为一体的运动，现代的复合弓巧妙的运用了滑轮，让任何一个正常的成年人都可以轻松拉开劲力十足的强弓。

　　竞技的复合弓一般都在55磅左右，而狩猎用的复合弓在往往在70磅左右。

　　然而对于活人来说，一个50磅的弓就足以将人开膛破肚，从这些保镖和熊猫的距离来判断，他们手上的复合弓只要射中，那么熊猫的身体则会毫不意外的被弓箭洞穿！

　　好狠辣的汤家！

　　石老翁阴森地看着熊猫，笑着说道：“果然反应够快啊，我以为刚才那一箭至少得废掉你一条小腿，熊猫，我看你很适合跟我们做这个游戏呀……”

　　说着，石老翁回头看了眼背后的这些手持弓箭的保镖们，对熊猫冷笑道：“告诉你个秘密，这些人手上的复合弓都是进口博泰克，每一张弓的力道都是70磅，也就是说，这些弓箭射出来的速度几乎不比子弹慢上多少。熊猫，他们一共有六张弓，你却只有两条腿，你觉得你躲得过他们么？”

　　熊猫蹲在地上，随时都准备再度闪躲，然而面对这些融合了古代杀戮和现代科技的恐怖武器，熊猫的额头上已经流下了冷汗。

　　我的后背已经被打湿了，因为眼前的局面再简单不过，只要石老翁愿意，他现在就可以要了熊猫的性命，熊猫就算是天神下凡也绝不可能躲得过六张弓的同时射击。

　　石老翁轻轻抬手，背后那六张弓齐齐举起来，寒光闪闪的箭镞对准蹲在地上喘息着的熊猫，现在的熊猫看上去完全像是山林里被众多猎人围困起来的猛兽，他走投无路，绝望无比，他的喉咙里带着鲜血，准备和敌人殊死搏斗！

　　“我这只手一放下，你可就成了个大刺猬了……哈哈哈……”石老翁冷笑着说道，语气中带着一种残忍的兴奋。

　　然而就在这时，蹲在地上的熊猫忽然笑了，他居然在这样一个紧张的关头发出了这么一声略带轻蔑的笑声。

　　我震惊了，不光是我，连站在我面前的石老翁也震惊了。

　　“你笑什么？死到临头了你笑什么？”石老翁冷冷地盯着熊猫，厉声问道。

　　熊猫轻轻伸出手来抹了抹额头，竟然一副毫不害怕的态度说道：“我笑你胆小，我笑你懦弱。”

　　“我胆小？我懦弱？呵呵……我看你是吓傻了。”石老翁阴森说道：“我劝你一句，到了这个时候，你可千万别想着耍一些小把戏，因为我吃的盐比你吃的饭还多，你根本就不是我的对手。”

　　“哦？是么？”熊猫忽然在石老翁面前站了起来，他甚至不再去关注正对准着他的那六张冰冷的复合弓：“石老翁，我怎么觉得你始终都在害怕我呢？只是你自己不愿意承认罢了。石老翁，我告诉你，其实从你见到我出手的那天开始，你就一直在害怕我。”

　　在熊猫的逼问下，石老翁恼羞成怒：“你小子死到临头，反倒开始不知天高地厚起来了？呵呵……我早就说过，如果几年后遇到你，也许我还真不是你的对手，可是你现在的实力却远不如我！”

　　文无第一，武无第二，任何一个武夫都绝不会承认自己不如别人。

　　这是一名武夫的尊严，也是一名武夫的底线。

　　石老翁纵横苏城这么多年，别的不说，在拳脚功夫上绝对始终是苏城的龙头老大。哪怕是现在到了风烛残年，石老翁的实力依然是不可动摇的。

　　想要让石老翁认输？除非把他打得跪地求饶，要不然根本就是痴心妄想！

　　石老翁瞪着熊猫，阴冷说道：“你难道忘了？孙武子亭外是谁打得徐彪那小子满地找牙？”

　　熊猫冷笑一声：“我只知道徐彪把汤晓博的脑袋按在浴缸里头，活活溺死了这小畜生。”

　　“你放肆！”石老翁厉声说道：“你不怕我现在就下令，让这些人把你射成刺猬！”

　　熊猫微微一笑：“你当然可以这样做，不过这只能说明你害怕我，根本不敢和我正面一战罢了。”

　　石老翁闻言先是一怔，而后嘴角上笑容勾起：“你是说你想要挑战我？想和我正面一战？”

　　熊猫轻轻一笑，缓缓说道：“我觉得根本不敢接受吧？”

　　石老翁两眼一瞪：“笑话！这有什么不敢？”


第一百三十五章 单挑

　　我从未想到熊猫除了拳脚功夫过人之外，居然还有这么好的口才。

　　六个人，六张弓，就这么对着熊猫，然而熊猫却巧舌如簧，轻而易举的将眼前的围攻局面变成了他和石老翁的单挑。

　　熊猫轻声笑道：“石老翁，你要是真觉得自己强过我，就和我打个赌。你要是赢了，我乖乖站在这里等你射死，绝不会有任何反抗动作，但如果这次赢得是我，你就放我们走，敢不敢？”

　　石老翁面目狰狞，刚才熊猫的蔑视让他很生气。

　　这时候站在不远处的段老狗走了过来，低声说道：“老石，你可别中了敌人的激将法啊……”

　　石老翁阴森一笑，说道：“你放心，我还没有这么蠢。”

　　这句话几乎将我们最后的希望击碎了，石老翁果然还是没有中计，他也听出来熊猫这不过是激将法罢了。

　　然而虽然石老翁没有打赌的意思，却依然想要和熊猫单挑。他上前一步，看着熊猫说道：“你不是不服我么？今天我就要让你死的心服口服，这里就是你最后的擂台，咱们公平过招。熊猫，你的拳脚功夫虽然不错，但是太过驳杂，根本就没有一个成熟的体系，所以你绝不会赢过我。不过你放心，我会在你临死之前，告诉你什么才是真正的功夫。”

　　说到这里，他朝着背后摆了摆手：“你们几个，先把弓收起来，但是千万不要放松警惕，这三个人如果有什么不规矩的行动，你们就立即给我射死他们！”

　　背后的持弓保镖点头称是，将自己手上的复合弓暂时收了起来。

　　现场的紧张氛围稍微松了下来，我清楚的听到旁边的赵铁柱发出了一声长舒一口气的声音。

　　段老狗走到石老翁身边，似乎低声劝说着什么，以段老狗的谨慎小心，他绝不会允许石老翁就这么任性地和熊猫一对一交手，然而石老翁却坚定摇头，否决了段老狗的劝说。

　　石老翁并不是在乎熊猫对他的挑衅让他的地位和权威受到了挑衅和质疑，石老翁只是自己想要证明自己的实力。

　　每一个习武之人都想要将一个又一个敌人踩在脚下，他们最喜欢的事情就是征服，如果熊猫今天晚上死了，那么石老翁将会永久的失去一个很不错的对手，就像是一朵花，如果还没有嗅到它的香味就让它凋谢了，那岂不是可惜？

　　所以石老翁今天必须要和熊猫过过招，熊猫就是石老翁近二十年来见到过的最美的一朵花，石老翁一定要嗅一嗅它到底是什么味道，再让它在这个世界上凋零。

　　石老翁挥了挥手，在我们面前腾出了一个方圆不过五米的场子。

　　熊猫回头看了我一眼，虽然只是一个眼神，但是我已经领会到了他的意图。

　　两个人的默契，有时候真的是很重要的东西，一切想法和思绪都在无言之中。

　　石老翁双脚开立，与肩齐宽，他轻轻朝着熊猫颔首，这是一个武者最基本的礼貌。

　　然而熊猫却是野路子出身，他根本不管这些，只是像一只潜伏在草丛之中的猎豹，沿着一定的安全距离巡视着，似乎在寻找石老翁的破绽。

　　这一战惊心动魄，虽然看起来不管输赢，我们终究不是那六张复合弓的对手，但是只要熊猫赢了，我们就还有一线生机。

　　“小伙子，准备好见识见识真正的武术了么？”石老翁阴测测一笑：“告诉你，武术从来都不是为了强身健体，更不是为了表演助兴，武术存在最原始的意义就是为了……杀人！”

　　说到“杀人”二字，石老翁一双脚忽然发力。

　　这双脚踩在地上，居然在并不松软的泥地上踩出了两个深坑！可见石老翁这一次发力何等霸道！

　　下一秒，石老翁整个人像是一支离线的箭，朝着熊猫猛地冲了出去。

　　熊猫身子一顿，似乎根本没有躲避的意思，在石老翁和他的距离接近三米的时候，熊猫一个马步扎稳，双手朝着石老翁迎了上去。

　　石老翁在半途中冷笑出声：“看到了吧？你还是太嫩了！”

　　话音未落，石老翁消瘦的肩膀狠狠撞在了熊猫的胳膊上，霎时间我看到熊猫庞大的身躯摇摆了两下，之后整个马步开始溃散，他从未摇晃过的雄伟的身躯朝着后面摔倒！

　　“熊猫！”我焦急喊道，因为我从来没见到熊猫会在单挑中吃亏，眼前的情况已经让我有点慌神了。

　　石老翁乘胜追击，一双脚尖在地上轻轻一点，身子像猿猴一样瞬间高高跃起。

　　“我早就告诉你，你打不过我，现在看起来我甚至都高看了你，三招之内，我不用复合弓也能要你命！”

　　石老翁占了便宜，说话也变得更加嚣张，熊猫身子一晃，整个人往旁边翻滚，似乎有些狼狈。

　　我从没想过熊猫居然会这么狼狈，就算当初在孙武子亭外和石老翁过招的徐彪可能也要比熊猫来的更坚挺一些吧？

　　赵铁柱声音颤抖：“小杨兄弟，熊猫是不是扛不住了？”

　　我轻轻摇头：“不可能，这绝不可能……”

　　从任何角度来说，熊猫的战斗力都绝对要在徐彪之上，可是现在显露出来的崩盘一样的局面到底是因为什么呢？

　　两圈翻滚，熊猫终于从地上站了起来。然而这时候石老翁却如同跗骨之蛆一样追到了熊猫的身后。

　　“熊猫，小心！”我连忙喊道，熊猫慌忙转身，一声闷响，石老翁的拳头已经击在了熊猫的肩膀上！

　　结结实实的一拳，熊猫身子一晃，再度朝前扑倒，仅仅三招，熊猫已经两次被石老翁打倒在地了。

　　难道我心中的战神熊猫真的就这么不堪一击？

　　石老翁冷笑说道：“我虽然早就看出你的武功路数太杂，没想到你的破绽居然这么明显……呵呵，看起来你只不过是个绣花枕头，只能在外行面前逞逞威风罢了。”

　　熊猫脸色苍白，石老翁刚才的那几招下手很重，让他很难承受。

　　他站在原地，一动不动，就像是一尊不会说话的雕像。

　　看着熊猫，我隐约觉察到了什么。两次扑倒在地，两次爬起来，熊猫的位置从刚才的包围圈向旁边移动了差不多三米。

　　三米的距离虽然不算太长，但是却也不短，因为熊猫此时的身边就停着一辆敞开车门的越野车！

　　我终于知道熊猫的战术了！我不由得攥紧了拳头，为熊猫捏了把汗！

　　电光火石之间，石老翁再度出手，他得势不让人，这一次他似乎要把熊猫就地正法！

　　石老翁脚下生风，步子迈的极大，也许是因为熊猫之前几个回合不尽如人意的表现让石老翁疏忽大意，这一次他居然用上了全无防守的招数。

　　“受死吧！”石老翁一声怒喝，身子高高跃起，朝着熊猫冲了过去。

　　熊猫屹立原地，似乎没有要还手的意思，然而他双眼中的目光却忽然变了，从刚才的不露锋芒变得凶神恶煞。

　　已经冲到半空中的石老翁也发觉了熊猫的不对劲，他的脸色稍稍变化，惊讶喊出了一个字：“这？”

　　熊猫并没有急着出手，而是等待石老翁自己露出破绽，这一次他赌对了。

　　石老翁被熊猫的眼神震慑，身子的动作就不再那么流畅。

　　就在这时，熊猫闪电一样出手。

　　粗壮的胳膊其实早已经蓄势待发了，脚下的劲头也将坚硬的地面踩得尘土飞扬！熊猫转身出手，一拳朝着石老翁的膝盖砸了过去！

　　石老翁猝不及防，全然没有想到熊猫居然会用自己的拳头去碰他的膝盖，要不是熊猫的拳头足够硬的话，这简直就是以卵击石的做法！

　　一声脆响，石老翁惨叫出声，身子一歪摔倒在地。

　　硬碰硬，熊猫的拳头居然占了上风！

　　熊猫没有丝毫的怜悯，一条腿横扫过去，重重地踹在了石老翁的脸上！

　　“快！上弓箭！”段老狗看到眼前的情况，惊慌失措，嘶声吼道！

　　熊猫这一脚已经将石老翁的半条命踹没了，石老翁满面流血，整个人失去了意识。

　　熊猫冷笑一声，伸手拽着石老翁的脖子将他瘦削的身子提起来挡在自己身前，阴森说道：“你们尽管开弓拉箭，看看你们谁先射死这老家伙！”


第一百三十六章 惊弓之鸟

　　六张足有70磅的复合弓，带着杀气指着熊猫，然而熊猫的手上却拽着一个已经晕厥的老人，一个重要人物：石老翁。

　　不过石老翁现在有了新的名字：挡箭牌。

　　不折不扣的挡箭牌。

　　我和赵铁柱看着熊猫，佩服的五体投地，这一次熊猫再度用自己的聪明才智和恐怖的实力为我们赢得了机会。

　　然而这时候段老狗却真的像一条发疯的老狗一样嘶声喊道：“你们别射这胖子，射另外两个人！赶紧给我放箭！弄死他们！”

　　话音未落，我和赵铁柱已经被吓出了一身冷汗。虽然熊猫手上有已经昏厥了的石老翁做挡箭牌，可是我和赵铁柱却暴露自敌人的射程之内，并且毫无遮挡！

　　熊猫当机立断，厉声喊道：“快上车！”

　　一边说，他一边朝着我们这边移动过来。

　　我和赵铁柱撒腿就跑，我这辈子可能都没有跑过这么快，因为这一箭射过来妥妥的要出人命，而且还不是太好看的死法！

　　然而那边六张弓已经开始行动了，只听弓弦声一声接着一声的传来，我和赵铁柱已经汗流浃背了。

　　便在这时，我忽然听见段老狗叫了一声“糟糕”，千钧一发之际我眼睛的余光看见熊猫手中抱着的石老翁身上已经中了两箭！

　　这些人居然真的放箭了，而且还将石老翁射中了！

　　熊猫刚才那一脚只能让石老翁昏厥过去，却并没有要了石老翁的命。可是这两箭下去，石老翁只怕是扛不住了。

　　这样的意外让段老狗身边那些持弓的保镖迟疑了片刻，段老狗一咬牙，大声喊道：“别停下，继续放箭！”

　　当机立断，段老狗这样的临场反应给我们造成了很大困难。

　　不过刚才的短暂迟疑给了我们足够的时间，这时候我们已经冲到了越野车的旁边。

　　熊猫朝着越野车跑过来，手上依然抱着“挡箭牌”石老翁。

　　眼看着车子就在面前，忽然赵铁柱一声惨叫，我回头看去，只见他小腿上中了一箭！

　　“疼！”赵铁柱摔倒在地，那支箭穿过小腿，死死钉在赵铁柱的身上。

　　赵铁柱脸上发青，嘴唇发白，挣扎着站起来。

　　“柱子，还能动不？”我咬牙问道。

　　赵铁柱点了点头：“还能跑，就是跑不快！”

　　“那就赶紧上车！”说着，我跳进了驾驶座位上，启动这辆越野车。熊猫也扔下总共中了三箭的石老翁，爬上了副座并且将车门关上。

　　石老翁老迈的身躯重重摔在了车门外面，身上那三箭足以让他失血过多了。

　　这老家伙纵横苏城几十年，几乎成了苏城的一位里程碑式的人物，可惜看起来是熬不过今天晚上了。

　　车子发动，我没命似的将掉头，油门踩到满，一路朝着远处狂飙。

　　好在这些弓箭手的准头不是太好，尚且还称不上百步穿杨，要不然我们今天可能就命丧于此了。

　　后座上的赵铁柱挣扎着，嘶吼着，刚才那一箭好像是射进肉里了，这样的伤势相当严重，兴许赵铁柱会因为这一箭瘸一条腿。

　　我咬牙切齿，低声说道：“熊猫，柱子这条腿还有救么？”

　　熊猫看了一眼，轻轻摇头：“现在说不好，得去医院看看才能确定。不过柱子这样的伤势医院不会马上接手，这种外伤必须要有公安备案才能处理。”

　　“你的意思是咱们必须要报警了？”我低声问道：“现在报警会不会牵扯到别的人？”

　　熊猫苦笑一声：“我建议还是暂且不要，能私底下解决就在私底下解决。”

　　我连忙给陈云天打了个电话，因为目前为止在苏城我认识的人里面他的影响力最大。

　　陈叔常年处理这些问题，手上自然认识几个能接私活的医院，我们赶紧开着汤家的车将赵铁柱送了过去。

　　情况比我们想象的要好，赵铁柱这条腿能保住，不至于瘸腿，但是据说康复之后两条腿肯定不会太协调……

　　看到自己的兄弟受到了这么大的委屈，就算弄死了石老翁也难解我心头之恨。

　　然而脱离了危险的赵铁柱却豪迈一笑：“小杨兄弟，今晚能保住命我已经很知足了，一条腿算不了什么。”

　　这么一句话却让我的心里更加难受，我不知道该如何面对赵铁柱，自己一个人跑到医院外面静静抽烟。

　　不知道香烟抽了几支，我忽然感觉背后有人。

　　起身回头，我看见陈云天站在我背后，不知道已经站了多久。

　　“陈叔。”我连忙递过去一支烟，说道：“今天晚上多谢你了。”

　　陈云天淡淡一笑，问：“石老翁死了？”

　　“死了。”我点头：“今天他已经把我们逼到绝路上了，再不弄死他我们真的没办法活下去了。”

　　陈云天轻轻点头，没有正面谈及石老翁之死，而是话锋一转，说起了自己当年的事情：“我记得我像你这么大的时候还是个机械工人，入行三年，别的本事没学到，倒是练出了一身肌肉……那时候我们队里的领队看我不顺眼，成天想方设法鸡蛋里挑骨头难为我，这样的情况持续了一个礼拜，那时候几乎我做什么都是不对的……”

　　说到这里，陈云天忽然一笑：“领队也是傻，欺负谁不好偏偏欺负我，我天天搬运机械，胳膊比他大腿都粗。终于有一天我气不过，把他按在地上狠狠揍了一顿，打断了他鼻梁骨和一颗门牙。”

　　陈云天说着说着，居然开怀大笑了起来，看的出来他当年那一架打得多么痛快，虽然时隔多年却依然能让陈云天畅快不已。

　　“后来呢？”我问道。

　　陈云天笑道：“后来我当然被开除了，我丢掉了自己的第一份工作，当时整个人都懵了，觉得天都要塌了……呵呵，不过我还是不后悔揍了自己的领队，因为那一架我必须打，那口气我必须出。”

　　陈云天一边说，一边拍了拍我的肩膀：“小杨，你是男子汉，爹妈生你出来不是让你忍气吞声低头做人的，有人敢欺负你，那就欺负回去，大不了拼他个头破血流，这才是男人的处世之道！”

　　我扔下烟头，挺直腰板站了起来，看着陈云天，重重点头说道：“好，陈叔，我懂了！”

　　……

　　事情发生的第二天，这注定是苏城历史上最为动荡的一天。

　　早上的时候我接到余三龙的电话，汤王爷利用歪门邪道害死秦阳的罪名终于坐实了，魏先生和苏浙两位玄学大拿下了定论，这基本上是板上钉钉、不可改变的事实。

　　我虽然知道这件事背后的曲折，却也知道脏水泼在汤王爷身上，根本就不算冤枉。

　　差不多两个小时之后，石老翁死亡的消息传遍苏城，除了提前知道内幕的我们和陈云天，苏城道上几乎所有人都对这件事情表示震惊。

　　在他们心目中，石老翁几乎是比汤王爷还要老而弥坚、水火不侵的角色，这位老人在苏城几乎已经走上神坛。

　　然而这么一位神一般的人物还是死了，死的还非常窝囊，平心而论，弄死他的并不是我们，而是他自己豢养的那一群拿着复合弓的走狗。

　　对外，我始终宣称石老翁死于我手，因为熊猫已经为我做了太多，为他背锅是我唯一能够做的事。石老翁在苏城势力盘根错节，无论谁杀了石老翁，往后在苏城的日子都不会太好过。更何况这件事情也许会被追究法律责任。

　　这两件消息传出来之后，“吴王”孙天越立即采取了行动，这一次“吴王”再也不准备静待时机，而是准备大刀阔斧的改朝换代。

　　显而易见，汤家在苏城的气数已经耗尽，这好几代人的心血终于要毁于一旦，“吴王”坐收渔翁之利，虽然没能和秦家联姻，但是却轻而易举地收掉了残局，从此以后苏城里再也没有秦阳，再也没有汤王爷，只有一位“吴王”。

　　傍晚的时候，刚吃完晚饭的我接到了陈云天的电话，电话的内容很简单，却令我措手不及：“吴王”孙天越要见我。


第一百三十七章 吴王召见

　　虎山头下，下淹湖边，正对着铜观音寺的位置。

　　深夜。

　　这边的环境相当宁静，一路坐车过去，整条路上都弥漫着浓郁的生活氛围，我没想到堂堂“吴王”居然会在这样普通而又简单的住宅区置备房产，更没有想到他会在这里接见我。

　　熊猫和我坐在一辆运动版路虎揽胜的后座上，相对较高的视野让我们能够看清楚眼前的环境。

　　开车的司机是一位沉默寡言的中年男人，脸上和脖子上的伤疤触目惊心，看得出来他年轻时候也身经百战。

　　只不过这一路上都没有听见他说什么话，和我们的交流也只是通过眼神罢了。

　　车子驶入住宅区，这个时间段小区里已经没有什么行人了，偶尔有人出来遛狗，却也都神色匆匆，想必是急着回家洗澡休息。

　　这里大多数都是独栋别墅，少有公寓式住宅楼，能在这里落户的自然都不是等闲之辈。我透过车窗看着外面的万家灯火，不由得盘算着这些人到底都是什么来头？居然能在苏城和鼎鼎大名的“吴王”成为邻居。

　　然而可能除了我之外，这里居住的大多人都不知道“吴王”就住在他们家隔壁。

　　车子进入小区之后又开了大约两分钟，我隐约能够看到最里面的一栋别墅门口站着一个熟悉的身影。

　　陈云天西装笔挺，虽然早已经过了风华正茂的年纪，却始终没有任由岁月的风霜侵蚀他那份英挺之气。

　　我和熊猫连忙下车，和陈云天打了招呼，陈云天抬头看了一眼别墅的二层，说道：“吴王就在上面，小杨，这次可能需要你自己上去。”

　　我和熊猫对视了一眼，熊猫的目光中带着询问。

　　我轻轻点头，笑道：“熊猫，你就在这陪着陈叔，吴王找我肯定是有机密要事，只能我一个人听。”

　　熊猫咧嘴一笑，一副憨厚模样：“臭小子，那你自己去吧。”

　　陈云天没有引荐我进去，出门带路的另有他人。

　　这家伙我认识，上一次去秦家老宅的时候，他曾经陪着苏浙一同出场，好像是叫“阿蒙”。

　　阿蒙身材精壮，像是一头直立行走的野猪。走在他背后，我轻声问道：“阿蒙，吴王找我什么事？”

　　阿蒙惊讶回头看着我：“你认识我？”

　　“上次去秦家老宅的时候，你和苏浙苏先生在一起。”我笑着说道。

　　阿蒙轻轻点头：“原来如此，你记性不错。”

　　然而这却是他和我说的最后一句话，刚才我的问题被他轻描淡写的给敷衍了过去。

　　吴王的别墅了装潢相当朴素，远没有汤王爷家里那股子财大气粗的劲头。

　　更让人惊讶的是吴王别墅中似乎没什么人，一楼的客厅里空空荡荡，充斥着我和阿蒙两个人脚步声的回音。

　　上了二楼，依然是空旷的走廊，远端的书房中传来阵阵悠扬的琴声，除此之外就再也没有其他点缀。我心中不由得疑惑：像吴王这样的人物应该谨小慎微，随时都提防竞争对手的暗算，可是为什么他的家里连保镖都不安排呢？

　　阿蒙没有直接走进书房，而是很有分寸地在书房门口停下，伸出手请我进去。

　　我朝着他点头，之后走进了书房。

　　进入书房，最先闻到的是一股檀香气息，这种味道难免会让现场的氛围变得庄重，甚至会让我想到姑苏城外的寒山寺。

　　书房很大，门旁边是一方茶海，隔着一条走廊对面是一张书桌和老板椅。

　　吴王并没有坐在任何一个地方，而是站在一架庞大笨拙的书架面前，手上捧着一本镌刻相当考究的《清史稿》，正认真翻阅着。

　　“孙先生。”我低声说道，因为是初次见面，我没好意思直接喊他的外号“吴王”，就算整个江浙沪的确都知道他是实实在在的吴王，这名号也始终只是个外号。

　　孙天越将手中的《清史稿》插好书签，放回书架，转身打量着我。

　　他的目光中似乎带着一种魔力，扫在我身上让我浑身难受，像是要被宰杀之前的动物一样。

　　我没敢和他对视，而是将自己的眼睛游离到了他背后的书架上。我看到孙天越藏书颇多，其中大部分都是史书，各种版本、各种类型的史书。

　　“过来了？”孙天越轻轻一笑，带着我走到茶海旁坐下，开始煮水。

　　和我的预想不同，孙天越其实并没有任何架子，他只是看上去威严不可侵犯，当他露出笑容的那一刻，我甚至会以为他就是住在我家楼下的普通大叔。

　　但是我当然没有傻到放松警惕。吴王毕竟还是吴王，外表只是用来迷惑人的。

　　孙天越推过一壶茶来，我低头看了眼，似乎是普洱茶饼，这个颜色的应该属于生茶，与熟茶不同，生普洱可以长久存放，时间越久，成色越好，价值自然也就越高。

　　吴王轻轻一笑：“这是九七年香港回归的时候我存下来的，到现在马马虎虎也快二十年了，平常自己舍不得喝，正好你来了，咱们爷俩分了。”

　　对于茶的价值我认识的比较片面，但是因为蒋仁爱茶，我也有所了解。97年的普洱存放到现在价值绝对相当可观，考虑到吴王的品味，这一壶茶少说也要上千块。

　　今天吴王见我，倒是下了好大的血本啊。

　　吴王轻轻将烧好的滚水放入壶中，笑着说道：“今天叫你过来倒也没有什么特别的事情，听云天说，是你带人弄死了石老翁？”

　　我听见石老翁这个名字，难免还是心里咯噔一声。我又不是穷凶极恶的罪犯，更不是从小就在江湖上走动的社会人，上一次眼睁睁看到王浩被冤魂索命都吓得我好几天睡不好觉，更何况这次将石老翁做掉。

　　端着茶杯的手稍稍颤抖，我已经被吴王看出了端倪。

　　“这是你第一次做掉对手？”吴王的笑容还是朴素而又纯良，真的像邻家大叔。

　　我点了点头：“不好意思，露怯了。”

　　“不会。”吴王微微一笑：“对了，云天有没有告诉你我是哪里人？”

　　我摇头：“陈叔很少在我面前提起您。”

　　吴王轻轻一笑：“他这家伙，向来不喜欢多话，是个好习惯，但有时候太无趣了。”

　　说到这里，吴王帮我添上了第一杯茶，之后继续道：“我是广东人，老家在茂名，算是整个中国最南面的地方了，当然也是个相当贫穷落后的地方……我十四岁就离开家到外面闯荡，前几年做的是帮厨，也就是在各种饭店给大师傅们打下手。”

　　我静静听着吴王的述说，喝茶却不敢喝的太猛，这一口茶少说也有百来块钱，吃人家的嘴短，拿人家的手软。

　　虽然吴王嘴上说着今天叫我过来没什么特别的事，但是但凡混到了吴王这个级别的人，很少会做出什么没有意义的事情来。

　　他们和我们这些小老百姓不同，他们的人生已经走到了巅峰，而这样的生活是相当紧迫的。稍有不慎，可能就坠入悬崖，粉身碎骨。

　　所以他们要严谨的计划好往后的每一步和每一分钟，在他们的日程表上，永远没有休息和娱乐，有的只有目的性极强的任务。

　　因此吴王找我过来绝不是只为了跟我喝茶聊天的，他还没有这么闲。

　　吴王看我手上的茶杯始终满着，眉头轻轻一皱。我捕捉到了这个细节，赶紧端起茶杯一饮而尽。

　　吴王再给我添上，笑着继续讲述：“十七岁那年，我遇上了一位易学上的大宗师，他在广东名声颇大，经常游走于海峡两岸，为不少名人都开光看相、指点风水，算是位活神仙。也算是侥幸，我和他有些缘分，说上了几句话，他告诉我我的气运就在苏城，如果能尽早赶来此处，这辈子荣华富贵，指日可待……”

　　吴王微微一笑，似乎颇为怀念当年那段日子：“那时候我在广东已经有了根基，三年学徒终于出师，一个月能赚两百块钱，可别小看了这区区两百块钱，这些钱在当时已经是一笔可观的收入了，家乡的老人甚至说我祖坟冒了青烟才能找到这么好的工作。然而我坚信那位活神仙给我指出了明路，毅然决然辞掉了酒店的工作，向朋友借了五百块，孤身一个人北上来了苏城。”

　　我听得入神，心中震惊，如果不是那位老神仙铁口直断，兴许现在苏城里就没有吴王这号人物了。气运、气运，这些东西说出来玄奥莫测，真假难辨，可有时候不服不行。

　　吴王笑吟吟看着我，忽然说道：“小杨，既然这苏城是我的福地，我也必须要好好关照这里才行。老秦暴毙，汤王爷又是个狼子野心的无义之人……你说现在我该如何处理眼下的烂摊子？”


第一百三十八章 竞争

　　吴王的问题不好回答，回答他的问题就像是在高空行走，稍有不慎就有粉身碎骨的危险。

　　吴王似乎并没有等着我给出答案，而是很快转移了话题：“我没上过几年学，算是个彻头彻尾的文盲，后来混出了头脸，就总想着附庸风雅，多给自己灌点墨水……英文数理这些对我来说都太难了，我也就勉强语文还过得去，于是买下了这么一栋别墅，设下了个书房供我学习。我最爱看的就是史书，都说读史使人明志，也能使人变得聪明。”

　　听着吴王的话，我轻轻点头，这些话我倒是赞同，最具智慧的书籍就是史书，这是我上高中的时候语文老师告诉我的一句话。

　　这时吴王忽然再度提问：“小杨，我再问你个问题，你说为什么乱世之中，最出英雄？”

　　我一怔，以为这一次吴王还是不准备让我作答，只是随便说说，没想到吴王炽热的目光告诉我他这次是认真的。

　　“因为乱世……磨练人？”我低声问道：“艰苦的环境自然就诞生了卓绝的英雄人物？”

　　吴王轻轻点头：“你这么说也对，但是我有另一种理解，那就是乱世之中到处都是竞争，而只有竞争才能让人迅速进步。”

　　这话说完，我隐约意识到了什么。

　　吴王站起来，笑着说道：“我以前爱看动物世界，里面的野兽抢地盘、抢食物，有时候倒真的能映射出一些大道理来。狐狸和狼都是相对顶级的捕食者，但是这两种动物却各有特色。狐狸靠的是狡猾，它善于动脑，所以常常可以出其不意，然而狼则靠着一股狠劲，无往不利。小杨，我说了这么多，你猜到我今天的意图了么？”

　　终于，吴王朝着我抛出了一个终极问题，这个问题我绝对不能不答，而且绝对不能答错。

　　秦家和汤家覆灭之后苏城的治理、竞争、狐狸和狼……我想我已经找到了答案。

　　“孙先生，您暗指的是郭家吉？”我试探着问道。

　　吴王微微一笑：“聪明，不只是郭家吉，还有另外一个人。郭家吉是狡猾的狐狸，而你却是一头凶狠骁勇的头狼。杨烨，你是个有潜力有资质的后生，一开始在你干掉王浩的时候我就有了这样的感觉，现在你居然凭借一己之力除掉了石老翁，更是令我刮目相看。”

　　这番话说的我汗流浃背，措手不及。而尤其令我震惊的是，吴王居然从我在乐县干掉王浩的时候就开始注意到我了。

　　一个我，一个郭家吉，一个是狼，一个是狐狸。这样的类比是我第一次听到的。这类比很有新意，也很有道理。我之前绝不会想到自己居然会和郭家吉相提并论，毕竟无论出身还是阅历，包括现在的社会地位，我们两个都是天差地别。

　　“你一定早就听说郭家吉是我钦点的继承人，而且这件事情也已经被苏城舆论承认，没错，他的确是我现在手上最好的继承者的人选。但是对我来说，一个继承人还远远不够。”

　　吴王再度添茶，并且说道：“首先，我刚才已经告诉你了，有竞争才有进步，郭家吉虽然足够优秀，但是这一生太平坦，太顺利，这样的人经不起挫折，扛不住大事；其次，杨烨，你知不知道过去的皇帝为什么在立太子之后都要扶持另外一位皇子，让他与太子拥有几乎相同的资源和实力？”

　　“为了……制衡？”我回应道。

　　吴王轻轻点头：“不错，就是制衡。皇帝再勇猛，终有老迈的一天，如果那时候太子等不及继承皇位，老皇帝难免受制于人。坦白讲，我和郭家吉现在的关系就如同皇帝与太子，作为郭家吉的伯乐，我能看得到他的野心，所以我亟需一位皇子站出来帮我制衡郭家吉。”

　　到此为止，我终于弄明白了吴王召见我的原因。整个苏城的年轻才俊之中，吴王唯独看上了两个人：一个是郭家吉，另一个则是我。

　　这是件好事，但却也是坏事。

　　好的是我能够得到吴王的垂青，说明我本身能力不错，而且以后得到的扶持会更多。

　　坏的则是我现在必须要站在郭家吉的对立面上，郭家吉起步比我高，资源比我丰富，如果他想弄死我，那么我之后的日子一定过得不会很好。

　　我不是害怕郭家吉，只是这样的生活总会让人心惊肉跳。

　　“杨烨，你也不用担心，我知道现在来讲，你和郭家吉的差距很大，如果这时候就让你们俩正面竞争对你很不公平。我会给你一段缓冲期，在这段缓冲期里郭家吉不会对你动手，等到你真正在苏城站稳脚跟之后，我才会让你们俩正面冲突，如何？”吴王微笑说道，一边说，一边再度给我添上茶。

　　喝了这半壶九七年的陈年普洱，我又如何能拒绝吴王的好意？

　　何况就算吴王今天这茶壶里煮的只是寻常市面上几块钱一包的雨后春茶，我也绝不敢当着他的面说一个“不”字。

　　吴王终究还是吴王，而我只是苏城里庸庸碌碌的一个后生小辈。

　　“我可以接受。”我缓缓说道：“但是我需要您给我一个保证。”

　　吴王手中的公道杯轻轻一晃，他似乎没有想到我居然敢在这件事情上和他讨价还价。

　　吴王的脸上依然还带着邻家大叔一般亲切的笑容，但是手上的动作却开始隐隐透着杀气：“什么保证？说来听听。”

　　“我想让您保证，往后我和郭家吉的竞争是公平的，我们两个人的地位是平等的，而不是让我充当郭家吉升级的陪练，让我成为他进步的踏板。”

　　吴王眉宇间微微一皱，手上的公道杯放下，低声说道：“好，我可以向你保证。”

　　我轻轻一笑，继续补充：“就算我们两个走到最后拼到了刺刀见红，你死我活的地步，就算笑到最后的是我，就算郭家吉被我除掉，您也不会插手，更不会替他报仇？”

　　这话说的有些露了煞气，说出来之后我竟然有些后悔。

　　吴王看我的眼神也变得不再那么友善，很明显我戳穿了他一个小小的私心。

　　扶持我上位？吴王毕竟不是慈善家，他之所以想让我和郭家吉竞争，为的还是郭家吉，他还是有自己的私心的。

　　亲疏有别，他绝不会因为我表现出色，就准备平白无故地将自己的基业拱手送给我。

　　所以说穿了，我不过就是郭家吉的一个陪练。

　　郭家吉一个人进步缓慢，吴王想了想，就把我挑出来给郭家吉去当野怪打了练级。表面上我们俩的地位相同，实际上我的存在不过就是为了激励郭家吉进步。

　　至于制衡，也完全就是个幌子。以吴王对郭家吉的器重，就算郭家吉日后真的有了不臣之心，吴王也未必肯废除郭家吉这位“太子”，扶持我上位。

　　所以我要他给我这个保证，虽然我知道吴王这种境界的人说谎话一定像喝水吃饭那么简单。

　　“好，我答应你。”吴王轻声笑道，只不过这句话到底有几分诚意，那就只有吴王自己知道了。

　　“那就好。”我点了点头，假装一副心满意足的样子。虽然我心中并不对吴王的保证抱有任何希望，但是表面上的功夫一定要做足了。

　　也许是因为做贼心虚，也许是因为另有原因，吴王不再烹水添茶，手中只托着最后一杯陈年普洱。

　　“对了，小杨，能告诉我秦阳究竟死在谁的手里么？”吴王不经意间问道。

　　既然苏浙都猜到了汤王爷未必是杀害秦阳的真正元凶，在苏城弄潮数十年的吴王自然也早已看穿我们泼脏水的把戏。杀害秦阳的真正元凶始终逍遥法外。

　　这问题稍微有些敏感，齐玉莲的事情未必适合透露给吴王。但我想了想，终于还是回答了他：“是个冤魂，她阴魂不散找来了苏城，终于取了秦阳的性命。”

　　吴王似乎有些好奇，继而追问：“什么样的冤魂？她和秦阳又有什么关系？”

　　我轻轻苦笑：“您听说过沈家宝藏么？”

　　威震苏城的吴王手上忽然一抖，半杯陈年普洱倾斜泼洒，紫砂茶杯摔在地上，瞬间跌成粉碎。


第一百三十九章 狐狸和狼

　　孙天越是这个社会站在金字塔尖儿的人物，就算他还没有站到最高一层，想必也已经差不多了。

　　这样的人物往往说话做事总能够恰到好处，分寸火候拿捏的很准，多一分就多，少一分就少，他能做到刚刚好。

　　在“沈家宝藏”这个话题上孙天越没有继续延伸下去的意思，他巧妙地用茶杯烫手这个不算太合适的借口搪塞过去眼前的惊慌，我却始终都没敢去想能让堂堂“吴王”听雷落箸的“沈家宝藏”到底是个什么玩意。

　　从孙天越的书房出来已经是凌晨时分了，孙天越对我说的最后一句话很简单，也很有信息量：“汤王爷将会是你和郭家吉的第一个题目，这是你们俩的第一场较量，谁先做掉汤王爷，谁就获胜。”

　　吴王当然是要对汤王爷下手的，但是他却不会亲自下手。像他这样的人物手已经洗干净了。既然洗干净了手，就没必要再弄脏，因为就算吴王不动手，他的手底下也会有无数人抢着替他动手。

　　下楼出来，别墅里只有阿蒙一个人坐在沙发上静静的抽烟。

　　吴王的别墅里从始至终都没有太多保镖，唯独只有阿蒙一个人，这不由得让我想到之前徐彪说过的一句话：好的保镖一个足够。

　　从阿蒙的身材和气场上来看，这位保镖的水平绝对要在徐彪之上，能不能追上石老翁的能力，那就要看阿蒙的实战水平了。

　　出了别墅，陈云天和熊猫依然站在不远处的一方草地上抽烟，旁边不远处蹲着一个人，正是开车载我们过来的司机，这家伙不光和我们不说话，似乎连陈云天的面子也不给。

　　见了陈云天，我微微一笑，将刚才发生的事情简单说了。

　　陈云天应该猜到了一些内容，也没有很意外，微笑道：“看起来你这匹狼终于要正面和敌人撕扯了。”

　　我不知道该如何回答他。虽然我觉得市井出身的陈云天应该跟我更对胃口，与我相比，他总不会更欣赏那个从小到大禁锢于象牙塔中的郭家吉，可毕竟郭家吉是吴王的嫡系，我现在说话做事还是要讲究分寸的。

　　离开吴王的府邸，我和熊猫没有让那名司机再送行，毕竟这家伙脸色臭的很，好像分分钟就要翻脸骂人一样。

　　自己走回去反而自由，一路上我憋了很多话要对熊猫说。

　　聊天的内容不过就是刚才吴王所说的那些话，熊猫对于吴王忽然表现出的爱才之心也是不敢接受，他的判断和我大致相同，吴王只不过是需要给郭家吉找一个竞争对手罢了。

　　说穿了，我只不过是郭家吉的帮衬，想要后来居上在郭家吉身上夺走吴王的垂青，这几乎是一件不可能的事情。

　　而比起我和吴王的对话，陈云天和熊猫的对话则明显愉快得多，没想到熊猫居然从陈云天口中套出了不少关于吴王的八卦，其中包括吴王前些年曾经花重金买下了不少一线女星的一夜相陪。

　　当熊猫说出来这些人的名字时，我对每一个名字的反应都是：不可能！这简直是在开玩笑！

　　然而熊猫却信誓旦旦的告诉我她们每一个人都是明码标价，陈云天现在手上甚至都还有这些人的价目表。

　　我的价值观瞬间崩塌，真不知道这些人上门服务的时候和平时在舞台上、荧幕上的表现是否相同，会不会更具特色。

　　虽然吴王之前向我保证因为郭家吉现在的资源和能力都在我之上，他会考虑到这一点给我一些特殊照顾，但是郭家吉终究还是吴王的嫡系，我总不能指望靠着吴王的偏袒来赢得这第一次的竞赛。

　　所以我回到家之后就开始紧锣密鼓地计划如何趁着石老翁被杀，汤王爷手足无措的时候对敌人进行彻底的打击。

　　首先要做的当然是盘点自己眼下的资源储备。和郭家吉相比，我手上的资源的确有限。

　　毒牙老鼠余三龙算是我最大的帮手，因为秦阳的关系，他会竭尽全力地对付汤王爷，这点丝毫不用怀疑。

　　除了他之外，魏先生只是旁观者，虽然汤王爷的奸计害的魏先生差点殒命曹芳手中，但是以魏先生的气度和涵养，是绝对不会将他们之间的仇恨上升到生死这一层面。

　　吴王方面，陈云天因为和我以及秦家的关系都很密切，在这件事情上应该会站在我这边，算是我必须要拉拢而且已经拉拢过来的人。

　　苏浙手握一家斗鬼场，自己又是玄学大宗师，当然也是个重要援助。我和他好歹有些交情，再加上郭家吉对玄学一脉非常鄙夷，所以拉拢苏浙似乎并不是一件很难的事情。唯一的遗憾就是苏浙是个明哲保身的老滑头，对付汤王爷这件事情上他绝不会出面。

　　比起在苏城动辄就能带出来一两个车队人的郭家吉，我完全没有什么实打实的资源。就算从陈叔那边借人过来，不是自己的人用起来也总不踏实，谁也不知道郭家吉那条狐狸会不会暗中给我使绊子。

　　吴王说的还真没错：狐狸和狼，郭家吉的确是狐狸，而我却像是一匹落单的狼。

　　苦思冥想了一夜，要想攻入汤王爷的府邸，人少了是无法完成这项任务的。

　　思前想后，我手中似乎只有唯一一条路。

　　凌晨时分，我拨通了余三龙手中的电话，这老家伙依然没睡，看得出来他的确如他自己所说，几乎告别睡眠。

　　我跟余三龙低声讨论了几句，差不多就将整个计划勾勒成型，汤王爷必须要死在我和余三龙的手上，这才算是给秦叔出了口气，即使害死秦叔的并不是汤王爷。

　　所以我决不能输给郭家吉。

　　……

　　傍晚时分，苏城火车站。

　　清明时节春雨不断，小雨淋在头上总有些狼狈感觉。

　　我和余三龙两个人候在车站出口，没带伞，我戴着兜帽，余三龙则干醋缩着脖子，我俩叼着烟蒂站在雨中，有点像刚刚丢掉工作、失魂落魄的农民工。

　　我们俩谈不上熟络，所以就干脆不说话，等着那趟从北边过来的火车。

　　差不多半个小时之后，我们俩的衣服都已经湿透了，风吹来隐隐有些寒冷，这时火车的出站口终于陆陆续续走出来些稀稀拉拉的行人。

　　不是周末，不是节假日，这里更不是什么贯穿南北的交通枢纽，所以客流量并不算多，这些旅人几乎够我们一个一个看个清楚。

　　终于在倒数几个行人里，一个结实却稍显消瘦的黑色身影从人群中走了出来，这家伙穿着风衣，带着鸭舌帽，一双墨镜盖住了大半张脸，在人流中隐藏的很好。

　　余三龙的眼神似乎有些激动，猛地嘬了一口香烟。

　　墨镜男快步走出了车站，他看到了我们，脚下的步伐变得更快了。

　　三个人终于碰头，我低声招呼：“彪子，来这边。”

　　墨镜男快速走过来，我们仨找了个角落躲好，他终于摘下了墨镜，露出一张瘦了一整圈的脸。

　　小老虎徐彪，离开苏城差不多半个月之后终于回来，上一次走是因为弄死了汤家小子，这次回来却是为了弄死汤家老子。

　　我抬眼在徐彪身后看了看，却始终没有看到素素的身影。她毕竟是个女孩子，一个人在外面未必安全。

　　“小杨，别看了，素素没跟我回来。我还不确定苏城安全，不能就这么贸然把她接回来。”小老虎徐彪低声说道。

　　余三龙稍显欣慰地拍了拍小老虎的肩膀：“挺好，懂得慎重行事了，说明这次的苦没白吃。”


第一百四十章 行动

　　比起之前，徐彪的形象发生了很大的改观。

　　这小子再也不是一身西装笔挺，而是穿的像是个驴友。

　　脸上的胡子长了，让他看上去苍老了好几岁，再加上一双成熟许多的深邃眸子，我都怀疑眼前的徐彪忽然跨过青年，进入到了中年。

　　蹲在地上，徐彪的脸上已经没有那股子锋芒毕露的嚣张气焰，取而代之的则是一种稳重。

　　虽然秦阳已经无法亲眼看到徐彪的改变，但是徐彪终于还是成长了。他的成长很及时，也很迅速，如果秦叔泉下有知的话，应该也会欣慰了吧？

　　“三爷，小杨，害死秦叔的不是并非是汤王爷么？为什么这次非要弄死汤王爷不可呢？”徐彪压低声音问道，兴许是担心被有关部门发现，徐彪的一双眼睛始终都在打量着四周。

　　“彪子，秦家已经风雨飘摇了，不把汤家扳倒，咱们秦家怎么再站起来？汤王爷早就知道他儿子是你宰的，秦家不倒，你和素素能回苏城？”余三龙沉声说道，一边说，一边递给徐彪一支烟。

　　高铁上禁止吸烟，徐彪憋坏了。接过烟狠嘬一口，徐彪吐出几个烟圈，低声道：“三爷，那咱们这次怎么动手？什么时候动手？我都听您的。”

　　余三龙却轻轻摇头，目光最后还是落在了我的身上：“这次听我的不行，咱们一切都听小杨的安排。”

　　徐彪有些诧异，他虽然之前就对我有几分青眼相加，但是我俩基本上同龄，徐彪还比我年长几岁，现在忽然听说连余三龙都要听命于我，难免不好接受。

　　我也不好多说什么，总不能告诉徐彪我牛逼所以你要听我的吧？

　　余三龙轻轻一笑，说出句话石破天惊：“石老翁前天晚上被他宰了。”

　　徐彪浑身一颤，手上的半截香烟掉在地上，良久之后才问道：“熊猫动的手？”

　　我轻轻点头：“差不多，石老翁手底下有几个弓箭手，这老家伙本想要了我们的性命，结果没想到被我们反将一军。”

　　徐彪沉默片刻，点上第二支烟，嘴里轻轻蹦出五个字：“你指挥，我服。”

　　……

　　深夜，汤家别墅外的草坪上，我和熊猫匍匐在地，整个身体舒展开来，像是硕大的人形风筝。

　　汤王爷不是坐以待毙的傻子，自从石老翁被杀之后就已经摸到了事情的走向，他知道吴王早晚会对他动手，所以现在汤家的戒备愈发森严。

　　巡逻的保镖一共有四个，而且是随机游走，很难摸清楚他们的路线。

　　余三龙躲在两公里外的车里，一双眼睛盯着四面八方。小老虎徐彪带着三四个秦家之前忠心耿耿的小伙子，潜伏在前面的树林子里。

　　我们的人手其实就这么点，今天晚上的行刺行动完全就是孤注一掷。

　　石老翁刚死，尸首还停在别墅的客厅里，汤王爷身边除了段老狗之外再也没有一个能独当一面的顶级打手，石老翁死后汤家的情况青黄不接。

　　所以这一周左右的空档期是我们最好的机会，毕竟汤王爷短时间内找不出像石老翁这种拳脚功夫了得还老实可靠的护身保镖来。

　　郭家吉有什么阴谋手段我想不透，也没有那个精力去揣度，反正我的办法就是简单粗暴，趁你病要你命。

　　凌晨时分，远处树林里一个人影晃动，夸张的体态动作明显引起了几位保镖的注意。

　　其中两个手持电棍朝着树林追过去，我却明白这两个人基本都是有去无回，埋伏在树林中的徐彪一行人就等着这些人送上门去。

　　熊猫看准时机，朝着我轻轻点头。

　　我身子一晃，往草丛的另一侧扑过去，之后发出噪声。

　　剩下两名保镖迈着小碎步朝我这边追了过来，熊猫躲在草丛里静待时机，像是等候扑食的猎豹。

　　半分钟后，两名保镖到了草丛周围，他们一眼就看到了我，动作飞快地朝着我冲来。

　　然而躲在草丛里的熊猫动作更快，螳螂捕蝉黄雀在后，熊猫简简单单两记手刀封在脖子上，那两名保镖就瞬间失去了意识。

　　绑好了他们，我和熊猫朝着汤王爷的别墅悄悄潜过去。

　　余三龙之前提醒过我们，如果我们晚上动手，那么有时候段老狗也许会比石老翁还要恐怖。

　　谁都不知道这位从云南走出来的黑瘦汉子手上有多少奇门遁甲之术，有人说他养鬼，有人说他能通阴阳，还有人说他精通蛊毒之术。

　　不管什么说法，段老狗都不会是等闲之辈，所以进入别墅之后的我们会面临着另外一场硬仗。

　　我和熊猫当然没走正门，我俩从一楼的卫生间钻了进去。

　　房间里弥漫着一股淡淡的幽香，闻上去让人颇为不舒服，熊猫眉头轻轻一皱，告诉我这似乎是某种奠香。

　　所谓奠香，当然就是给死人上供时候点的香。石老翁的灵柩既然停在这里，房间里弥漫着这样的香味也就不足为奇。

　　从卫生间推门出去，我看到外面客厅里站着两个油头粉面的小男生，这两个应该是石老翁的后人，脸上的悲伤情绪是装不出来的，除此之外，客厅里的保镖并不多，三四个，如果正面冲突起来熊猫一个人瞬间掀翻他们所有都不是什么天方夜谭。

　　熊猫轻声问我：“现在动手还是再看看？”

　　我低声回答：“再看看。”

　　偏偏这时候我余光忽然瞥到了一双眼睛，那是一双很锐利的眼睛，就躲在楼梯上，一动不动地盯着我们！

　　几乎是一瞬间，我立即意识到我们俩已经暴露了，我后撤一步退回卫生间里，下一秒我就看到一支锋利的箭矢狠狠射在了我面前一寸的门框上！

　　70磅复合弓！这些阴魂不散的家伙居然还在房间里！

　　熊猫闪电般将卫生间的门拉上，几乎同时几声脆响传来，卫生间的玻璃门被强劲的箭矢洞穿，三支利箭刺入到了房门上。

　　熊猫如果稍晚一步，我们俩只怕已经被射成刺猬了。

　　我刚准备找点什么遮蔽冲出去和他们正面一战，忽然客厅里传来了段老狗的声音：“你们离开这里！”

　　之后便是急促的脚步声和喘息声从客厅里渐行渐远，这样的声音让我有点头皮发麻。

　　“不对，我怎么觉得事情有点蹊跷？”熊猫低声问道：“这些人手上持有弓箭，又发现了咱们的行踪，正面冲突他们不会吃亏，段老狗为什么要让他们撤退？”

　　事出无常必有妖，段老狗只怕是另有企图。

　　冒着被70磅复合弓射出几个窟窿的危险，我悄悄朝着卫生间的门凑过去，熊猫贴身跟在我后面，随时准备冲出去和这些人拼命。

　　然而没等我走到门口，奇怪的事情再度发生。

　　因为卫生间的门是磨砂玻璃半透明的，所以隔着这扇门我就能看到客厅里的光线强度。在我走到门边两步的距离时，客厅的灯光忽然暗了下来！

　　也就是说，这时候有人把客厅的灯给关掉了！

　　然而这还不是全部，因为灯灭掉后的下一秒，我忽然听见锁门的声音。汤家别墅的大门沉重而又累赘，给大门上锁时候发出来的声音几乎是震耳欲聋的。

　　关上了客厅的灯，锁上了客厅的门，我总觉得这样的行为像是将我和熊猫关在了里面。

　　熊猫低声问道：“杨烨，要不咱们现在撤出去？”

　　我想了想，却还是想先开门看看情况，好歹是进来了，没搞明白状况就走有点不合适，万一是段老狗和汤王爷合力使出的空城计呢？


第一百四十一章 老狗的局

　　段老狗是个奇人，早些年在云贵一带活动，经历过很多惊心动魄的大事。

　　余三龙评价段老狗：“也许比苏城斗鬼场里那些豢养着凶神恶煞的天师们还要危险。”

　　这不是一句简简单单的客气话。

　　现在客厅里的光线变得昏暗，我和熊猫与客厅始终隔着一道磨砂玻璃门，开门的话兴许外面有70磅的复合弓对着我们，离开的话又担心这不过是段老狗的空城计，眼前的情况居然有些进退维谷。

　　熊猫问我究竟要不要进去，我一咬牙，低声说道：“进去看看吧。段老狗虽然凶悍，咱们好歹也是捉过鬼驱过邪的行家里手，更何况我腰上还拴着大掌柜的烫金葫芦，就算真的被段老狗算计了，我们俩斗智斗勇，败下阵来的还真不一定就是我。”

　　说到这里的时候我已经悄悄推开了卫生间的门。

　　这门推开了一条缝，我也不担心那些手持复合弓的畜生们能给我一箭射进来。他们要是真有这个本事，我服，死了也就甘愿了。因为他们的水平我大略见过，不过是一些懂得瞄准的外行罢了。

　　门缝里的客厅漆黑一片，除了石老翁的灵柩停靠的位置上亮着猩红色的光芒，剩下的空间都没有任何照明。

　　我的眼睛顺着客厅扫视，门缝开的也越来越大，然而客厅里始终没有任何人影。

　　“这些人难道真的走了？”熊猫低声问道，他似乎不相信段老狗会将那些走狗们撤走。

　　我隐约觉得事情有点诡异，可那些人真的都不见了。

　　“客厅空了，一个人都没有。”我低声说道。

　　一番谨慎小心的探查之后，我和熊猫终于确定客厅里空无一人。其实不仅客厅里空无一人，整个别墅里似乎都空了。

　　段老狗清场的目的其实也很明显，他当然知道我们俩都躲在卫生间里，之所以将这里清空，原因不过是为了“关门打狗”。

　　段老狗一定已经在这里设下了某种局，并且他认为我和熊猫无法从这样的局里逃脱，段老狗是个老江湖，他的行事作风有时候要比石老翁来的更加严谨，虽然谈不上滴水不漏，但是也往往非常严密。

　　我和熊猫站在客厅里环视一周，熊猫低声说道：“杨烨，你不觉得这里阴森森的么？”

　　我点头：“这是停灵的房间，石老翁的棺材就摆在前面，再加上深更半夜，黑灯瞎火，难免会让人觉得阴森。”

　　说到这里，我忽然将目光停留在石老翁的棺材上，算是无意之间的发现，其实整个房间里最危险的东西也许就是石老翁的尸首了。

　　段老狗是招鬼养鬼的奇人，专门玩的就是邪门歪道，房间里的活人又都被赶走了，唯一的解释就是段老狗准备在石老翁的尸首上做文章！

　　“熊猫，石老翁的棺材上是不是有什么门道？”我低声问道。

　　一边问，我们俩一边朝着石老翁的棺材走了过去。

　　但凡停灵，棺材前必摆遗像，遗像下必设香炉。也正是因为香炉里奠香的味道，整个客厅里都有一种灵异的氛围。

　　然而当我们靠近石老翁的棺材的时候，我隐约闻到了一股浓重的血腥气味，这让我不寒而栗。

　　随着逐渐接近石老翁的灵柩，我忽然听见耳边有一种非常奇怪的声音：滴答、滴答……像是水沙漏的声响，杳不可闻，非常细微。

　　除了我之外，熊猫也听到了动静，他的耳力和视力都在我之上，循声望过去，熊猫一下子就发现了玄机所在！

　　石老翁的灵柩与一般人停灵不同，石老翁坐南朝北，与正常人停灵相反。

　　滴答滴答的声音是从石老翁的棺材上方传来的，抬头看去，只见石老翁上方的吊灯上悬着一块带血的肉。

　　从肌肉的纹理来看这应该是一块牛肉，牛肉被血水浸过，整个牛肉鲜红鲜红，鲜血顺着牛肉的纹理朝下方滴落下来，不停地滴在石老翁的棺材上，将石老翁的棺材染得通红。

　　声音就是鲜血滴在棺材上发出的。

　　我越看越不对，因为这样的摆设是我从未见过的，虽说死者停灵，各地的风俗习惯都不一样，可是之前秦叔刚刚办过白事，他的棺椁上可没有摆过什么浸血的牛肉啊？

　　我往前一步，朝着石老翁的棺材走过去。在这样的距离内鲜血的味道已经开始压过奠香的味道，占到上风。

　　熊猫在背后低声劝道：“先别急着动手，现在看来石老翁棺材的布局应该是段老狗所为，保不齐就有什么幺蛾子。”

　　我也心中有数，这样的设计的确已经让人开始不寒而栗了。

　　走到近前，我发现石老翁的棺材盖子居然是玻璃罩，从外面居然能够看到里面的情况。

　　石老翁失血过多而死，身形枯竭肌肉萎缩，面色也变得蜡黄蜡黄，因为玻璃罩已经被鲜血淋湿，现在看过去石老翁的脸色更加诡异莫名，尤为骇人。

　　比起棺材外面悬挂着的带血的牛肉，更令我诧异的是石老翁棺木里面的摆设。只见石老翁的嘴巴微微张开，嘴巴上方吊着一枚铜钱，“乾隆通宝”四个字隔着玻璃罩犹为可见，这样的布置处处都透着一股子灵异的劲儿。

　　然而看到这一幕的时候我的后脖子已经凉了。

　　大掌柜的笔记里曾经对这样的事情有所记载，据说江浙一带死者停灵时口中常含铜钱，此物通阴阳镇邪祟，能保证尸身不起，白事安稳。

　　然而如果不将铜钱放入口中，反倒是悬挂于死者面前稍微抬头便能碰到的位置上，这就变成了另外一种设局，这样的局往往会引起死者起尸，也就是传说中的诈尸！

　　想到这里，我连忙后退一步，拉住熊猫说道：“段老狗果然给咱们设了个局，这棺材上的牛肉加上棺材里的铜钱，石老翁这是要被他弄得尸变了！”

　　熊猫脸色一变，低声问道：“怎么个尸变？”

　　“具体怎么个尸变我也不清楚，但是大掌柜笔记里头说过，寻常人尸变之后毫无理智，但力气却会变大，动作也更加灵敏，不好惹！”

　　中国古代对于僵尸其实早有记载，清代的袁枚就曾经在自己的著作《子不语》之中详细而又系统的介绍过僵尸的分类。袁枚当时的籍贯是钱塘，恰好就是现如今的浙江杭州。

　　兴许是因为天气原因，也有可能是因为风土人情，江浙沪一带的僵尸传说流传最广，远远胜过其他地方。

　　段老狗从云贵一带漂泊至苏城，没想到到了苏城之后反倒是入乡随俗，用上了这么一招。

　　尸变，就是死人变成僵尸的一个过程，这种事情其实在民间一直都有发生。

　　与御鬼驱鬼不同，僵尸的攻击方式更为简单直接，有时候杀伤力也更加巨大！

　　一听见我的分析，熊猫立即就决定暂时撤退离开这里。

　　石老翁生前就已经是拳脚功夫方面的好手，如果变成僵尸之后力气和灵敏程度真的有所提升，那么石老翁将会成为一个战神一样的存在。

　　熊猫的反应正合我意，我抬头看了一眼牛肉，干脆高高跃起将那块牛肉拽下来扔在一边，毁掉段老狗苦心经营下来、用心险恶的局。

　　然而在我拽下牛肉身体落地的一刹那，我看到了令我脊背发凉的一幕……

　　棺材里躺着的身体冰冷的石老翁，忽然睁开了眼睛，就那么死死盯着我，嘴角一勾，露出了一抹森然微笑！

　　尸变，已经开始了！


第一百四十二章 尸变

　　石老翁的眼睛睁开的一刹那，我身上的冷汗一下子就冒了出来。

　　站在我背后的熊猫也看到了眼前这场突如其来的尸变，段老狗的局果然设计的天衣无缝，让我和熊猫根本没有逃脱的可能！

　　我双脚落地，手上的牛肉赶紧朝着棺材上甩过去，砸在了棺材板上。偏偏这时候棺材板一声脆响，居然像爆炸一样从内向外炸开了！

　　石老翁的棺材盖子材质应该不算结实，这也方便他起尸之后破棺而出。

　　眼看着石老翁整个人穿着一件深黑色的寿衣已经直挺挺站了起来，我和熊猫知道再撤退已经来不及了。

　　石老翁枯瘦结实的身体从棺材里缓缓直立起来。因为他生前就是武学高手，所以身体素质很好，就算上了年纪，肌肉和关节各方面的灵活程度依然不输青壮年。

　　起尸之后的石老翁浑身都带着一股子诡异的劲儿，再加上牛肉的血腥气和奠香的香烟袅袅，整个客厅里瞬间变得像阴曹地府一般。

　　石老翁脖子僵硬，缓缓朝着我们转过头来，他枯黄的脸上依然带着那种诡异的微笑，这简直令人不寒而栗！

　　以往影视剧中的僵尸都是双脚跳动着前进，他们的动作相对笨拙而又缓慢。西方游戏“植物大战僵尸”里的僵尸则更加愚蠢，行动起来几乎如同蜗牛一样。

　　然而当我看到石老翁行动之后，我这才意识到不管是影视剧还是僵尸游戏，都完全低估了这种“怪物”的行动速度，唯一正确记载了僵尸的移动速度的著作还是大掌柜的那本神奇的笔记！

　　大掌柜笔记上短短八个字就将僵尸的行动描绘的淋漓尽致：其缓如龟，其疾如豹！

　　石老翁转过头看我的时候动作的确缓慢地像是只老乌龟，脖子上的皮肉变动都清晰可见，然而当他看到我和熊猫之后，那发乎一瞬的纵身一跃，根本就是一头从草丛中窜出来捕猎的凶猛豹子！

　　“杨烨，小心！”熊猫一声疾呼，朝着我面前挡了过来。

　　石老翁尸变后弹跳能力着实惊人，只听到一声闷响，石老翁已经一巴掌拍在了熊猫的胳膊上。

　　好在熊猫的战斗力着实不俗，他双手格挡住了石老翁的这一招，反手一把抓住石老翁深黑色的寿衣，便想要将石老翁摔倒在地。

　　“你活着的时候打不过我，死了之后更不是我的对手！”

　　熊猫冷冷说道，手上用出了四两拨千斤的巧劲儿，将石老翁身子一摔，往棺材上砸过去。

　　石老翁的力量的确大得惊人，因为以熊猫的雷霆手段居然没有将石老翁彻底甩脱。

　　两人交手间熊猫拽破了石老翁身上的黑色寿衣，露出了白色的内衬来，石老翁踉跄几步，终于还是保持住了平衡，没有摔倒在地。

　　石老翁的喉咙动了动，发出一种类似于蛐蛐的诡异声音来。

　　我看到石老翁的眼球里带着浑浊，却偏偏看着熊猫不停地转动。

　　熊猫脸色严肃，低声说道：“杨烨，我在这断后，你去找余三龙过来帮忙。”

　　我当然不能接受熊猫的提议：“你一个人未必是这老东西的对手，咱们先速战速决搞死他再说！”

　　熊猫没说话，因为石老翁再度向熊猫冲了过去，尸变后的石老翁完全就是一头战争机器，丝毫不会思考，也不会退缩。

　　熊猫一个马步站稳，狠狠拽住了石老翁的胳膊。我当然也不能继续袖手旁观，摸出了腰间从大掌柜那里买来的烫金葫芦，拧开塞子，一股黑狗血朝着石老翁头上倾洒下去！

　　黑狗血对于孤魂野鬼来说是神兵利器，然而我却不知道尸变后的僵尸怕不怕这种东西。

　　因为担心熊猫扛不住石老翁的攻击，我这一葫芦黑狗血洒了三分之二。

　　然而从石老翁的反应看起来他好像并不害怕这玩意，我心中一凉，刚准备采用别的办法，只见石老翁猛地甩开熊猫的胳膊，朝着我扑了过来！

　　石老翁动作太猛，熊猫抓得太牢，两人一番拉扯，石老翁的胳膊上居然被熊猫拽掉了一层皮！

　　这画面实在恶心，让我差点反胃。

　　不过趁着两人拉扯的间隙，我已经退步抽身躲回到了远处。

　　黑狗血既然没用，我就得想别的办法去对付石老翁了。虽然熊猫的拳脚功夫没有问题，可是面对着力道无穷的石老翁，熊猫早晚有力竭的时候。

　　收起了葫芦，我开始四下查看别墅里还有什么能够战斗的武器，另一边熊猫和石老翁的对峙已经演变成了实打实的力量对抗，石老翁抓住熊猫的胳膊，熊猫顶住石老翁的脖子，两人僵持不下，但是毫无痛感并且力量源源不竭的石老翁明显能笑到最后。

　　我担心熊猫遇险，更加着急，这时候我隐约看到客厅茶几后方摆着一个箭壶。

　　复合弓！

　　刚才那些保镖用来袭击我和熊猫的武器，现在反倒成了我们俩的救命稻草。

　　我连忙扑到茶几边，反手拽过来一把扔在沙发上的长弓。

　　现代的弓箭，尤其是用得上复合弓的弓箭属于相对高端的运动，并不是我这种寻常小屌丝玩得转的，所以说实话我并不会射箭。

　　不过复合弓的好处就在于适合任何一个新手操作，简单的弓弦设计再加上滑轮的利用，让稍微肯动脑子的人都可以迅速上手。

　　客厅另一端熊猫的喉咙里已经开始发出低吼，这说明他已经接近油尽灯枯的时刻了。

　　然而石老翁依然岿然不动，一双浑浊的眼睛不停转动，随时准备着对熊猫痛下杀手。

　　我想也不想，弯弓搭箭，猛地隔着半条走廊瞄准石老翁的脑袋。

　　熊猫挣扎着紧张问道：“你射的准么？别爆了我的头！”

　　我深吸一口气，说实话，我对自己并不是很有信心。

　　我距离石老翁只有七八步远，就算我真的失手，也肯定射不中熊猫的脑袋。

　　复合弓的弓箭并不结实，如果不靠着70磅强弓的力道，我很难用它伤害到石老翁的身体。

　　一口浊气从胸腔呼出，与此同时我松开了手中的弓弦。

　　这是一次赌博，赌赢了，石老翁头颅开裂，熊猫立即脱险。

　　赌输了，熊猫兴许会挂彩，但是也决不至于伤及性命。

　　松开手指后弓弦严重地抖动了一下，这样的反应让我心中咯噔一声响。弓弦乱颤，这一箭就注定射不稳，这是我这种门外汉都知道的事情。

　　弓箭并没有画出一道太美妙的弧线，相反的是这一箭笔直笔直，像是沿着尺子画出来的线路飞出去的。

　　熊猫一声惊呼，抬脚踹在石老翁的肚子上，自己则连忙闪身后退，口中高呼：“卧槽，杨烨，你真敢乱射啊？！”

　　话音未落，这支箭已经呼啸着穿过石老翁的小腿，狠狠钉在了别墅客厅昂贵而又考究的木质地板上！

　　一声脆响！

　　箭矢犹在颤抖，石老翁则咆哮着挣扎，因为他早已不具备思考能力，无论如何扭摆身躯，他也无法让自己的小腿挣脱那柄箭矢的束缚。

　　这老家伙居然被我钉在了客厅里。

　　我擦了把汗，熊猫也擦了把汗。

　　“杨烨，你告诉我，你原本是瞄着哪儿射的？”熊猫心有余悸，轻声问道。

　　“瞄的就是小腿。”我轻轻笑道，当然没有告诉他我本来瞄准的是脑袋。

　　石老翁暂且无法脱身，熊猫立即搬过来茶几将石老翁压在下面。僵尸不同于活人，干掉他并不容易。

　　我和熊猫一前一后扫荡了一圈别墅，得出的结论是汤王爷已经撤退了，但是看起来似乎刚刚撤离这里没多久。

　　埋伏在林子外面的徐彪和余三龙早已做好了万全准备，汤王爷临阵脱逃，未必就能逃得出他们俩布下的天罗地网。


第一百四十三章 穷途末路

　　因为担心别墅门口还有别的机关陷阱，我和熊猫从卫生间窗户翻出去。

　　石老翁尸变之后变得愈发暴躁，我和熊猫都不知道该如何了结这早已经没有生命的东西。从他挣扎的幅度和他身体的状态来看，用不了早上他被弓箭射穿的小腿就会彻底撕裂开，那时候一支箭矢就钉不住他了，这怪物就会将汤家别墅翻个底朝天。

　　从卫生间的窗户溜出来，远处是几辆越野车亮着灯停在路旁。徐彪的手段我很清楚，他早就封死了汤王爷的后路，这些越野车未必能够开的走。

　　段老狗和那几个保镖都看不见踪迹，不知道这些人现在在哪。

　　远处树林子里隐约有人影晃动，应该是徐彪和他带过来的人。

　　虽然秦阳死了，秦家也基本上倒了，但是好在秦家手里头还有几个能用得上的人。与之相比，反倒是汤王爷真的走到了穷途末路。因为避险，汤王爷自己手上的人手反倒不多，更多的都是由石老翁控制，如今石老翁一死，汤王爷反倒直接崩盘了。

　　我和熊猫悄悄朝着树林走过去，差不多相距五十米的时候我已经看到了眼前的情况。

　　双方肯定在这里发生了一场遭遇战，令我欣慰的是小老虎徐彪获得了胜利。

　　段老狗披头散发跪在地上，生死不明，不过八成是已经不行了。汤家的那些保镖当然没能扛得过徐彪的三拳两脚。

　　虽然比不上石老翁，比不过吴王手底下的保镖“阿蒙”，更不是熊猫这样恐怖凶悍的怪物的对手，但是不得不承认，徐彪是个很有能力的战将。三四个保镖对于徐彪来说也不过是单纯的送经验罢了。

　　汤王爷身上穿的居然还是那件颇为华贵的黄马褂，他站在徐彪身旁，因为光线暗淡，我看不清他脸上的表情，不过汤王爷整个人都显露出了一种萧索的气息。

　　我和熊猫快步走上去，徐彪朝着我点了点头。

　　汤王爷调转过来看着我，我却没有急着和汤王爷四目相对，目光先停留在段老狗的身上。

　　段老狗应该是已经死了，整个人消瘦枯萎，如同风中凋零的花朵。

　　我知道一个势力的衰亡往往是要伴随着重要角色的谢幕进行的，就好比秦家衰落和秦阳的死，又比如汤家败亡和石老翁的死。

　　段老狗没隔几天就步了石老翁的后尘，这都是预料之中的事情。

　　我掏出一支香烟，分别给徐彪和熊猫递了过去，我没管就站在我们旁边的汤王爷，因为我们毕竟已经是死敌。

　　汤王爷倒也洒脱，没说什么，自己掏出了苏烟点燃，全然不觉得自己是个穷途末路，马上要死的枭雄。

　　我看着徐彪问：“段老狗是你做掉的？”

　　徐彪点头，他似乎并没有明白我问这句话的意思，有些忐忑说道：“杨哥，别嫌我狠，段老狗这种人手段太硬，能害人于无形之中，我不宰了他往后睡觉都不安生。你们睡觉也不安生。”

　　论年纪徐彪还比我大上几岁，但是自从他知道石老翁折在了我的手里之后就再也不叫我“小杨”，而是变成了一声更加亲切也更加尊敬的“杨哥”。

　　我没有阻止这种变化，徐彪喊得发自内心，我再谦让反而显得矫情做作了。

　　对于段老狗的事情上我也没有任何责怪徐彪的意思。他从小就在打打杀杀的道路上走，知道放虎归山是何等可怕的事情，“杀伐决断”这四个字说出来不过动动嘴皮子，但是做起来可就真的需要一定的魄力和勇气了。

　　“你做得对。”我轻轻吸了口烟，隔着袅袅烟圈看向站在一旁的汤王爷。

　　汤王爷沉浸在自己的世界之中，手上香烟点燃了却一直没抽，任由它自己缓缓燃烧着。

　　汤王爷给了我一个看不清表情的侧脸，我不知道他现在到底在想什么。这个男人曾经两度想要杀死我，所以我对他没有一丝一毫的怜悯。

　　“再不抽，这支烟可就烧没了。”我轻轻说道。

　　汤王爷微微一笑，言语间居然也没有任何衰颓的语气：“这烟点了本就不是为了抽的，老石死了，香也上了，老段死了，却还没来得及祭拜。我知道我活不过今晚，这支烟就算是给他送行的一炷香吧。”

　　徐彪冷冷一笑：“汤隆，你这一辈子也算风风光光了，能在苏城混成这样，就算死了也值了吧？”

　　汤王爷反唇相讥：“怎么？徐彪，你小子该不会以为我是被你们这些后生晚辈扳倒的吧？”

　　徐彪一怔，没说话。

　　汤王爷朝着死后依然跪在地上的段老狗微微低头，一边撵动着手上的香烟，一边说道：“其实早在秦阳死的时候我就意识到自己要完了，别以为我和秦阳一辈子看不对付，我就盼着他赶紧死，与之相反，我倒还不希望他走得太早。”

　　说到这里，汤王爷终于没忍住，抬手抽了一口烟，继续道：“郭家吉要娶秦家的媳妇，看上去对我只有坏处，实际不然。郭家吉虽然是吴王的心腹，可终究姓郭不姓孙，娶了秦素素，那就算半个姓秦。孙天越不是傻子，自己总有一天年老体衰，总不能等着郭家吉和秦家来逼自己退位让贤，卸下这个吴王的名号……所以只要秦阳和郭家吉还在，我就不会倒，我欠孙天越人情，孙天越巴不得留着我给他做个掎角之势。”

　　这话听起来难懂，其实一想也的确没错，吴王之前和我深夜中的谈话也侧面印证了汤王爷的判断。

　　“秦阳死了，我比你们难过，因为兔死狐悲，我知道他死了之后我肯定要倒……不管是你杨烨，还是郭家吉，总有一个人要要了我的命。这是大势所趋，再大再猛的枭雄，最后也难免阴沟里翻船。关二爷纵横天下多少年，临最后还不是死在了凡夫俗子手上？”汤王爷颇有些自嘲的笑笑：“所以我也不恨什么，气运到头了，该死也就死了，再说晓博都走了，我还活什么？唯一没想到的就是这汤家基业百余载，最后就断在了我的手上。老祖宗说的没错，沈家的东西，谁碰谁死，而且还是抄家灭门……”

　　汤王爷这些话说出来其实字字珠玑，听上去每一句里都有惊人的信息量。

　　我听得认真，可徐彪却不在乎这老家伙的临终遗言。

　　汤王爷别墅前面就是一个不浅的人工湖，徐彪冷冷一笑，伸手指着湖中：“看在你也是苏城一代枭雄，我就不动手了，这是你自家的湖，你自己下去吧。”

　　汤王爷苦笑一声，抬头看着徐彪：“怎么？手上人命无数，先害了我儿子又弄死了老段的刽子手反而不敢杀我？”

　　徐彪目光阴冷，牙缝中挤出一句话：“别逼我动手，我要真的动手，你可未必有全尸。”

　　汤王爷临危不惧，向前逼近一步，贴着徐彪抬头问道：“死都死了，我还在乎什么全尸？徐彪，事到如今，你可别让我瞧不起你！”

　　经历了汤晓博的事情，徐彪虽然已经变得成熟，可他终究还是烈性汉子，没那么多的耐心。汤王爷不停挑衅，反倒让徐彪怒火上涌，马上就要爆发。

　　便在这时，熊猫忽然看穿什么，低声喝道：“彪子，小心！”

　　话音未落，只见一道寒光闪过，汤王爷手上不知道什么时候多了一张刀片，这刀片朝着徐彪的脖子上刺了过去！

　　要不是熊猫这句话，汤王爷这一刀已经要了徐彪的命，威震苏城这么多年，汤王爷也不是个只会躲在豪华别墅里吃喝玩乐的土豪。

　　小老虎伸手格挡，半条胳膊被这一刀划了个鲜血淋漓。汤王爷没能得手，脸上的笑容终于消失，嘴角开始下垂，眼神变得阴鸷：“汤家的气运果然败了，晓博，爹始终没能给你报仇。”

　　话音未落，一代枭雄汤王爷刀片反手一划，割开了自己的喉咙。

　　我们几个目瞪口呆地看着汤王爷以这样一种方式结束了自己的性命。

　　树林里月光稀疏，光线阴暗，夜风吹过来让人头皮发麻……

　　汤王爷的身体缓缓摔倒，他一双眼睛却始终盯着我们背后那一座富丽堂皇的伟岸别墅。


第一百四十四章 阴险

　　风水气运，很多人信这个。

　　在苏城，吴王孙天越信，秦阳信，汤王爷汤隆自然也信。

　　决定一个家族的兴盛不仅仅是一代又一代人的辛勤努力，还有整个家族所在的风水气运。气运到了，家族里有人要成龙成凤，气运败了，多庞大兴盛的家族也要瞬间凋零。

　　按汤王爷自己的说法，汤家的气运已经败了，虽然没人知道这么一个氏族史上的庞然大物究竟是怎么花光了所有气运，但是事情毕竟已经发生了。

　　徐彪右臂上被划了一道足足有十五公分的伤口，这一刀如果甩在脖子上，徐彪现在已经气绝身亡了。

　　汤王爷割喉自尽，鲜血反倒溅了徐彪一脸。

　　所以我们这些人里最狼狈的是徐彪。

　　“汤家的人应该都被处理干净了吧？我可以打个电话让陈叔过来收拾现场。”我低声说道，因为陈云天毕竟是前辈，又是吴王的心腹，处理汤王爷这种“脏活”就不好让他动手了，不过谈到善后工作，陈云天有足够的经验，所以我们不能不靠他的帮助。

　　徐彪一边处理自己的伤口一边点头，余三龙就埋伏在附近，这些人的尸首兴许还需要他来亲自处理。

　　巧的是偏偏就在这时我的手机响了，居然正是余三龙打来的电话。

　　“三爷？”我接听电话，听筒里余三龙的声音有些颤抖：“小杨，告诉你，郭家吉来了！”

　　“郭家吉？”我眉头一皱，隐约觉得不对。

　　按照吴王的规矩，我和郭家吉有一场竞赛，而第一场竞赛的题目就是汤王爷。

　　谁先干掉汤王爷谁赢，显而易见的是这次获胜者是我，这是郭家吉无论如何都无法抵赖的。

　　可是我明明已经除掉了汤王爷，以郭家吉和吴王灵通的消息，现在也绝对已经收到风声了，为什么这家伙还要过来？

　　是专门跑过来让我打脸的？这种伸着脸给我打的行为可不太像是郭家吉的风格。

　　“三爷，他来干什么？”我想不通。

　　“不光是郭家吉，郭家吉还带着……带着一些有关人员过来了，你们赶紧走！赶紧走！”余三龙的声音有些慌了，听得出来郭家吉这一招让他措手不及，乱了阵脚。

　　“有关人员”，简简单单四个字就说明了一切，我也听到余三龙电话背后警笛的声音。

　　郭家吉实在是太阴险了！他报警了！

　　但凡是在这一行当混的，能不触动有关就绝不触动有关，因为这是行当里的忌讳，也是道上的规矩。

　　和孙天越、陈云天、甚至和我不同的是，郭家吉并不属于所谓的道上的人，他是正规路子里走出来的，受到过高等教育。

　　这样的人有时候的确更加聪明，但是有时候也更加无耻。

　　仗义多从屠狗辈，负心总是读书人。

　　这句话说得没错，有时候最阴险、最无耻的反而是那些接受过良好教育的读书人。

　　做掉汤王爷，这明明就是吴王的意思，如果真的惊动有关，吴王最后难免都要受到牵连，可是郭家吉明显在败给我之后恼羞成怒，居然凭借着自己的“清白”背景，带着有关部门直接冲到了现场，这样的行为岂不是和整个苏城道上为敌？

　　试问这件事情结束之后，就算郭家吉假借有关之手除掉了我，吴王会放过他？郭家吉这一招可是为了算计我，连吴王都坑了啊？

　　挂掉电话，所有人都注意到了我表情的变化。

　　熊猫沉声问道：“发生什么了？”

　　我苦笑一声：“郭家吉报警了，正在往这边过来。”

　　眼前的情况，根本就来不及处理现场，我们就算跑了，根据现场这些线索，我们也注定是要被抓到的，后果非常严重。

　　这一招太狠了，郭家吉的阴险真的让人防不胜防。

　　“现在怎么办？”徐彪背后的几名小伙子开始慌了，他们也没有面对过这样的场面。

　　然而最慌的其实还是徐彪，他身上毕竟还背着汤晓博那条命。

　　我和熊猫面面相觑，也都沉默无言。

　　徐彪忽然低声说道：“杨哥，熊猫，你们赶紧抄小路走，我殿后。”

　　“彪子，你胡说什么？”我皱眉问道：“你身上还有条命呢！”

　　徐彪苦笑：“反正我身上的人命太多，所以我也不准备走了，你们俩都干干净净，沾上这些事情往后可就不好洗白了。秦叔死了，素素现在也安全了，汤家也被扳倒，我没什么牵挂了，你们赶紧走，别管我了！”

　　一个汤晓博、一个段老狗、一个汤王爷，三条人命，徐彪如果留在这里，那么下场可想而知。唯一的希望就是找吴王求情，以吴王在苏城的人脉关系，未必就不能救下徐彪来。

　　徐彪看我和熊猫还是没有离开的意思，一瞪眼，厉声道：“走！别犹豫了，郭家吉那孙子就是奔着你们来的，不能让他得逞！”

　　我一咬牙，拽着熊猫说道：“走！”

　　我们跑出去几步，我转身看着背后站在树林里的徐彪，高声喊道：“彪子，你别怕，我去联系吴王，绝对要把你救出来！”

　　徐彪隔着老远对我微微一笑，又悠然自得地掏出烟来抽上了。

　　我和熊猫刚刚从栅栏里翻走，郭家吉就带着有关部门过来了，徐彪本来就没有逃跑的意思，自然而然落到了他们的手中。

　　这一次郭家吉根本就不是奔着汤王爷来的，他只是想借刀杀人，一举除掉我。这种人的心眼实在太过歹毒，做的事情根本损人不利己。

　　下山后我们和失魂落魄的余三龙汇合在了一起。徐彪折在这里是谁都没有想到的事情。

　　本来这小子回来之后稳重了许多，没想到昙花一现，还未来得及展示自己的成长就瞬间被抓了进去。

　　好在我们逃脱了，也不算辜负了徐彪。

　　我当天晚上就去找了陈云天，这件事情我必须要让吴王第一时间知道。

　　陈云天听说这件事，当场就火了，拍着桌子说郭家吉这孙子不择手段，是个祸害，如果他如今为了除掉我就能做出这种不仁不义的事情，往后没准还等不到吴王退位让贤，他就要逼宫篡位了。

　　也是因为这件事我才明白到陈云天实际上早就对郭家吉不满了，这样的情绪绝不会是一次爆发出来的，冰冻三尺非一日之寒。

　　好在陈叔混迹苏城多年，在各个部门都有自己的亲信死党。徐彪好歹也跟陈叔有几分交情，当初没少在一起吃饭，陈叔让我不要担心，徐彪背上那几条人命又不是什么良民，他们名声早就不好，未必就会因此让徐彪偿命，再加上各方周转，总有机会把徐彪捞出来。

　　陈叔的决定是正确的，他第一时间就向吴王汇报了这件事情。和我们的判断几乎一致，吴王得知消息后也是暴跳如雷。

　　郭家吉这次不仅仅是阴险那么简单了，他犯了一个原则上的问题。而对于精明老辣的吴王来说，这样的一个原则性问题，已经足够让他重新考虑自己未来的接班人了。

　　除掉了汤王爷这件事情上我原本就获得了胜利，再加上郭家吉不择手段自毁前程，兴许吴王会重新考虑我和郭家吉的定位。

　　而通过这件事情，我还确定了陈云天的态度，总的来说，除了徐彪沦为炮灰，这一仗我算是大获全胜。

　　陈云天的效率依然快的惊人，第三天下午我就已经得到了他的回复。徐彪的事情他已经调查清楚，各方各面的关系也都打通。偿命是不至于了，但是想捞他出来也不是太简单，因为首先要做的就是拿出二百万来。


第一百四十五章 钱

　　只要是钱能够解决的问题都算不上什么大问题，这是蒋仁常说的一句话。

　　徐彪虽然进去了，性质也算严重，但却并非不可挽回。

　　汤王爷、段老狗、汤晓博，甚至还包括在别墅里死而复生，诈尸还魂的石老翁，这些人都不是什么守法良民，他们的性质甚至已经上升为了土匪恶霸，啸聚山林的绿林好汉一样的定位了，徐彪弄死了他们，从很大程度上来讲是为有关部门解决了几个心腹大患。

　　再加上这一带恩恩怨怨纠缠不休，有关部门并不傻，能大事化小就绝不会咄咄相逼，所以徐彪被捞出来并不是天方夜谭，陈云天那边关系走到位了，那么徐彪自然就能出来了。

　　而眼前来看最重要的就是我要从哪里去搞来二百万。

　　苏城不比北京，房产市场表面上看起来欣欣向荣，实际上则低迷的很。

　　再说房产里的凶宅更是小几率时间，完全是可遇不可求的事情，蒋仁这几天明察暗访几乎将整个苏城走遍了，始终也没有找到合适的房源。就算老蒋发挥超常，现在立即找到一处亟待处理的凶宅，但是等我们驱鬼、采购、转让、套现……这一系列的事情办完之后估计黄花菜都凉了，徐彪早已经被定罪了。

　　越缺钱就越筹不到钱，我们手上的房产刚刚交易，合同什么的也刚办妥，再加上这边的条件很差，想要短时间套现更不可能。

　　我和熊猫坐在沙发上抽烟，急的像是热锅上的蚂蚁。

　　冷静盘算了一下，现在我们来钱的路子不过两条，第一条就是和蒋仁配合帮别人驱鬼捉鬼，倒卖房产，这样的路子更安全一些，但是来钱不快，而且什么时候开锅由不得我们，很被动。

　　第二条则是跟赵铁柱配合斗鬼赌鬼，这样的路子来钱极快，缺点则是风险太大，有时候往往赚不到钱，反而要赔钱进去。

　　眼前的情况下，我们当然无法等候时机了，时间不等人，最好的办法就是去斗鬼打擂赚钱。

　　“熊猫，我觉得这次苏浙苏先生有可能要成为咱们的贵人了。”我轻声说道。

　　熊猫疑惑问道：“这话怎么说？”

　　“首先，咱们缺钱，目前来看唯一能够迅速给咱们提供资金的也就只有苏浙的斗鬼场子了。其次，咱们和郭家吉的竞争刚刚拉开序幕，汤王爷那件事虽然让咱们占据了些许优势，可是要想获得最后的胜利，咱们还差得远。咱们目前已经从吴王手里头争取到了陈叔，如果能够再将苏浙争取过来，那么就算正面和郭家吉冲突，咱们也有了底气，不是么？”

　　熊猫盘算了一下，笑道：“还真是这个道理，郭家吉看不起玄学前辈们装神弄鬼，苏浙和他肯定已经同床异梦了，借着这个机会咱们既能赚钱，还能和苏浙攀好关系，何乐而不为？”

　　订立了计划之后，我们俩先去赵铁柱家里找他。

　　赌鬼斗鬼的话我们三个就是铁三角了，赵铁柱经验老到，眼光毒辣，少了他可万万不行。

　　可惜的是这家伙上次因为被石老翁的复合弓一箭射穿了腿肚子，现在还躺在床上修养。因为这家伙孤家寡人，十分不方便，我就给他请了个小保姆照顾着，可把他乐坏了。

　　小保姆长得不算漂亮，但是却也秀气，年纪比赵铁柱小上几岁，俩人平时聊天解闷也算有个伴儿。

　　不过我心中明白赵铁柱的花花肠子，之前就特地嘱咐过他人家是过来工作的，你可不能假借身有残疾就对她抱有什么非分之想。

　　赵铁柱也有分寸，他这种人人穷志不短，是个有原则的铮铮铁汉。寂寞了想要姑娘大不了花钱去街角的足疗保健里头发泄一番，也绝对不会利用雇主关系欺负一个孤苦伶仃的小保姆，这点素质他还是有的。

　　一进门，小保姆正推着坐在轮椅上的赵铁柱在院子里晒太阳，这俩人有说有笑，倒还有种情投意合的感觉。

　　赵铁柱一看我们过来，连忙询问我们这几天的事情。小保姆也是玲珑剔透，知道我们过来就没她什么事，提前下班回家去了。

　　我和熊猫简略说了这几天的遭遇，告诉赵铁柱段老狗已经被徐彪除掉了，算是给他报了仇。

　　赵铁柱苦笑说反正也没瘸了腿，这仇报不报意义不大，反倒是以段老狗的毒辣手段，杀掉当然是最好的，斩草除根，以绝后患。

　　后来听说小老虎徐彪被抓进去了，赵铁柱吓了一跳，心里头也是着急。

　　虽然赵铁柱和徐彪没什么往来，但是兴许是气味相投，赵铁柱还是挺欣赏彪子的做派的，一听见彪子为了救我们自己栽了，赵铁柱也感慨不已。

　　我告诉赵铁柱捞出来徐彪其实不难，只要拿出二百万就可以，眼前的计划就是去苏浙的场子里斗鬼赌鬼，加上我手头上的积蓄，赚出二百万应该花不了太长时间。

　　柱子一辈子斗鬼，一方面是因为这是他营生的手段，另一方面则是因为他实在喜欢这行当，早已经上了瘾。

　　一听说我们又要去苏浙场子里头大杀四方，这家伙兴奋的差点从轮椅上蹦起来。一个“行千里”基本上打遍苏城无敌手了，虐菜的好戏不看白不看。

　　可惜伤筋动骨一百天，赵铁柱这一箭是伤了筋了，肯定不能脱离轮椅，我和熊猫一合计，总不能抛下这位狗头军师吧？干脆就推着他跟我们一路直奔苏浙的场子去了。

　　因为上一次对付杭州张润凯的事情，苏浙实际上还欠我一个人情。虽说坐实汤王爷的罪名让我们俩扯平了，可人情世故往往就在于礼尚往来，一回生两回熟，上一次我们俩还剑拔弩张，这一次我们可能就掏心掏肺了。

　　果不其然，苏浙听说我们过来，很热情的腾出时间特地在自己的办公室里接待我们。

　　喝的茶是刚下来的明前龙井，凡事都得抢个新鲜，喝茶也是如此。

　　滚水煮茶，茶香四溢。

　　我们几个围着茶几坐好，苏浙笑着问我：“没想到这么快就又在这里见到你了，小杨兄弟，不知道这次过来有什么指教？”

　　“指教可不敢当，就是最近缺点钱，想来赚点外快罢了。”我笑着说道。

　　苏浙也是玲珑剔透的人，徐彪的事情他不可能不知道。一听见我想赚外快，他脸上溢笑，轻声问道：“想赚多少？”

　　除开我家里的积蓄，我现在至少需要百万左右，所以我也没有客气，直接就爆出了我需要的数目。

　　对于运转了一座每天晚上流水至少就百万级别以上场子的苏浙来说，这样的数字不算什么。

　　他微微一笑，说道：“好，这不是什么难题，以你手上厉鬼的质量，赚出百万也不过一两个礼拜的事情。不过说来也不巧，我这些天手上碰见了些棘手的事情，正急着处理……可能这礼拜没啥时间照顾你们呀？”

　　苏浙这家伙老奸巨猾，一句话里头内容丰富。

　　对于他来说，任何事情都像是做买卖一样，决不能自己亏本，一定都要机关算尽。

　　我们既然要在他的场子里头捞钱，那么就是欠下了他一个大人情。这人情不能白给，苏浙肯定要让我们付出回报。

　　他口中的“麻烦”就是故意说给我们听的，言外之意自然就是想让我们给他出力。

　　没办法，谁让我们有求于他呢？

　　我尽量装出一副热心的模样问道：“苏先生到底遇上了什么麻烦？只要我能尽上点微薄之力，那就一定不会推脱。”


第一百四十六章 余波

　　面对我们的提议，苏浙没有立即采取行动。

　　这家伙老奸巨猾，完全就是一只狐狸。苏浙说话做事往往像钓鱼，先将鱼饵布置好，再慢慢和人周旋，一直等到自己的目标筋疲力尽之后他才下手出招，这样可以稳操胜券。

　　很明显的是，他现在已经将我们看做咬上了他鱼饵的鱼了。

　　我本以为经过汤王爷的事情之后我们之间能多一些诚恳，少一些套路，然而事与愿违，苏浙的所作所为无疑在告诉我，我们之间还是只有相互利用的关系。

　　诚恳热情和机关算尽，这应该就是陈云天和苏浙的区别。

　　陈叔与我们相处，永远都是坦率真诚，然而苏浙则永远在想能从我们身上榨取出什么好处来。尽管我知道为了战胜郭家吉，我必须要无差别的拉拢陈云天和苏浙这两个人，但是相较来言，陈叔实在是要比苏浙可爱的多。

　　又闲扯了几句不痛不痒的口水话，苏浙可能觉得我们已经被他折腾的筋疲力尽，这才说道：“你们还记得张润凯么？”

　　我轻轻点头，张润凯我当然记得。

　　手上一只灵童横扫了大半个苏城，好几天稳坐擂主宝座，几乎逼得苏浙去野场子拉人过来顶场面。作为杭州“胭脂夜叉”的高徒，张润凯完全已经学到了他师父的那种霸道和刁蛮，而且横扫苏城完全不在乎“吴王”的脸面。

　　说起来“胭脂夜叉”和吴王的确有几分不同。

　　虽然两个人一个是杭州的主宰，一个是苏城的土皇帝，看上去颇有些雷同，但是实际上两人却大相径庭。

　　性别上的差别就不用说了，胭脂夜叉是女中豪杰，吴王则是铁血男儿。

　　与吴王白手起家，手下紧握苏城经济命脉不同，胭脂夜叉完全是野路子出身，比“吴王”当年厨子的身份要野得多。

　　据说“胭脂夜叉”年轻时候是一个绝色尼姑！

　　说起来整件事情要上溯到很久以前，时间如果说的具体，会暴露出胭脂夜叉的年龄来，所以也就没人敢说具体时间了。

　　总之道上的老人隐约记得当年杭州西湖外有一处尼姑庵，里面有位绝色尼姑艳名远播，惹得不少人慕名而来。

　　后来这位绝色尼姑发生了什么少有人知晓，总之据说某位身份超群，势力滔天的重要人物曾经试图对这位绝色尼姑做些过分的事情，到头来却死在了她白皙柔软的肚皮之上，再之后尼姑庵里便再也没有这位绝色尼姑，与此同时杭州则出了一位名叫“胭脂夜叉”的巾帼英雄。

　　从出身到发迹，“胭脂夜叉”的身上始终笼罩着一种神秘色彩。而她之所以成名也与自己的玄学素养有关。

　　据说早些时候胭脂夜叉曾经专门给人观风水看气运，不同于一般堪舆风水师的技巧，“胭脂夜叉”看的是人的气运和风水。

　　非常独特的一点是胭脂夜叉只给男人看相观运，而且用的手段异常神秘，任何找她看过相的男人都对此讳莫如深，缄口不言。道上的传言是这种手段说出去就不灵了，当然，也有一部分人认为“胭脂夜叉”的观相手段过于香艳，男人不愿意说出去只是担心被别人抓住小辫子罢了。

　　总之这个行当的传言往往越传越神，兴许最开始毫无技术含量的一件事传到最后反而都能成仙成圣了。

　　唯一可以确定的一点是“胭脂夜叉”看风水看气运看了这么久，手上那些走出来的男人后来的确都不同程度的发达了，至于其中有什么猫腻，可就不是我们能够说穿的了。

　　作为胭脂夜叉的弟子，张润凯肯定也有点门道。要不是上次在苏浙场子上遇到了从北京南下的神仙一样的人物救场的话，那天晚上还不一定要闹出多大的乱子来，我兴许也不能好好站在这里，喝着苏浙进贡上来的明前龙井，心里盘算着胭脂夜叉的香艳八卦了。

　　我脑海中忽然浮现出了那个妖孽男人的轮廓来。

　　林杨，消瘦的体型，毫无棱角的气质，没想到这样一个看上去貌不惊人的年轻人居然是四九城里玄学界的执牛耳者。

　　其实人生在世，有几个难以望其项背的目标敌手反而是好事，这样一来才能不停的激励自己奋发图强。

　　苏浙的话打断了我的思绪，他苦笑一声，告诉我：“张润凯上次吃了亏之后其实一直没走，他这几天始终都游走在苏城之中。”

　　我眉头紧锁，问道：“这小子难道还准备不依不饶？可是他总得有个目标吧？”

　　苏浙摇头：“目前来看，最令人头疼的就是我们根本不知道他的目标是什么，我们猜不透他究竟要对谁下手……”

　　熊猫问道：“会不会这一次幕后的黑手根本就不是张润凯，而是杭州的胭脂夜叉呢？”

　　这问题倒是犀利，苏浙被熊猫问出了一身冷汗。

　　因为张润凯就算再厉害，代表的也不过是自己一人罢了。他纵使能够在苏城搅风搅雨，惹下的也不过是个人恩怨。

　　但是如果真的如同熊猫所说，这家伙背后的指使者万一是胭脂夜叉，那么事情就会变得非常严重。

　　这一次的事件将会演变成苏城和杭州的交锋，吴王也无可避免的要被牵扯进来。

　　苏浙喝了口茶压压惊，递过来一张纸条。我低头一看，发现上面是一个地址。

　　“张润凯目前就住在这里，他似乎有什么任务还未完成，所以一直没有离开苏城。我感觉他上次打擂目的是打草惊蛇，他似乎要对苏城的所有玄学从业者进行一次筛选和排查……直觉告诉我他在找东西。”苏浙低声说道。

　　我看着手上的地址，先倒没觉得什么，可是越看越觉得不对劲儿。

　　反应片刻，我倒吸了一口凉气：张润凯的地址不就是我家的小区么？

　　刚刚从二乔手上买下来的，过去是乱葬岗的闹鬼的小区！

　　我将这张纸条给熊猫和赵铁柱看了，这俩人也都面面相觑。张润凯不但没有离开苏城，反倒在我们旁边住了下来，这究竟代表着什么？

　　苏浙得知此事之后笑得饱含深意：“看起来这件事情还真的恰好需要你们动手。”

　　我却一点都笑不出来，张润凯的手段和别人不同，上一次如果不是林杨出手相救，我可能已经死了。

　　剩下的内容也不需要苏浙再出谋划策，我们预约好了斗鬼的时间，便匆忙返回家中。

　　苏浙这次的确很给我面子，一周里帮我预约了四场比赛，几乎每隔一天就有一场。以这里的流水，如果我能够获胜其中的三场，钱方面的问题就可以解决了。

　　拿人钱财与人消灾，张润凯的事情我是逃不过去了，更何况这家伙根本就搬来了我家隔壁。

　　熊猫给出了一个非常恐怖的解释：张润凯这次搬过来住就是为了对我动手的，原因无非就是我在擂台上用“行千里”战胜了他。

　　我则隐约觉得这件事情可能还更加复杂，张润凯上次在擂台上百般挑衅苏城玄学人士，目的就是找出那个能击败他的人，也就是我。

　　傍晚时分，我忽然接到了乔琪发来的信息，因为汤王爷的事情我和她好久没见，偶尔打的电话也因为乔瑜上次和我说的话搞得很没气氛。

　　乔琪是个冰雪聪明的姑娘，她一定领悟到了什么，这会忽然来找我，肯定是因为她察觉到了风声。

　　乔琪约我在她家附近见面，一起吃个晚饭。我当然没有拒绝，连忙收拾一下就去赴约了。

　　见面时乔琪穿着一件很优雅的黑色长裙，今天的她反而显得庄重而又淑女，让我不知不觉迷醉在了她妩媚的笑容之中……


第一百四十七章 梦想

　　英雄难过美人关，这句话说得真对。

　　其实何必是英雄，但凡是一个荷尔蒙正常的男人，都无法从美人的石榴裙下全身而退，何况对方是乔琪这种绝世美人。

　　平心而论，乔琪几乎满足了我对女人的所有幻想。

　　相貌近乎完美，身材更是火辣，连性格都特别的好，和我在一起完全合拍，没有任何三观上的冲突，能遇到这样的女人，简直就是我上辈子积了大功德。

　　然而现在看到乔琪的时候，我心中想到的却是乔瑜对我说的那番话，以及整个苏城就像诅咒一样存在的事实。

　　从吴王，到汤王爷，到秦阳，最后再到陈云天，每一个人都像是一个血淋淋的例子，告诉我如果我真的在乎乔琪，不希望乔琪成为我成功路上的牺牲品，那么就应该要放她一马。

　　看到乔琪的时候我脸上的笑容凝固了，我不知道该怎么开口，怎么告诉她这些事情。

　　乔琪看到我，却甜甜一笑，三步两步跑过来抱住我的胳膊问道：“怎么了？这几天太忙了么？看你一脸痴呆的模样……是不是累坏了？”

　　我微微一笑，虽然心中苦涩，但是却也不能表现出太多的伤感来，轻声说：“嗯，这几天是有点累，不过吃点东西补充一下体力应该就没问题了。”

　　说着，我带着小乔去了上次乔瑜带我们吃过的那家餐馆，这里的环境不错，菜品的质量也高，很适合两个人边吃饭边聊天。

　　看样子小乔似乎不知道乔瑜和我之间发生的故事和谈话的内容，如果她知道自己的姐姐背着她拒绝了我，肯定不会是现在这个反应的。

　　小乔这姑娘很可爱的一点就是心里藏不住事，有什么话她都会直接说出来。

　　可是吃饭的时候我又总觉得小乔今天的状态很奇怪，其实倒也不是奇怪，只是有些与众不同。

　　点菜之后她特地要了一瓶红酒过来，这更加说明了今天的小乔一定有什么重要事情要宣布。

　　服务员很勤快地将红酒递了上来，还特地为我们两个布置了蜡烛。本来很简单的一餐饭忽然变成了烛光晚餐，反倒让我心中有些忐忑。

　　说实在的，我依然还没有摆脱之前草根的身份，主要在心理上如此，所以我对于一切上流社会的形态意识都还有些格格不入，虽然对面坐着我最爱的女人，但是红酒和烛光无疑拉长了我们之间的距离。

　　“小乔，今天是不是有什么重要事情宣布？”我低声问道，说出话之后我忽然发现自己的声音居然有些发抖。

　　小乔点了点头，主动帮我将红酒倒满，之后有些羞涩地低声说道：“我昨天刚刚接到了一个很好的工作机会……不对，确切来说应该是我姐姐帮我介绍了一个很好的工作机会，正好说出来和你分享一下！”

　　这本来是好事情，可是我却隐约觉得事情不会这么简单，尤其是小乔将她的姐姐搬出来的时候。

　　“好啊，什么工作机会呢？”我笑着问道，虽然我也知道我现在的笑容一定非常僵硬。

　　“你记不记得前几天我姐去上海出差？”小乔低声问道。

　　我当然记得，乔瑜去上海出差的那些天，是我和小乔确定关系的日子，那一晚的旖旎绚烂是我这辈子都不会忘记的，那是我的第一次，也是小乔的第一次，这种记忆是要被镌刻在骨子里带一辈子的。

　　“我当然记得了。”我笑着说道，然而说到一半我却说不下去了。

　　因为我知道小乔的新工作在哪里，那是我短时间内注定无法涉足的地方。

　　“杨烨，我姐上次去上海其实不仅是出差，还是去面试的。你也知道，苏城电视台毕竟只是个小小的地方台，在这里很难打出知名度。我姐好不容易被上海那边的电视台看上，以我姐的实力，如果顺利的话，也许一两年之内就能成为那里的当家花旦……”小乔低声说道，像是个犯了错误的孩子。

　　她说的没错，苏城电视台只是个地方台，就算在这里大红大紫也很难打出名气。然而大城市的电视台就不同了。以乔瑜和乔琪两姐妹的颜值，再加上乔瑜相当专业的职业技巧，那里才是适合他们展翅高飞的梦想舞台。

　　“那你呢？”我端着红酒，却不想喝下去，这杯酒不管多么昂贵，现在在我看来也只是苦涩。

　　小乔低声说道：“姐姐帮我联系了一个综艺节目的外景主持人，虽然最开始露脸的机会并不多，但是只要慢慢积累经验，将来的发展肯定要比在苏城电视台播报天气预报好得多……”

　　小乔说到这里的时候目光里已经开始闪动着激动的神采：“我其实很早之前就梦想能够走出苏城了，因为我很喜欢这个行业，这是我一直以来的梦想。”

　　看着小乔的模样，我心中情绪复杂。我大概能够猜到这是怎么回事，乔瑜离开苏城，前往上海，正好带走乔琪，不仅自己事业上能够腾飞，也正好可以掐断我和乔琪的感情。

　　异地恋，尤其还是在这两座繁华奢靡的城市之间，应该是不会有什么太美好的下场的。

　　“小乔，那咱们俩……”我低声问道，因为这是我目前最关心的事情。

　　如果说去上海发展是小乔的梦想的话，那么小乔就是我的梦想。

　　乔琪抬头看着我，低声说道：“杨烨，你……会不会来上海？”

　　我静静考虑了几分钟。虽然长远来看这是件说不准的事情，但是短期之内我肯定不会离开苏城。

　　毕竟我在这里打下了根基，与郭家吉的竞争也刚刚开始，吴王那边我辛辛苦苦赢了信任，牢狱里还有徐彪等着我捞出来……现在就走？肯定不可能。

　　“短期应该不会。”我苦笑着说道：“我刚刚在苏城站稳。”

　　“这样啊……”乔琪的脸上明显露出了失望的表情，这表情让我心疼。

　　与她梦幻的外表不同，乔琪是个很现实的女孩子。她并没有非常浪漫的向往着什么“距离和时间根本不会影响爱情”之类的痴人说梦，她知道自己的梦想和我之间，她只能选择一个。

　　要么是去上海，失去和我这一段感情，要么就是留在苏城陪我，但是却失去事业上腾飞的机会。

　　鱼和熊掌本来就不能兼得，如果一味的执意要得到两种东西，到头来反而会两头皆空。

　　“乔琪？”我低声问她，看着她明艳动人的脸庞。

　　乔琪抬头看着我，眼神里也有一丝心疼。

　　“你真的很想去上海，对不对？”我笑着问她，尽量让这个笑容看上去自然一些。

　　乔琪轻轻点头，像是个向往糖果的孩子，这是她从小到大的梦想，她当然不想错过了。

　　我猛地抬头，一口喝光了杯中的红酒，而后笑着说道：“那就去吧，别给自己留下遗憾。上海是个很好的城市，那里有属于你的更大的舞台。以后等你红了，我看电视的时候还能跟朋友们吹牛，就说我以前认识你呢。”

　　乔琪忽然噗嗤一笑：“什么以前认识我，我是你的女人！”说到后半句，乔琪却已经红了眼眶。

　　我重重点头：“是我的女人，而且是我第一个女人。”

　　乔琪也喝光了杯中的红酒，小声说道：“杨烨，我要在上海等你，等着你来这里找我，你要是不来我就一直等！”

　　我摇头：“傻姑娘，别等我，上海那么大，你总会遇到一个比我更优秀的男人，知道么？”

　　乔琪没再说话，又倒了一杯酒闷头喝掉。

　　话已经说的差不多了，她知道这些话意味着什么。

　　当天晚上乔琪没有回家，那应该是我们一起度过的最后一个晚上。

　　穿着黑色长裙的乔琪特别迷人，在我心中，她的美丽胜过了所有已经声名大噪的娱乐明星。

　　她要去上海，我只能放手，因为那是她的梦想。

　　那天晚上，我们几乎彻夜未眠，彼此不停地珍惜着最后一刻灵魂和身体交融所带来的快乐……

　　在一次次到达巅峰的时候，我甚至幼稚的想，我和小乔的缘分未必就到此为止，也许真的有一天，我能够从苏城起步到达上海，那时候不管乔琪在上海多么大红大紫，也不管乔琪身边有了何等优秀的男人，我都要把她重新抢回来。


第一百四十八章 醉酒

　　之前老蒋曾经暗示过我，上海的陈青衣似乎都耳闻过苏城二乔的名讳，甚至对她们两人照顾有加。

　　仔细想来，陈青衣九三年太湖上一战成名，到现在已经经历了二十三年的风风雨雨了，据说陈青衣出道时不过十七岁，也难怪他能名动江浙沪。一个十七岁的少年挫败了风头正盛的苏城汤王爷，这是何等的恐怖神话？

　　这一次乔瑜和乔琪去上海，其中有没有陈青衣的帮助我不敢断定，但是乔瑜在拒绝了我之后忽然要带走小乔，总是有些可疑。

　　第二天和小乔在酒店门口分别，我没有回家，反倒是偷偷来到乔瑜门口，等着和她说个清楚。

　　早上正常的上班时间，乔瑜一身职业装轻松下楼，看到站在门口等了很久的我，她下意识停住了脚步。

　　“乔琪跟你说了？”乔瑜开门见山问道，并没有任何羞愧，也没有任何胆怯。

　　说不恨乔瑜，那是不可能的，毕竟是她策划了将小乔从我身边夺走这件事情。可是乔瑜有乔瑜的立场，再说她毕竟是小乔的姐姐，我总不能对她暴跳如雷。

　　“去上海是陈青衣的安排？”我也开门见山，不拐弯抹角，因为陈青衣的性质其实和我相同，只不过我兴许是几十年前的陈青衣罢了。同样都是刀口上讨生活的，乔瑜能接受陈青衣的施舍，为什么就不能接受我成为她妹妹的男人？

　　乔瑜没有正面回答我这个问题，但是她的表情实际上已经出卖了她自己。

　　“果然是陈青衣。”我冷笑一声，这让我隐约觉得乔瑜在我心目中冰清玉洁的形象开始崩塌：“难道陈青衣就能给你们带来幸福和安全？别忘了，他既然能在上海爬到那么高的位置，就绝对不是个手段干净，慈悲心肠的人！”

　　现在的上海早已经不同以往，像黄金荣、杜月笙、张小林那样的枭雄永远不会被复刻。陈青衣也许是现代上海里活的最如鱼得水的一个人，但是他也不得不向整个体质和社会低头。

　　哪怕你觉得你自己站在了一座城市的最尖端，你也不过是一个小小的个体罢了。如今是法治社会，没有谁能够凭借着一己之力和整个社会抗衡。

　　陈青衣就能保护二乔周全了？这可未必，就算到了上海，陈青衣的庇佑也终究只是一张纸做的挡箭牌。

　　然而乔瑜却不想和我讨论这个话题，“陈青衣”三个字在她面前似乎是忌讳。

　　“事情已经这样了，你说再多也没用，我和小乔这周末就走，你别费心了。”乔瑜终于揭下了一切面具，语气冰冷地对我说道。

　　从和小乔最后一次约会到她离开苏城，只不过是短短两天的功夫。

　　见她的最后一面是她离开苏城的那天，我隔着一条街亲眼看到小乔拉着两个硕大的行李箱从楼上下来，坐上了出租车离去。

　　我没有过去和她说话，因为在酒店分别的那晚，小乔曾经嘱咐我千万不要去送她。

　　其实小乔心里也很纠结，一方面对自己的未来充满期待，一方面也真的是舍不得我，她害怕我的出现会让她放弃上海，留在苏城，宁可做我这么一个小人物的乖乖老婆。

　　既然答应了小乔支持她的梦想，我总不能在最后关头让她不痛快。

　　身边没有熊猫、没有老蒋、没有赵铁柱，我独自一个人承受了这次的分别。说实话，看到小乔的出租车消失在道路尽头的时候，我整个人都要崩溃了。

　　蹲下来狠狠抽了半包烟之后，天色已经黑了，我蹲的腿都麻了，干脆一瘸一拐找了个路边摊吃烧烤喝酒。

　　酒是在南方并不常见的二锅头，以前在北漂的时候遇上什么堵心的事总喜欢喝上几瓶。酒足饭饱，回家一睡觉，一切不痛快的事情也就过去了。

　　一个人孤孤单单地喝到差不多半夜，困意来袭，心中那股子怨气也终于散去，我叫了辆车往回家赶。

　　这件事情除了让我有一种分手失恋的撕心裂肺之外，还有一种感觉就是特别憋屈，说起来无外乎就是因为乔瑜拒绝了我，选择了上海的陈青衣。

　　这让我感到一种赤裸裸的歧视，甚至是鄙视。

　　乔瑜曾经冠冕堂皇地告诉我，她之所以不愿意小乔和我在一起，无外乎就是因为我的社会性质不好，我是个好斗的人，说白了就是非要混出个头脸的那种人。

　　她还举出了吴王、秦阳之类的人作为例子，告诉我这样的人都不可靠。

　　然后呢？然后乔瑜居然带着小乔转身投奔上海的陈青衣去了，陈青衣何许人也？他不过就相当于是上海的“吴王”，大流氓、大痞子、混混中的王者。

　　说穿了，就这么简单。

　　陈青衣和我，性质有任何不同么？并没有，唯一的区别就在于陈青衣混出来了，而我才刚开始混罢了。

　　与其这样，乔瑜不如干脆直接告诉我：我嫌弃你并不是因为你是个能折腾、不安分的人，而是因为你还没混出来，我希望小乔能直接嫁给一个混出来的人。

　　我坐在车里借着酒劲儿变得愈发愤怒，一直等到车子驶入小区楼下，我还没能在这种郁闷之中缓过劲儿来。

　　拉开车门下车，我抽了一支烟之后再上楼。

　　我不想让现在身上的这些消极情绪影响到熊猫和老蒋。

　　上了楼，我掏出钥匙开门。本以为醉酒之后的我可能连一扇门都打不开，没想到这次居然是我低估了自己。

　　开门很简单，但是房间里的一片漆黑让我有些措手不及。

　　我低声喊了两声熊猫，却始终没有得到回应，醉酒昏沉之下我也懒得询问熊猫的下落，关上门就直接在客厅沙发上躺下来了。

　　不知道为什么，今天的沙发感觉怪怪的，好像和往常不太一样。喝过了酒，我感觉整个天地都在旋转，这沙发上的小小差别就更不算什么了。

　　不知道睡了多久，我觉得客厅里阴风直吹，环境阴冷的很。

　　偏偏自己身体无法动弹，像是被人抓住了手脚一样。

　　我隐约感觉现在的环境有些诡异，却始终想不通到底遇上了什么情况，手指间齐玉莲的那枚带血迹的戒指忽然开始蠕动，让我头皮发麻。

　　睡意渐渐褪去，我终于意识到自己好像碰上事儿了，一切从刚进门的时候就变得诡异，熊猫不在家，沙发有别扭，客厅里还时不时吹来阴风。

　　就在这时，忽然一个熟悉的声音悄悄在我背后响起：“杨烨，小杨？”

　　是齐玉莲的声音，她毕竟早已经死亡，所以她的声音让我毛骨悚然。

　　“你在哪？”我低声问道。

　　“不是我在哪，而是你在哪，小心，你走错了房间，这里很危险……”齐玉莲的声音若有若无，根本不像是在我耳边说出，反倒是像在我的潜意识里自己冒出来的声音一样。

　　这句话给了我很大启发，虽然我的身体暂时还无法动弹，但是我却能够睁眼看清楚眼前的环境。

　　我走错了房间！

　　这间客厅的确不是我家里的客厅，格局和朝向都不一样。客厅里只摆着一个沙发和一方茶几，不远处有一个一人多高的落地镜，除此之外再无其他。

　　最开始进门的时候因为我喝醉了酒，再加上顺利用钥匙打开了房门，我就没察觉到居然走错了房间。

　　然而现在转念一想，我不由得汗流浃背。

　　这里既然不是我的家，那我为什么还能用钥匙打开房门呢？而且，这里究竟是哪儿呢？


第一百四十九章 走错房间

　　胳膊和手都在发麻，眼前的情况完全就是传说中的鬼压床。

　　最先能够动弹的部位是我的脖子，以及我戴着红绳葫芦的手腕。

　　可惜我现在身上没有带烫金葫芦，要不然一股子黑狗血浇下去，总能让妖魔鬼怪瞬间灰飞烟灭。

　　勉强可以抬头的我私下查看，这间客厅实在是太陌生了。

　　保险起见我没有出声，静静等待着身上的酥麻感退去。

　　等红绳葫芦所在的那条胳膊可以活动之后，我缓缓从怀中掏出黄金罗盘，掀开盖子，仔细观察黄金罗盘的指针变动。

　　指针摆来摆去，看起来这房间里的确有鬼。

　　因为仰面躺在沙发上，黄金罗盘的表盘正面朝下。

　　摇晃几下，罗盘上的指针稳稳指向了客厅之中的某个位置。我翘起脑袋看过去，只见这黄金罗盘的指针指的是客厅中那面一人多高的穿衣镜！

　　虽然现在酒还没醒，但是我的脑子还算正常，神智也还清楚。一看到这面镜子我就想到了之前在这小区之中遇到的诡异事情。

　　乔瑜和乔琪，这两个人最开始的房间里，闹鬼的就是镜子！

　　乔瑜看到自己卧室的镜子里坐起来了一个和自己一模一样，但是却并不是自己的女人，小乔在洗澡的时候也频繁看到浴室的镜子中有人影浮现……而且在鸡血盅炸裂的瞬间，我更是清晰的看到镜子里有一个红衣女人消失在了视线之中……

　　所有的一切都告诉我这小区里最凶煞的鬼很可能就躲藏在镜子之中，而我今天遇到的灵异事件更是由镜子中的脏东西而引起！

　　我一边琢磨，一边缓缓坐起来，除了两条腿依然发麻，我现在已经基本上恢复了知觉。

　　月光从客厅的窗户中照射进来，因为朝向问题，所以客厅里的光照不够，光线昏暗。我坐在沙发上探身往穿衣镜望过去，只见穿衣镜里的确有一个摇摆不定的身影，而且似乎就是穿着一件红色的衣服！

　　我的脑海里不禁开始联想起了以往自己度过的那些恐怖故事。

　　红色的衣服往往并不是本身是红色，而应该是被鲜血染红的颜色……而镜子中的女鬼也总会在一个合适的时机将自己身体的某个部位或者某几个部位从镜子里伸出来，或者将我拉进镜子之中。

　　有时候奇怪的事情本身其实并不恐怖，恐怖的是人的想象力对这些东西的延伸，延伸下去的东西会令人近乎抓狂！

　　好在我的想象力终究还是有限，至少在我的身体彻底恢复知觉之前我没有将我自己吓死。

　　在我能够从沙发上站起来之后我连忙往那面镜子所在的位置上走过去，然而我的脚步却并不稳当，可能因为我的大脑还是被酒精所支配着。

　　但是在我走出几步的时候我已经清楚地看到这面镜子里浮现出来了一个红衣女子的轮廓，如果猜得不错的话，这红衣女子应该就是我上一次看到的那一位。

　　我身上没有除鬼辟邪的设备，自然不会蠢到和她去硬碰硬，只要看清楚这家伙的轮廓或者特征那么下一次我就有机会除掉她了。

　　想到这里，我掏出手机，朝着镜子的方向按下了拍照的按钮。

　　按照之前的经验，镜子里的女鬼应该难以逃脱闪光灯的捕捉，她一定会露出某些端倪来。

　　闪光灯一闪，镜子里的画面几乎全都被强光毁掉，我没有去查看手机照片的情况，因为在我照相的同时，我隐约听到那面镜子的内侧发出了一种指甲挠玻璃的声音！

　　这声音简直令我毛骨悚然，我想也不想，赶紧就一个转身朝着门口冲过去！就算我现在身上背着装满黑狗血的烫金葫芦，我都未必敢留在这里和这镜子里的凶煞恶鬼斗智斗勇，别说我现在身上一点装备都没有了。

　　我虽然不算胆小，可是至少不会贸然行事，红衣女鬼的能力明显已经超越了我目前的认知范围，而且齐玉莲刚才都用她自己的方式提醒我了，连齐玉莲那么凶煞的女鬼都觉得这家伙不好惹，我就更不能以卵击石了。

　　三步并作两步，我终于冲到了客厅的门口，好在客厅的大门并没有上锁，我一把拽开大门，朝着楼道里冲去。

　　有了动静，楼道里的声控灯立即亮了，虽然灯光不算太明亮，但是至少可以供我看清楚脚下的道路。

　　这是我第一次在捉鬼的战场上落荒而逃，说起来有些狼狈，因为理智告诉我房间里的东西不是我现在一个人就可以除掉的。

　　再加上白天亲眼目睹着自己心爱的女人离自己远去，她甚至有可能去到另外一个人的怀抱之中，我觉得现在的我简直就像是一条狗，一条落魄的丧家之犬。

　　反手关上了房门，确定红衣女鬼没有追出来之后我默默站在楼道里点上了一支烟。

　　“什么头狼？哼……我根本就是一条狗……”我自言自语，心中忽然想到了吴王对我的比喻。

　　他说我是一条狼，而郭家吉则是一只狐狸。

　　香烟袅袅，因为烟味的弥漫，楼道里逐渐温暖了起来，借着楼道里昏黄的光，我恍然发现这里好像并不是我所在的那栋楼。

　　的确是我走错了，只不过奇怪的是我为什么能打开刚才的房间呢？

　　偏偏就在这时，我忽然听见了电梯开门的提示声！

　　紧张之下我连忙掐灭了香烟，转身窜到步梯间里躲了起来，这个时间段坐电梯上楼的人虽然不一定是危险角色，但是我总觉得暂且躲避是更好的选择。

　　随着电梯门打开，一阵脚步声缓缓传来。

　　没过多久，我听到一个男人的声音低沉问道：“怎么这么大的烟味？”

　　这男人的声音有些熟悉，应该是一个我认识的却并不熟悉的人。

　　之后一个女声传来：“现在是凌晨，总不能有人出门吧？”

　　透过步梯间门上的玻璃，我隐约看到一男一女两个人出现在了楼道中。男人居然就是上次在擂台上被我击败的张润凯，而女人则是站在他背后始终不动声色的那名“保镖”！

　　虽然苏浙早已经透露过这两个人和我们住在同一个住宅区，可是我没有想到我们居然会在今晚狭路相逢。

　　张润凯明显对楼道中的烟味产生了怀疑，我心中一凉：刚才抽过的烟头还扔在楼道里，虽然已经踩灭，但是烟蒂上的温度很难瞬间降低，这是个很大的把柄。

　　他果然是个狡猾的角色，稍微低头，已经看到了未经处理的烟蒂。

　　张润凯在我的视线范围内缓缓蹲下，冷笑了一声说道：“紫鹃，烟蒂还是温的，这里几分钟前一定有人。”

　　张润凯背后的女人原来叫做紫鹃。

　　紫鹃不动声色，没有给出任何建议，而张润凯一双阴冷狭长的眸子忽然轻轻一眯，朝着步梯间我所在的位置上看了过来！

　　就这一瞬间，我背后的冷汗一下子全都冒了出来！

　　因为步梯间里没有灯光，一片漆黑，所以从楼道看过来是看不到躲在其中的我的脸的。而我从这里看过去，却能够清楚地看到张润凯脸上的任何一个表情。

　　张润凯的眼神之中透着寒光，看他的样子根本就准备过来检查这里，以他的手段和那个叫做“紫鹃”的女人的身手，我几乎只能坐以待毙。

　　而现在逃跑也已经来不及了，他们俩的耳力自然能够听到我的脚步声！

　　“既然咱们没有在电梯里看到有人下楼，我赌这个抽烟的人一定是走步梯下去的。紫鹃，要不要跟我去找一找这家伙究竟是谁？”张润凯表情阴冷，语调残忍地笑着说道。


第一百五十章 红衣女鬼

　　张润凯死死的盯着我所在的步梯间，只要他稍微往前几步，拉开小门，那么我就会被他和紫鹃当场发现！

　　凭着上一次在斗鬼场的梁子，一旦我现在被张润凯发现，那么他肯定不会轻饶了我。

　　喊熊猫过来救援？已经来不及了，现在逃跑更是自寻死路。一个张润凯、一个紫鹃，他们俩的战斗能力稳稳凌虐我。

　　我紧紧攥着拳头，身上的冷汗已经把衣衫打湿了。

　　目前来看最好的解决方法就是一旦张润凯朝着我这边走过来，我就立即一边逃命一边给熊猫打电话求救。

　　然而就在这时，紫鹃忽然低声说道：“算了，这边能有什么人？兴许是哪个单身汉半夜失眠，跑到楼道抽烟呢。”

　　张润凯想了想，终于也点头说道：“说来也对，如果和咱们一样是过来找她的，肯定不会蠢到先抽支烟打草惊蛇再动手……是我多虑了。”

　　听见这句话，我终于松了一口气，同时庆幸自己刚才没有转身往楼道下面逃去。如果我贸然行动的话反而会暴露了行藏。

　　但是张润凯和紫鹃的话却又让我一头雾水，他们说是来“找她”的，“她”指的是谁？难不成是我刚才在房间镜子里看到的那个红衣女鬼？

　　张润凯和紫鹃并没有在楼道里停留太久，他们很快就朝着楼道深处走去。

　　之后是一声清脆的门栓打开的声音，应该是他们俩撬开了某一个房间的房门。

　　两人彻底消失在了楼道之中，我屏住了半天的呼吸终于可以放松了。我没敢再继续逗留，赶紧悄悄走步梯下来，离开这个是非之地。

　　惊心动魄，这四个字用来形容今天晚上的遭遇简直再合适不过。

　　不管是之前遇到的红衣女鬼还是之后遇到的张润凯和紫鹃，今晚发生的事情都让我不寒而栗。

　　不过经此一役，我开始怀疑张润凯来这个小区到底是为了我还是为了那个红衣女鬼。显而易见的是这红衣女鬼一定是张润凯的一个很重要的目标，作为苏城中为数不多的鬼门关，这里一定存在着某些很独特并且很有能力的鬼神。

　　十分钟之后我终于到了自己真正的家里，老蒋和熊猫睡得昏天黑地，呼噜震天。

　　我没急着喊醒他们，而是自己坐在客厅里一边抽烟解酒，一边翻看刚才照的照片。

　　看到照片的一刹那我头皮就已经麻了。照片里虽然闪光灯的耀眼光芒占据了几乎三分之二的画面，但是在剩下的三分之一的空当中，我还是能够看到一个身材苗条，穿着红色长裙的女人形象。

　　巧的是闪光灯恰好遮蔽住了她的脸，这让我看不到她的五官，但是从身材可以看出这是一个质量很高的女人。

　　一个欲望正常的男人看到任何青春少女曼妙的身材之后的第一反应都是脑补出她的脸来，有时候女人的身材令人心旷神怡，但是她们的脸却未必惊艳，这样总会让人心中觉得可惜。

　　然而看着手机照片中的女人身材，我却根本没有脑补出她脸庞的想法，因为这女人并不是个活人，而应该是个红衣女鬼。

　　我担心的是她会不会根本就没有脸，或者就算有脸的话，也是一张带着鲜血、又或者肌肉腐烂、甚至拥有三只眼睛两张嘴的恐怖嘴脸？

　　既然心中少不了对她恶意揣度，那就干脆不去想，也省的给自己添堵。

　　清晨时分蒋仁最先起床，没过多久熊猫也醒了，我将他们俩叫来客厅，给他们展示了照片，并讲述了昨天晚上我走错房间的事情。

　　因为熊猫和我处理过二乔房间的事情，并且可怜的熊猫还被厉鬼捉弄，穿着拖鞋走到了很远之外的一处公园，所以熊猫对这位红衣女鬼有着“特殊的感情”。

　　考虑到张润凯现在是苏浙眼中的重点关注对象，我和熊猫先将这件事情汇报给了苏浙。

　　但是偏听则暗，兼听则明，秉着这样的原则，我给魏先生发了个微信，问问他知不知道小区里红衣女鬼的来历。

　　苏浙那边给出的回应很简单，让我时刻监督张润凯的行动，千万不要让他做出什么大动作来，而魏先生这边的反应则激烈的多，他居然告诉我他现在就要过来，而且已经在来的路上了。

　　魏先生的反应说明他对这位照片中的“红衣女鬼”很感兴趣，或者他根本就知道这位“红衣女鬼”的来历。作为苏城当地的玄学大拿，魏先生学识渊博，一定知道很多我们不知道的往事。

　　就好比说上一次从王浩郊区别墅勾起来的“沈家宝藏”一案，魏先生对其中的玄机就了解颇深。檀木盒子虽然神秘莫测，可魏先生总能找出其中的蛛丝马迹来。

　　这一次的红衣女鬼兴许与“沈家宝藏”异曲同工，魏先生之前就透露出他对我们所在的小区非常了解，再加上照片里捕捉到厉鬼正主，我能预感到魏先生这次是带着重要信息而来的。

　　魏先生来如风，还没等我们准备好他已经出现在了我家门口。

　　我和熊猫连忙招待，三人在客厅里，煮水沏茶，围坐议事。

　　魏先生开门见山，将小区里的风水环境重新描述了一番。

　　其实魏先生早就说过，这小区搁在古代是个乱葬岗，风水上也是“极阴之地”，按照风水学上的术语可以称之为鬼门关。

　　古语云“上有天堂，下有苏杭”，其实苏城整体来看是一个风水宝地。水能聚财，太湖、阳澄湖、盛泽湖三湖会照，按照风水术语来讲乃是“水泊聚财，玄武之相”，整个苏城的气运造化在这些湖泊的庇护之下日积月累，不可小觑。

　　然而湖泊虽聚财，却也是把双刃剑，“山北水南谓之阴”，苏州城小峦密布，却无高山，因为水多，湖泊南面便成了“积阴之地”。

　　不巧的是我们现在所在的小区恰好就在众多湖泊的南面，偏偏是不见阳气，阴气积压之地。

　　魏先生费尽唇舌，所要说明的不过就是小区里风水不好，异常招鬼。

　　但是我却知道他今天的重点内容并不在风水，而是在照片中的红衣女鬼身上。

　　指着手机里那张诡异莫名的照片，我直接问道：“魏先生，能不能告诉我这照片里的红衣女鬼到底是什么来历？”

　　魏先生闻言色变，苦笑一声，缓缓说道：“小杨，我现在还没有十成的把握，但是从你经历的事情和这女鬼的形象判断，已经八九不离十了……如果我没猜错的话，这红衣女鬼应该是苏城里数一数二的邪煞，为祸城中整整近百年的恐怖人物……”

　　我和熊猫身子前倾，仔细听着魏先生的叙述。如果说这位红衣女鬼真的已经祸害了苏城百年，那她岂不是可以上溯到民国时期甚至更早？

　　魏先生侃侃而谈：“我记得几十年前我刚刚出道，那时候苏城中礼佛之风浓郁，城中颇多寺庙，其中有一座庙宇叫做法华寺，位置就在此处不远，虽然现在已经被毁，但当年可是城中圣地……当时城中有一大户姓朱，朱家老祖宗过世，在法华寺设下长明灯数十盏，焚香祭拜，据说要送老祖宗往生极乐……”

　　说到这里魏先生停顿片刻，摇头道：“当时高僧曾经劝诫朱家长明灯不可过多，此物最通鬼神，如果稍不小心将会惹上厉鬼冤魂。朱家家主承受丧亲之痛，已经失去了理智，哪里会听大和尚的劝诫？再加上法华寺所在位置便是极阴之地，长明灯亮起的第一个晚上便有厉鬼索命，朱家守灵人无一幸免，尽数暴毙……而据当时所在的和尚描述，索命的厉鬼就是一名身穿红衣的美艳女子……”


第一百五十一章 沈莺莺

　　我和熊猫当然没有想过这红衣女鬼居然如此历史悠久，如果按照魏先生所说，那几乎在几十年前她就已经开始活跃在苏城的传说怪谈之中了。

　　魏先生苦笑一声：“这不过是苏城里众多关于她的恐怖故事的冰山一角，红衣女鬼的案例数不胜数。举个近点的例子，差不多三年前，姑苏那边晚上有一辆夜班车忽然消失，整辆车上的人也都不见了。因为是晚班车，所以车上的乘客并不多，算上司机一共有六个人，公交车和这些人几乎就是人间蒸发……一周之后这辆车居然在一处湖泊中被人发现，车上六人尽数死亡。奇怪的是打捞出这辆车的湖泊并不在这辆公交最开始的线路上，也就是说这辆公交车偏离了航线……”

　　我和熊猫听得毛骨悚然，魏先生则继续说道：“有关部门调查了公交车上的监控路线，你们猜公车记载的最后画面是什么？”

　　“是什么？”我和熊猫特别捧场地问道。

　　魏先生森然一笑：“一个身穿红色长裙，装扮有些古典气韵的美女从前门上了车！”

　　“这……”我倒吸了一口凉气，赶紧点上一支烟缓缓。

　　看起来魏先生说的没错，苏城的确不缺关于这位红衣女鬼的恐怖故事。

　　但问题是这位红衣女鬼到底是什么来历？她姓甚名谁，又为什么在苏城扎下了根？

　　“魏先生，您知不知道这女鬼的来历？”我低声问道，心中好奇。

　　魏先生沉思片刻，说出了一个颇有些古典小说女主角感觉的名字：“沈莺莺。老一辈人说她好像叫沈莺莺……”

　　三个字说出口，颇有些平地惊雷的感觉。

　　不为别的，只为一个“沈”字。

　　檀木盒子据说叫做“沈家宝藏”，这已经是让我异常留心的事情了，现在再听到这红衣女鬼姓“沈”，更是让我心惊胆寒。

　　“魏先生，老一辈的人怎么知道这红衣女鬼姓沈？”我诧异问道。

　　魏先生却只是抱着茶杯嘟嘟囔囔：“口口相传、口口相传罢了……谁也没有个确凿的证据，说她叫沈莺莺，那就是沈莺莺，没什么靠谱的依据的。”

　　“您知不知道之前王浩别墅里出土的，汤晓博挖空心思想弄到手的，曹芳那个女鬼也一心想要据为己有的檀木盒子还有一个什么样的别名？”我问道。

　　魏先生不说话，似乎等着我公布答案。

　　我也没卖关子，低声说道：“沈家宝藏。”

　　“沈家宝藏？”魏先生两眼一瞪：“沈万三？！”

　　其实说起沈家，在江浙沪一代最有名的人物当然还是沈万三。沈万三出生于苏城，本就是当地历史名人，再加上当年南京城三分之一都是沈万三帮助修筑，这家伙自然成了不朽奇人，名声甚至从某种程度上超越了朱元璋。

　　然而沈万三虽然名声响亮，可时至今日相隔太久，大几百年的岁月下来，就算他再有影响力只怕也不复存在了。更何况这位名动天下的大人物最后还老死边陲，客死异乡，埋在了遥遥云南。

　　“这沈莺莺未必和沈万三有什么关系，但我总觉得她与沈家宝藏有着某种联系。之前吴王召见我的时候，我曾经提过一句沈家宝藏，吴王当时手中茶杯都掉了，低声嘟囔了一句沈家宝藏，谁碰谁死，可见这东西何等邪异。”我低声说道。

　　魏先生点了点头：“看起来沈家宝藏的确不同凡响，至于红衣女鬼沈莺莺和沈家宝藏之间到底有什么关系，我也只能先从同行身上旁敲侧击，看看能不能有所收获。”

　　说到这里这件事情暂时告一段落，这红衣女鬼既然能够在苏城横行这么久，甚至已经成为了神话传说一般的人物，那就说明她的确有几分本领，不是我们一朝一夕能够解决的。

　　剩下需要我们操心的当然还是被困在狱中的徐彪。

　　接连两天晚上我都带着熊猫和赵铁柱奔赴苏浙的场子斗鬼赌鬼，两天下来收获颇丰，凭借着“行千里”王腾云的庇佑，赚取了财帛无数。

　　休战一天，眼看着这周五只要赢下第三场，给徐彪脱罪的那笔钱就能拿到手上了，因为之前两战我们三个积累下了足够的信心，这第三战当然也不在话下。

　　到了苏浙的场子里，今天的气氛与往常有所不同。也许是因为到了周五，场子的气氛变得愈发活跃，大家的情绪也特别高昂。

　　我推着赵铁柱走在前面，熊猫走在后面，因为之前对付张润凯让我一战成名，再加上前两天连番获胜积累的人气，现在我们三个在这里也算是小小的名人了。

　　赵铁柱倒是挺享受这种被人奉若神明的感觉，虽然坐在轮椅上的他处处矮了别人一头，但是那张满是笑容的脸却透着一股子自豪的劲儿。

　　熊猫依然波澜不惊，站在我们背后的他常常被误认为是我和赵铁柱的小弟。可能因为熊猫人畜无害的笑脸太过迷惑人，就算目光毒辣的老江湖都很难想象到熊猫动起手来绝对是干翻全场的威猛战神。

　　第三场极为关键，因为前两场的胜利已经将我们的赔率渐渐拉低，如果这一场能够最终获胜，那么我们将获得一笔相当可观的报酬，但是如果我们这场惨遭败北，那么赚钱大业难免就要受到搁浅。

　　这时忽然背后熊猫“咦”了一声，低声说道：“杨烨，先别急着过去，我怎么觉得前面好像有熟人？”

　　“熟人？什么熟人？”赵铁柱坐在轮椅上视野有限，看不到太远处，只能看到眼前端着酒水扭摆腰肢的女服务员的屁股。

　　我顺着熊猫指引的方向看过去，恰好能够看到一男一女站在观众席中央。

　　俩人都很眼熟，因为前几天我才见过。男的是张润凯，女的则是他背后那个实力过人的小保镖紫鹃。

　　这两个人居然又出现在了苏浙的场子里？莫非专门过来找茬？

　　偏偏就在这时，我看到张润凯带着紫鹃朝着报名处走过去，擂台赛马上就要开始，今天晚上难不成跟我交手的还是张润凯？！

　　真的是冤家路窄，没想到在这里又遇上了这两个人。

　　没等我想明白究竟，背后一声熟悉的咳嗽声传来。

　　我回头看过去，只见苏浙笑吟吟站在了我的背后。

　　“小杨，今天晚上如果胜利，那你的目标可就达成了吧？不过说实在的，你手上的行千里实属罕见，如果能看到他多出场几次，对我这里的生意绝对是一种促进啊。”苏浙微笑说道。

　　我笑着点头：“苏先生既然愿意，那我当然可以留在这里多玩几天，谁也不会和钱过不去，赚够赎回徐彪的钱可并非我的最终目标。”

　　苏浙微微一笑：“那这样可就最好了。”

　　没等苏浙再说，我轻轻伸手指了指远处的报名处：“苏先生，今天晚上张润凯卷土重来，我怎么没从您这听见风声啊？这是不是有些不地道？”

　　苏浙目之所及，张润凯和紫鹃正站在擂台边上观察敌情，看到张润凯的一瞬间苏浙脸上的表情也变了，这说明他和我一样，居然也不知道今天晚上张润凯要来。

　　这就有点说不通了，按照道理来说，当晚的参赛选手三天前就需要提交注册并排位，如果张润凯真的要来比赛，那他的名字肯定早已经提交给了苏浙，苏浙又怎么会不知道呢？

　　稍作思考，我和苏浙都想明白了眼前的情况：今晚参赛的只怕不是张润凯，而是张润凯背后的女人，紫鹃！


第一百五十二章 新对手

　　“紫鹃”应该算不上是一个名字，而更像是一个外号，或者类似于“胭脂夜叉”那样的一个道上的称呼。

　　既然张润凯是胭脂夜叉的徒弟，那么身份地位完全不在张润凯之下的紫鹃明显和胭脂夜叉也一定有着密切的关联。

　　紫鹃是个很不一般的女人，身上穿的衣服与现代主流社会格格不入：上身是浅色布衫，下身则是一件格子布裤。脚上蹬着的是一双有点上年纪的老布鞋，整个人身上的衣服完全都不太像是这个年代该有的风格。

　　如果大街上任何一个少女穿上这样的一身衣服，绝对会被来来往往的目光嘲弄甚至耻笑，但是这样的衣服被紫鹃穿在身上的时候，我居然没觉得有什么不妥的地方。

　　也许是紫鹃天生了一张淡雅古典的相貌，虽然谈不上多美，但是却让人看上去说不出的舒服。

　　可是我心中知道，我决不能因为紫鹃的相貌而忽略了她的危险，这姑娘就像是一条毒蛇，虽然尚未露出她的毒牙，但是一举一动已经充满了攻击性。

　　她今天晚上当然是为了给张润凯报仇而来，因为我是擂主的消息几乎已经是人尽皆知了。

　　我们几个躲在人群中用密集的人流为自己打掩护，静悄悄观察着站在远处的敌人。

　　苏浙低声说道：“要是今天晚上的敌手是他们，那你可能要危险了，小杨……”

　　其实不用苏浙告诉我我也知道，这两个人绝对不是什么省油的灯。

　　一直到现在我都清楚那天晚上“行千里”之所以击败张润凯的灵童，靠的除了实力之外还有很大一部分的运气。

　　更何况张润凯手底下一定还有比“灵童”更加厉害的恶鬼，就好比那天被“妖孽男”轻描淡写抹掉的血玉中的脏东西，那就是一个更高级的存在。

　　“看起来今晚还真不一定能赢得过他们……”我轻声说道，有点丧失底气。

　　苏浙笑笑：“要是林杨还在就好了。”

　　“哦？”我被苏浙这句话勾起了好奇心：“苏先生，您认识林杨？”

　　苏浙摇头苦笑：“我倒是也希望能有这样的机会，可惜没这个缘分。倒是林杨家族里的二叔，在道上人人敬称一句林二爷的林慕风跟我有一面之缘。”

　　“林家在北京很有势力？”我疑惑问道，他们越是传言，我越是觉得这“林杨”处处透着一股神秘。

　　苏浙却摇头：“势力谈不上，实际上林杨的爷爷一辈还企图彻底淡出玄学界。可惜的是造化弄人，与他爷爷不同，林杨和林家二叔都是入世派，去年在京城更是闹出了一桩大事，彻底搅乱了整个北方局势……那些都是手眼通天的顶级大牛，跟我们这些混口饭吃的小人物不能相比的。”

　　苏浙这话三分谦虚，七分写实。

　　那个叫林杨的“妖孽男”既然敢放出话来说自己没听说过“胭脂夜叉”，就足见他气吞万里如虎的气概，如果真没点金刚钻，岂敢在江浙沪的地盘上公然蔑视胭脂夜叉？

　　“林杨”的话题告一段落，眼前最紧张的还是如何应对两位劲敌。

　　苏浙倒是懂得将自己摘清楚，对于他来说，只要别让外地人骑在脖子上凌虐本土选手，其他胜负输赢对他影响不大。

　　苏浙找了个不那么像话的理由先撤了，留下我们三个面面相觑，不知道该如何应对。

　　上一次之所以能够击败张润凯，绝不是因为我们的实力稳压他一筹，运气是一方面，还有一方面在于我们早就知道他手上的脏东西就是个灵童。

　　可是对于新敌人紫鹃，我们并不太了解，谁也猜不出她一会到底要甩出什么东西来应战。

　　更可怕的是今天晚上是一战定胜负，紫鹃知道我们使出的脏东西是“行千里”，我们却不知道她使出的究竟是什么。

　　“要不然把齐玉莲放出来？”熊猫低声问道。

　　我想了想，皱眉：“一来是不知道齐玉莲到底能不能获胜，二来她虽然说是要给我做牛做马，又一直隐藏在我手上的戒指中，可一般都是危急关头她自己跑出来，我根本就不知道如何将她召唤出来呀……”

　　赵铁柱冷汗直流，操碎了心：“那可怎么办？今天晚上这一战可是关键一役啊！”

　　我当然知道这是关键一役，如果顺利的话今天晚上就能赚出赎回徐彪的本钱了。可敌人实力强横，局势并不是我想赢就能赢的。

　　时间一分一秒的过去，在我纠结的时候，忽然两束冰冷的目光朝着我身上扫了过来。

　　抬头看过去，只见远处张润凯已经发现了我们的身影，他和紫鹃不怀好意地盯着我们，目光中的杀气几乎要将我们吃掉一样。

　　张润凯做出了一个抹脖子的动作，而后嘴角上扬，露出冷笑。

　　敌人势在必得，我汗流浃背。

　　战斗一触即发，主持人举止优雅地站在了擂台上。我们三个和张润凯两个分列擂台两侧，眼尖的观众们一眼就看清楚了今晚决战双方恰好和几天前相同，只不过那时候擂主是张润凯，打擂的则是我们三个罢了。

　　每个人心中都盼望着自己的英雄常胜不败，更何况这件事情涉及到了外人。

　　张润凯来自杭州，他早已经在这间场馆里打下了赫赫威名。观众们自然不希望外来人继续凌虐自家场馆，而我今天晚上再度代表了苏城。

　　没等主持人介绍，观众席上已经喊杀声一片：“打跑杭州佬！”

　　张润凯阴森一笑，后撤一步，他背后一直沉默不言的不起眼小姑娘紫鹃走到前面。

　　观众席傻眼了，他们肯定没有想到这么一个弱不禁风的小姑娘会是今天擂台上的主角。然而还是那句老话，外行看热闹，内行看门道。其实从她看似瘦弱，实则壮实的四肢就能看出来这小姑娘拳脚功夫了得，如果看得仔细的话，不难发现她的手指关节处有厚厚的老茧。

　　熊猫都说这姑娘论身手不在徐彪之下，可见她的确有过人之处。

　　偏偏更加可怕的是这姑娘似乎还精通养鬼之术，因为主持人刚刚退场，她便从怀中摸出来了一件很小的东西。

　　那是一方玉器，像是个白玉雕成的小老鼠。

　　紫鹃一双水汪汪的眼睛盯着我，轻轻动了动樱唇：“小杨，咱们可以开始了么？”

　　我眉头一皱：没想到这姑娘居然还记住了我的名字。

　　“当然可以。”我无奈之下，只好摸出了书包里的臭皮鞋。我不奢求王腾云今天晚上能够获得胜利，至少不要崩盘就可以。因为紫鹃手里头的白玉雕塑一看就不是简单的物件，纵使王腾云是罕见的“行千里”，也未必就是她手中宝物的对手。

　　因为大掌柜笔记里曾经写过“白玉泛青，则必通鬼神”，紫鹃手上的那方白色玉石上泛出的恰好就是靛青色！

　　皮鞋稳稳摆在了擂台上，对面的紫鹃轻轻一笑。

　　她的确看穿了我的能力，毕竟我手上目前可堪一战的只有一个行千里王腾云。

　　紫鹃放下玉石之后，双手合十，念念有词，只见一股淡淡的青烟开始从玉石之中弥漫出来，像是点燃了一柱檀香。

　　与之相反，王腾云的那双带血的皮鞋却始终没有动静，好像是这家伙意识到敌人太过强大，吓得直接罢工休战了。

　　我无可奈何，蹲下来低声念叨：“王腾云，你要是个爷们，就出来堂堂正正跟这小姑娘拼个你死我话，你要是没这个本事……干脆乖乖投胎转世吧！”

　　然而念叨两声，王腾云的臭皮鞋还是纹丝不动，血腥味道都已经减弱，只剩下一股脚臭味！

　　我心中纳闷，还没想好对策，猛地一抬头，只见面前一个老太太咧着没牙的嘴笑着看着我！


第一百五十三章 真的行千里

　　这老太太的模样有些模糊，看上去像是在擂台上召唤出了一个海市蜃楼。

　　我差点被这老太太吓得摔倒在地，好在我心理素质还算不错，抬头才看清楚眼前的一切只是幻象。

　　背后赵铁柱看出端倪，低声问道：“小杨？出什么事情了？”

　　我摇了摇头：“没什么，对面的脏东西邪得很，能让我看花了眼。”

　　赵铁柱低声说道：“你先别慌，揉揉眼睛继续打。”

　　然而紫鹃却始终一副高深莫测的模样，好像完全不担心自己会失败，她笑吟吟地看着我，任凭我一边揉眼睛一边用恨不得将她生吞活剥的眼神看着她。

　　这小姑娘也太气人了，一点都不把我放在眼里，这可让我如何是好？

　　王腾云那双臭皮鞋纹丝不动，这无疑更是雪上加霜的事情。紫鹃背后的张润凯冷嘲热讽，言语中无疑就是说我上次之所以能够赢了他全都是靠着运气。

　　我无奈之下，刚准备蹲下来继续鼓励鼓励皮鞋里的王腾云，忽然眼前发生了一件令我始料未及的事情：只见远处紫鹃脚下的那块白玉雕塑周围忽然凝聚起了一双鲜红色的脚印！这脚印看上去小巧细腻，好像是过去古代女人的三寸金莲，它步履缓慢，居然渐渐朝着我这个方向蔓延过来！

　　看到这双脚印出现的时候我就傻了，不光是我，背后的赵铁柱也骂了一声娘，一双手控制不住哆嗦。

　　眼前的场景代表着什么不言自明，紫鹃手上的玉石雕塑里养着的脏东西居然也是一只“行千里”！

　　难怪王腾云这老畜生死活不动窝，原来是遇到了同种类里的老祖宗。

　　王腾云的确凶煞，可是他再凶煞也不过是刚死了没几天的后生晚辈，就算天赋异禀，王腾云终究资历浅薄，能力还尚未成型。

　　再看紫鹃脚边走过来的那个“行千里”，每一个脚印上鲜红的颜色似乎都在诠释着她的能力何等惊人，这也难怪王腾云坐以待毙了。

　　赵铁柱像是泄了气的皮球瘫软在轮椅上，低声说道：“小杨兄弟，我劝你赶紧弃权吧，别说今天这场咱们赢不了，估摸着连王腾云都得交待在这了。这小丫头手里头的脏东西太狠了，你看这脚印，她手上这行千里的功夫，少说也有百来年！”

　　我知道赵铁柱说的不错，刚才我眼花看到的那个没了牙的老太太应该就是这位“行千里”的原型，的确是位清朝装束的老前辈。

　　跟紫鹃豢养的“行千里”相比，王腾云简直就是个小儿科，真要正面冲突我当然不是她的对手。

　　远处苏浙站在自己楼上透明的办公室里，手里端着一杯明前龙井不痛不痒地看着我。今天我是否失败并不是他担心的，他担心的是往后没人能克制住这个比张润凯还要“妖”的小丫头紫鹃。

　　上一次张润凯仅仅用一只灵童就已经完虐了整个苏城，而现在紫鹃居然还搬出来了一个地道正宗的“行千里”，岂不是摆明就要让苏城的天师们没脸见人？

　　观众席上稍微有眼光的观众已经看出了这场比赛一边倒的局势。小丫头已经骑到我的脖子上了，可偏偏我这边还一点动静都没有，谁胜谁负一看便知。

　　有些观众见不得自己人输，悄悄退场，剩下的几个恨铁不成钢的苏城大叔伸着脖子在场边斥责我，让我振作起来，可千万别给苏城丢人。

　　说起来也是可笑，如果我能够反败为胜，难道我会甘心被紫鹃这个小丫头凌虐？

　　最可恨的是紫鹃背后的张润凯，他冷笑着看着我，语气带刺地说道：“早就知道你上次赢过我不过是运气，你要是真有实力，会狼狈成这个德行？”

　　面对张润凯的挑衅，我也很想奋起反驳，成功打脸，可是眼下来讲，我并没有这个能力。

　　如果这场战斗是三局两胜，祭出齐玉莲之后我还有一拼之力，可惜并非如此，一局定胜负的场子只能愿赌服输。

　　紫鹃的“行千里”脚印走到王腾云的臭皮鞋旁边便停下，虽然再也没有看到脚印的蔓延，我却看到王腾云的皮鞋渐渐变得更加残破。

　　“唉……”赵铁柱捂住了眼睛，低声叹道：“小杨兄弟，你这双臭皮鞋算是彻底报废了……”

　　说着赵铁柱估计也是心情阴郁，摸出一包烟来想抽上一支，然而这时候他大概是想起了正规场地里头禁止吸烟，一支烟捏在手上抽也不是放回去也不是，颇为尴尬。

　　而我只有比他更加尴尬，面对对面张润凯不停歇的冷嘲热讽，我完全没有还嘴的资本。紫鹃的“行千里”的确霸道，以压倒性的优势干掉了王腾云，而且还是彻底吞噬，王腾云的魂魄从此消散，我也彻底折损了一员猛将。

　　战斗结束，观众席上嘘声一片。

　　苏城观众失望透顶，看我的眼神都从最开始的推崇备至瞬间变成了嘲弄怨毒。

　　主持人站到场上，仪态万千地宣布今天晚上的胜利者是紫鹃，她不仅赢得了荣誉，更重要的是赢得了一大笔钱。

　　我灰溜溜推着赵铁柱的轮椅，带着熊猫走到后场。苏浙快步过来，低声说道：“真是遗憾，没想到这小丫头这么有本事。”

　　我苦笑，也懒得再寒暄什么：“的确是技不如人，我没话说。她的行千里少说要比我手上的行千里多出几十年的修为，这根本不是一个数量级的战斗。”

　　苏浙递过来一包烟，还算讲究的硬中华。他一边客气的帮我们三个点上，一边焦急问道：“小杨，说实在话，要是让你一周之内击败她，有希望么？”

　　苏浙其实并不在乎一场比赛的输赢，但是他却不能让张润凯之前横扫苏城的局面再度上演，这会令他颜面扫地，威信全无。

　　然而现在的情况却比张润凯那次来的棘手得多。张润凯当初凭借的只是一个小小的灵童，然而眼下紫鹃手中的却是霸道无比的陈年“行千里”。打个不算恰当的比喻，如果说张润凯的灵童是一瓶度数不高的啤酒的话，紫鹃现在搬出来的则是一坛陈年高度数的烧刀子。

　　既然张润凯的灵童都肆虐了苏城，紫鹃的“行千里”岂不是更加恐怖？如果苏浙手中的场子一个月之内两次被外地人横扫，那苏浙的脸可真的就拍到地上，再也捡不起来了。

　　“一周之内，击败紫鹃的行千里？”我一边抽着自己一个人万万抽不起的中华烟，一边抬头从烟雾里看着一脸期待的苏浙：“您没开玩笑？”

　　苏浙也只能苦笑：“不是我开不开玩笑，小杨，你不也急着要钱解救徐彪么？不解决了这小丫头，你钱从哪儿来？”

　　这话说的我想死的心都有。因为苏浙说出的话是事实。

　　我回头看着赵铁柱和熊猫，这俩人也没了主意，瞪着眼睛看着我。我们仨面面相觑，只剩下叹气了。

　　这时苏浙忽然眼前一亮，低声问道：“唉？小杨，我记得你上次给我看了一个红衣女鬼！”

　　我眉头一皱，背后一凉：“苏先生，您该不会想让我……”

　　苏浙微微一笑，低声说道：“小杨，那红衣女鬼看起来颇为不俗，要不然你去试试能不能将她降服……”

　　我真是恶向胆边生，苏浙既然在苏城混了这么久，自然不会不知道“沈莺莺”的传闻，他既然知道那红衣女鬼就是沈莺莺，那么居然居心叵测的让我去降服她，那岂不是害人么？

　　我咳嗽一声，冷笑问道：“苏先生，降服那红衣女鬼倒也可以，只是你听说过沈莺莺么？”

　　“沈莺莺？”苏浙一愣，手中烟灰落了一地：“你说那红衣女鬼是沈莺莺？！”


第一百五十四章 馊主意

　　苏浙是典型的谦谦君子，他生活中大部分时间基本都保持在风度翩翩的状态之下，所以看到他惊讶地抖落烟灰的时候，我就知道他的确没有在装模作样，他是真的没有想到那个红衣女鬼就是整个苏城大名鼎鼎的沈莺莺。

　　而“沈莺莺”这三个字像是一个重磅炸弹，炸到的不光是苏浙，还有坐在轮椅上的可怜人赵铁柱。

　　“小杨兄弟，你们碰见沈莺莺了？”赵铁柱惊讶问道。

　　我看了看苏浙，又看了看赵铁柱，一时间慌了手脚，都不知道究竟该先回答谁。

　　苏浙倒是明白事理，摇头说道：“那真是不好意思了，虽然红衣女鬼的确很容易让人联想到沈莺莺，可是她在苏城的名头实在太大，我是真的没敢往那方面去想。既然这红衣女鬼是她，那你们还是别费劲了，平日里能躲避最好还是多多躲避，她绝不是你们能惹得起的。”

　　苏浙一开始开口的时候应该也没想到自己居然出了个馊主意。

　　离开苏浙的场馆，我们几个心情都有些低落。这一战的铩羽而归确实给我造成了很大的挫败感，功亏一篑，说的就是现在的这种感受。

　　苏浙的话几乎就是当头棒喝，眼下能不能击败紫鹃已经不再是关乎苏城荣誉的事情，更关乎徐彪的命。

　　上了车，赵铁柱还是对沈莺莺的话题颇感兴趣，他缠着我将之前遇到红衣女郎的经过细细说了，听完之后赵铁柱居然半开玩笑地说道：“小杨兄弟，要不然咱们去试试，万一真的能够降服了沈莺莺，那才是真正的大造化。”

　　赵铁柱这一句话吓得我差点连方向盘都扔了。沈莺莺可是为祸苏城近百年的大妖精，我何德何等？居然妄想要去降服她？

　　熊猫也连忙摇头说赵铁柱不光是腿瘸了，脑子也坏了，这样的主意他居然也能说得出口。

　　然而赵铁柱下一句话却让我们无力反驳，他说：“你不是说那天晚上你还遇到了张润凯和紫鹃？他们两个当天晚上肯定也是奔着沈莺莺去的，这两个杭州过来的外地佬都想要降服咱们苏城的女鬼沈莺莺，你总不能将这种宝贵机会拱手让人吧？”

　　我一听，卧槽，还真是这个道理。

　　那天晚上张润凯和紫鹃出现在楼道里，包括两个人之所以住进我们的小区，很有可能都是为了红衣女鬼沈莺莺。

　　胭脂夜叉何许人也？毕竟也是玄学出道的业内人士，她的魔爪极有可能从杭州伸到了苏城，而作为苏城传奇之一的沈莺莺便是她的第一个目标。

　　降服了沈莺莺，我就可以毫无悬念的击败紫鹃，重新赚回赎出徐彪的那笔钱，同时还捍卫了苏城的荣耀。

　　而如果临阵脱逃的话，我不仅无法救出小老虎，还会面临着再也无法战胜紫鹃的下场。

　　因为他们不仅拥有比我现在手上厉鬼实力都强的脏东西，还准备去降服沈莺莺，我若是不敢尝试去和他们竞争，就等于在起跑线上向他们低头认输了，这种事情是我绝对不允许的。

　　这时候坐在副驾上的熊猫忽然出声问道：“杨烨，你怎么不说话？你该不会在认真考虑这个馊主意吧？！”

　　我笑了笑：“当然，虽然说这件事情成功的把握不大，但是……万一呢！”

　　熊猫脸都绿了，坐在后排的赵铁柱则哈哈大笑。

　　先送赵铁柱回家，之后我和熊猫返程，半路上接到了陈云天的电话。

　　我和熊猫连忙调头往陈云天所在的位置赶过去，我们仨碰头的时候已经快凌晨了。

　　陈云天依然西装笔挺，神情肃穆，他是那种第一眼看上去就能够给人威慑的典型，用这样的人来镇场子，光站在那里就足够了。

　　找好了位置坐下，陈云天开门见山：“徐彪那笔钱，你们搞的怎么样了？”

　　我苦笑一声：“本来今天晚上就能妥，没想到碰上了点意外，估计还要在转圜一周的时间，来得及么陈叔？”

　　陈云天想了想：“这你放心，实在不行到时候我先帮你垫上，太多钱我拿不出来，三四十万应该还不是问题。”

　　虽然我和陈云天关系很近，但是亲兄弟还明算账，能不扯上金钱关系的话我还是不太愿意受这么大的恩惠。

　　推辞了一下，没别的办法，这个话题也就到此为止了。

　　陈云天端起杯子喝了口酒，冷不丁说道：“小杨，有件事得跟你说一下，徐彪的命目前来看是保住了，但是他应该不会太快出来。”

　　我点了点头，其实这件事情我之前也有了心理准备。就算汤王爷这些人恶贯满盈，可徐彪毕竟是惹上了人命，这始终是一个法治社会，做出了什么样的行为，就要受到什么样的惩罚。

　　“要在里面待多久？”我问道。

　　陈云天摇了摇头：“这个也不好说，钱到位的话兴许只要几年，还要看徐彪自己的表现。”

　　我叹了口气，没再多说。

　　偏偏这时候陈云天忽然又问道：“乔琪离开苏城了？”

　　我一愣，没想到陈云天怎么还会知道我的私生活。我甚至以为陈云天根本不知道我和乔琪的关系。

　　“陈叔，您怎么……？”我诧异问道。

　　陈云天微微一笑：“呵呵，陈叔就是关心关心你，其实你私底下那些事情我也略有耳闻。再说乔琪好歹是苏城数一数二的大美女，她的花边消息传得很快，也传得很广。”

　　我有点不好意思，小乔至少曾经是我的女人。

　　“她走了你没太伤心吧？”陈云天笑着问道。

　　我摇头，说道：“没什么，分分合合是客观规律，任何人都不能避免的。”

　　陈云天笑道：“那就好，我还担心你会深受打击呢。没关系，小杨，你要是寂寞了陈叔大可以带着你去花天酒地，苏城别的没有，漂亮姑娘可是一抓一大把。”

　　我从未和陈云天聊过这么开放的话题，就连旁边的熊猫都有点不好意思。

　　我接受也不是，拒绝也不是，有点尴尬。

　　陈云天哈哈一笑：“你也不用太腼腆，陈叔大略也明白你的为人。乔琪离开苏城也是件好事，毕竟你往后要和郭家吉那犊子殊死搏斗，要是留着小乔，难免会受到牵连。”

　　这话说到了点子上，我稍做思考，忽然疑惑道：“陈叔，之前郭家吉该不会对小乔有什么坏心眼，所以您才关注了小乔的行踪吧？”

　　陈云天微微一笑：“没想到居然被你猜到了。的确如此，郭家吉曾经对二乔有过垂涎的意思，后来惨遭拒绝，又看到小乔对你投怀送抱，郭家吉的确想过一些歪主意。不过你放心，有你陈叔在，决不能让这畜生得手。”

　　我连忙举起酒杯一饮而尽：“陈叔，我敬您，要是没有您，这苏城我还真的混不开。”

　　陈云天点头干杯，笑着说道：“不用客气，咱们爷俩也真是投缘。”

　　“对了，陈叔，郭家吉报警的事吴王怎么处理的？”我悄声问道。

　　陈云天脸色微微一变，摇了摇头。他虽然没有直说，但我也知道吴王最后还是心软，保住了郭家吉的位置，没有重罚。看得出陈叔对吴王这次的举措不是很满意，兴许他觉得吴王太过宠溺郭家吉了。

　　这件事惹人不快，我们就没有继续发挥，陈云天叉开话题道：“小杨，认真说一句，一菲这几天的精神状态不是太好，如果你得了空，记得多去看看她。”

　　我连忙点头，说起来倒真的是很久没有见到陈一菲了。


第一百五十五章 回头客

　　和陈云天分别之后，我和熊猫返回了公寓。

　　老蒋本来已经睡下了，听见我们俩的动静又穿着睡衣爬了起来。

　　“钱赚回来了？”这家伙居然破天荒开始关心我们的进程了。

　　我和熊猫苦笑，我说道：“钱不光没赚，还赔了个王腾云。”

　　蒋仁眉头一皱：“那可咋整？”

　　“没办法，苏浙和赵铁柱给我出了个主意，让我试试能不能逮住沈莺莺。”

　　“红衣女鬼沈莺莺？！”老蒋一双惺忪睡眼瞬间瞪得老大，看起来这家伙是被我吓精神了。

　　我点头：“当然是她。”

　　老蒋一屁股坐在沙发上：“你现在鸡血盅也碎了，王腾云也没了，就有一个不痛不痒的烫金葫芦，加上毫无战斗力的黄金罗盘和猩红披风，你能斗得过沈莺莺？”

　　我和熊猫对视一眼，熊猫也轻轻摇头，看得出来他对我也不抱任何希望。

　　老蒋皱眉说道：“杨烨，我觉得你要是非得降服沈莺莺，也不是不可以，但你至少得去补补货，采购几件法宝利器吧？”

　　我一琢磨，似乎还真是这个道理，于是乎问道：“老蒋，你在苏城混这么久了，给我介绍几个价格还算公道、法宝质量也还过得去的店铺吧？”

　　没想到蒋仁却一摊手：“据我所知，南方这方面的行情还真比不得北方，要说铺子，大掌柜的那家物美价廉，没人能比！”

　　这个事实不光老蒋说过，之前魏先生也说过。

　　论起玄学设备的行情来，南方和北方大不相同。南方的情况是这样，一件不怎么值钱的宝贝可以炒的值钱，而一件本就很值钱的宝贝则可以炒上天价，不管什么都东西，都必须要经过一个“炒”字，火候到了，钱也就多了。

　　相对而言北方的情况可就温和得多，大掌柜的确贪财，什么事情都斤斤计较，最后往往要靠钱说了算。但是大掌柜有一个好处，那就是价格合理，物美价廉。

　　再加上大掌柜馈赠我的那个笔记本，上面的内容真的令我受益无穷，有了这个笔记本，我甚至与大掌柜算是有了师徒之实，颇有些得他传承的意思。这么一想，我更是对他有一种难以割舍的感情。

　　“老蒋，那你的意思该不会让我们再回一趟北京吧？”熊猫脸色微变，试探着问道。

　　之前我和熊猫在北京惹上了沈天君和王剑泉，这才被他俩赶出了北京，徐汉的案子现在应该始终悬而未决，但是我和熊猫至少洗脱了嫌疑。

　　回北京？找大掌柜再采购一番？

　　这似乎是个不错的主意，至少比降服沈莺莺这种馊主意来得靠谱一些。

　　我和熊猫对视一眼，熊猫干脆直接问我：“杨烨，你也准备回北京？”

　　我笑笑：“回去探望探望大掌柜，这似乎是个还算不错的主意。再说，咱们早就说过总有一天要回去的，这一次就当是提前探探路了。”

　　熊猫在我的提议下终于点头，自己默默去房间里买好了明天的车票。

　　蒋仁公务缠身，自然不能和我们一起回去，我和熊猫这次只能双人游北京了。

　　有了高铁，一切旅途变得方便了很多，昨天凌晨我们还在谋划着这次旅行，然而翌日傍晚，我和熊猫就已经到达了这座历史名城。

　　北京，或者叫四九城，就这么屹立在北方，我和熊猫下车的一刹那感受到北方那种干燥爽朗的春风吹拂，竟是说不出的心旷神怡。

　　我俩在这座城市打拼了很多年，与之有着相当深厚的感情，这次回来甚至有种莫名其妙的归属感。

　　熊猫换上北京号码，之后就匆匆给大掌柜打去了电话。

　　大掌柜毕竟是京城大忙人，和他见面是要提前预约的。我和熊猫去南三环找了个破旧的招待所落脚，因为徐彪的事情我俩亟需钱财，再加上这些天斗鬼赌鬼赔了一笔，所以手头上实在拮据得很，一晚上一百五十块的招待所还硬生生砍倒了一百块。

　　大掌柜得知我和熊猫回来之后意外得很，而且相当热情的告诉我们今晚他就有时间。

　　我和熊猫匆匆赶过去，身上带着的是最后的一点积蓄，虽然数量没有很可观，但至少可以够我们采购一到两件管用的装备。

　　除此之外，我还特地带去了地道的西湖龙井，算是给大掌柜的一点小小心意。

　　老友见面的确十分温馨，我发现我居然是在场之中最容易感情用事的人。

　　再度看到大掌柜苍老干瘪的面孔，我有些激动。反倒是大掌柜和熊猫波澜不惊，表面上没什么太动容的地方。

　　不过从大掌柜声音的轻微颤抖我判断出他其实暗地里也和我一样兴奋。

　　见面之后，大掌柜笑吟吟地收下了我送来的“贿赂”，老家伙笑着问我们南方生活是否顺利，这一路上见没见到什么有趣的风土人情。

　　我和熊猫简单说了些南方见闻，便直奔主题而去，不料大掌柜得知我们这次北上就是专程采购法宝之后，脸色微微一变，将话题按了下来。

　　席间气氛前一秒还和谐欢乐，下一秒却变得严肃尴尬，大掌柜脸上的慈祥表情瞬间消失，取而代之的则是一种难以言喻的阴郁。

　　他抬头看着我，语气有些严厉地问道：“小杨，我给你的那本笔记，你总没有撕了擦屁股吧？”

　　我不知道大掌柜为什么忽然说出这话，震惊地看着大掌柜枯瘦严肃的脸孔，问道：“当然没有，我有时间便仔细钻研这本笔记，受益匪浅，怎能不当回事？”

　　大掌柜冷笑两声，没急着回答我，而是端起了茶盏不停拨弄漂在上面的几片茶叶。

　　熊猫和我面面相觑，都不知道到底发生了什么。像大掌柜这样的生意人，笑脸迎天下，和气生财，绝不会动辄翻脸不认人的，更何况我们还是提着礼物千里迢迢过来和他做生意的老客户。难不成我们刚才有什么犯忌讳的话题惹怒了他？

　　现在大掌柜端坐椅上，不动如山，脸上的表情绝称不上和颜悦色，可若是生气也完全是无来由的妄动无明。

　　这可就难倒了我和熊猫，左想右想都不知道大掌柜这唱的究竟是哪一出。

　　尴尬的氛围持续了良久，大掌柜终于动了动自己早已被岁月侵蚀的老迈眸子，问我：“这一趟去到南方，遇没遇见危机生死的紧要关头？”

　　我不假思索，点头说道：“遇到过，而且不止一次。”

　　大掌柜眉宇再动，脸上露出惊讶神色，追问：“你没骗我？”

　　我看着大掌柜，郑重其事说道：“当然没有。”

　　大掌柜放下手中茶具，轻轻点头，先抬眼看了看我，之后缓缓摇头说道：“你们俩走吧，我这里已经没什么能够卖给你们的了。”

　　我和熊猫震惊不已，熊猫低声恳求：“大掌柜，是不是我们兄弟俩得罪您了？要是有什么做得不对说得不好的，您尽管打骂我们，我们俩给您赔不是！”

　　我也纳闷不已，心中疑惑万千。

　　不料大掌柜忽然一笑，摆手道：“你们想多了，你们并没有得罪我，只不过我能帮助你们的都已经帮了，剩下的要靠你们自己了。小杨，那本笔记里的东西远远强过万千法器，等你自己悟了之后就知道我所言非虚。往后别急着再来看我，什么时候鸡血盅、烫金葫芦、猩红披风都变成了摆设，你再过来找我不迟，我也不急着喝你带的西湖龙井，等你成了气候，到时候给我带一笼清明前西湖龙头茶园的最嫩芽来。”

　　我和熊猫更是听得一头雾水，还没再问，大掌柜已经伸手肃客：“走吧，心别太急，省得浪费了我一番苦心。”

　　我和熊猫无可奈何，走走停停，一直没有急着走出大掌柜的铺子。

　　这次回来，大掌柜似乎完全转了性，非但不贪财了，更变得喜怒无常，这样的变化实在有些诡异。

　　我和熊猫一步三停，终于趁着还未彻底离开，听见了大掌柜独自一人在房中的自言自语。

　　只听这老家伙幽幽说道：“奇怪，我前前后后看了三次，这小子理当是此般命数，为何辗转南北、历经磨难，他却还未开刃呢？……难不成我这次看走眼了？”


第一百五十六章 晨钟暮鼓

　　从大掌柜的铺子出来之后没走多远就是四九城鼎鼎大名的鼓楼。钟鼓楼巍峨轩昂，颇有皇城气象，站在鼓楼下的广场抬头仰望这四九城标志性建筑物的夜景，倒让我纷乱的思绪渐渐冷静下来。

　　大掌柜刚才的那番话着实说的我心乱如麻，什么辗转南北历经磨难，什么尚未开刃看走了眼。大掌柜在我心中的地位隐隐有些类似于眼前的钟鼓楼，虽然近在眼前，却总是高不可攀。

　　熊猫站在我背后默默点上了一支烟，笑着问道：“前面就是烟袋斜街和后海，过去看看不？”

　　我一想也好，这两处算是北京城中赫赫有名的名胜，既然过来了倒不如过去看上一眼，也不算浪费了车票钱。

　　沿着稍显狭小的道路朝着远处行走，一路上走过了满是老百姓的鼓楼广场。四九城和南方一些华丽的大都市不同之处在于她常常能够在朴素中见真章。

　　就算没有高楼大厦，就算没有富丽堂皇，走在四九城的街道上也能感受一种雍容华贵和帝王气象。

　　从鼓楼去烟袋斜街不远，没走几步就到了。好在现在不是旅游旺季，要不然我和熊猫只怕极难插足这里。

　　这不是我们俩第一次来烟袋斜街，以往在北京住着的时候我俩都曾经来过几次。后海里酒吧驻唱的歌手飘逸灵动的嗓音借着夜风可以吹到这里，听在耳中，颇有些畅快抒情的感觉。

　　到了这个时间段，街上的人已经不多了，不过大多数铺子都还开着。我居然开始有些羡慕大掌柜，不仅能够在这种寸土寸金的地方开一家自己的古玩铺子，生意做的是日进斗金，而且还能离这些古风古味的深街老巷这么近，这简直就是一种享受。

　　烟袋斜街走得越深，后海那些酒吧里的悠扬歌声传的也就越近。这一次我们没能在大掌柜的手上拿下法宝，心情难免郁闷，不过好在这样的景物让人暂且忘记忧愁。如果没记错的话，拐过去之后就是后海，那一刹那的豁然开朗将会更加让人心情舒畅。

　　再走两步，我忽然感觉一双目光躲在暗处在注视着我，这样的感觉让我不由得停住脚步。

　　“杨烨，怎么了？”熊猫低声询问，我没急着回应，凭感觉看过去，恰好看到不远处的一座道观下蹲着一个飘逸出尘的姑娘。

　　杏黄色的衬衫、胭脂色的长裤，这样的装束如果穿在别的女孩身上，我一定会给她一个大写的“俗不可耐”。可偏偏眼前的这位姑娘让我无法说出这句话来，因为她将这身衣服穿出了灵气。

　　不仅仅是一张美艳的脸，也不仅仅是一身桀骜不驯的气质，她整体给我的感觉就是于俗世中透着一股子仙佛气。

　　诸葛晨曦，背着一个很袖珍的黑色小包，蹲在烟袋斜街广福观的屋檐下，看上去与这个世俗世界格格不入，却又与整个美景融为一体。

　　如果不是她的眼睛先锁定在了我的身上，我根本就不会发现她居然也在这里，就在这么一个简单的深夜，我们两个本应该属于天南海北两不相干的人，就这么巧妙的遇见了。

　　熊猫很有礼貌地后退进入了人流之中，很快我就已经找不见他的身影，而诸葛晨曦却轻轻从地上站了起来，抖了抖裤脚上依然存在的褶子，很友好却又保持距离地对我微微一笑。

　　“你怎么会在这？”

　　我们两个几乎同时问出了这句话，问出之后我们俩又同时会心一笑。

　　我们似乎都不准备将这样的行为定义为“默契”，“默契”这种东西只是陌生男人强迫对方对自己产生好感的时候所编造出来的借口罢了。

　　也许诸葛晨曦觉得我远来是客，她先回答了我的问题：“我爷爷家就在附近，吃过饭出来转转，你呢？你不是在苏城？”

　　我没来由有些尴尬，点头说道：“我……回来办点事情。”之后没头没脑地补充道：“明天就走。”

　　晨曦没有追问细节，只是点了点头，继而再问：“你在苏城过的顺利？”

　　“还好。”虽然这两个字有点搪塞敷衍的意思，但是这真的是我发自肺腑的作答。

　　晨曦眼角上笑意一敛，忽然冷不丁问道：“遇见合适的女孩了么？”

　　我有些措手不及，但是同时在脑海中浮现出了小乔的倩影来。

　　想了想，我点头说道：“遇见了一个，算是我很珍惜的一个女孩吧。”

　　“就是那天我见到的那个？”晨曦的笑容里有苦涩，但是也有洒脱。

　　我没再说话，眼睁睁看着晨曦转身消失在了我的面前。

　　远处后海某个酒吧里传来了一位女歌手悠扬的歌声：

　　“后来，我总算学会了如何去爱，可是你，早已远去，消失在人海……后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在……”

　　……

　　那天晚上我们终究还是没去后海，晨曦和我的对话让我整个晚上辗转反侧，难以入眠。

　　我和晨曦的相遇注定是一场没结果的缘分，她和我都还年轻，我总不能隔着一条长江让一个风华正茂的姑娘等着我吧？

　　所以我给不起她承诺，也不愿意给她承诺，两个人彼此相忘于江湖，总好过一起相濡以沫。

　　也许有一天我回到北京城的时候还能和晨曦再续前缘，可是如果那时候她已经成为了别人的女人，我也绝不会痛哭流涕。

　　这就是命。

　　没有搞定大掌柜，我和熊猫空手而归，白白糟蹋了往返一共四张车票。

　　回到苏城之后蒋仁把我们俩狠狠批评了一通，说我们没有他根本就谈不成任何生意。

　　不过往好的方面想，我和熊猫始终觉得大掌柜那番话中另有禅机。我和熊猫拿出了百分百的诚意，大掌柜又一直对我们俩照顾有加，总不能眼睁睁看着我们白跑一趟，这不是他的作风。

　　可是至于这禅机到底是什么，我和熊猫就没有这个悟性了。

　　降服沈莺莺的任务迫在眉睫，我和熊猫又偏偏两手空空。至于魏先生那边，我实在没有联系他的勇气，因为我知道魏先生一旦知道我们想要对沈莺莺动手，绝对会跳着脚地骂我们几个毛头小子不自量力，简直就是荒唐。

　　没办法，到了最后我们只好和赵铁柱硬着头皮上。而赵铁柱脚上的伤势偏偏没有好转的迹象，实在是雪上加霜。

　　赵铁柱是伤员、魏先生也不太有可能支持我们做这种荒唐事、苏浙那边的人又不那么可靠，我和熊猫现在的确急缺人手。想来想去，苏城里鼓捣鬼神的几位高手都被排除在外，只有一个人却是合适的人选。

　　这家伙当然就是秦阳生前的顶级幕僚，“毒牙老鼠”余三龙。

　　我悄悄将这个主意对熊猫说了，熊猫不抱乐观态度，但还是支持我尝试一下。

　　怀着忐忑的心情，我给“毒牙老鼠”打通了电话，余三龙接电话之后态度不卑不亢：“小杨，有什么事？”

　　“三爷，您听说过红衣女鬼沈莺莺么？”我笑着问道。

　　余三龙那边愣了两秒，冷冷说了句“没有”，之后居然直接挂断了电话！

　　我怔住几秒，心念电转：老东西这是心里有鬼啊！

　　作为一个苏城人，岂能没有听说过沈莺莺？别说沈莺莺，余三龙与沈家宝藏都曾经有过联系。从曹英取走沈家宝藏到余三龙光临土寨村，这不过就是一两年功夫的事情，现在为什么一提到沈莺莺，余三龙就避而不谈了？

　　这老家伙越是不给我面子，遮遮掩掩，我就越是要迎难而上。这次我不仅需要他帮我降服沈莺莺，我还得顺藤摸瓜，查查沈家宝藏到底是怎么回事。

　　我穿上衣服，朗声说道：“熊猫，走，咱们登门拜访余三龙去！”


第一百五十七章 三爷出山

　　毒牙老鼠余三龙的老窝显得有些残破，这与他本身在苏城极为崇高的地位不太相符。

　　这还是我第一次真正来到余三龙的住所做客，余三龙曾经一度谦虚地坚称自己住的是“寒舍”，一开始我还以为这家伙是真谦虚，没想到来到这里之后我才知道他并没有谦虚，因为他住的的确是间“寒舍”。

　　面对我和熊猫稍显惊讶的目光，余三龙也不羞涩，只是苦笑说他自己半辈子做的事情不得人心，是要绝户断后的。风水堪舆者或者命理大师往往声称自己会“五弊三缺”，余三龙说他倒不至于“五弊三缺”，但是家破人亡家族断后的后果是免不了了。

　　其实凭我对余三龙的了解也不难理解这家伙这么说的原因，远的不说，单单就说余三龙篡改风水，间接害死了曹芳全家的事情就足够让他遭报应断子绝孙了。

　　不过这些人倒有一个好处，那就是“豁出去一身剐，敢把皇帝拉下马”，反正自己已经破罐破摔，还有什么不敢做，不敢说的？

　　我和熊猫在他不足十平米的客厅里坐下，余三龙倒上了不太讲究的茶水。

　　一番闲聊，我却发现余三龙并不是无所畏惧，他心中其实还有很多事情不敢拿到桌面上来说，就好比“沈家宝藏”。

　　出于礼貌，我和熊猫没有逼问余三龙这沈家宝藏之中的玄机，话题始终都围绕着沈莺莺，无关的废话超不出三句去。

　　余三龙之前与我们保持距离，更多的原因可能是觉得我们通过沈莺莺了解到了一些关于他的不为人知的秘密。等到余三龙确定我们只是单纯的想要降服这位“沈莺莺”去斗鬼赌鬼之后，这个一向阴森恐怖的老家伙居然笑了。

　　“咳咳……”因为岁数大了，再加上常年抽劣质烟，余三龙笑完之后有点喘不上气，咳嗽了几声说道：“小杨，我真是不知道该说什么好。如果不是我了解你的为人，我一定觉得你是个不知天高地厚的混小子，跟汤家那个死鬼汤晓博有一拼。”

　　我微微一笑，问道：“就因为我想要降服沈莺莺？”

　　“就因为？什么叫就……小兔崽子，你知道沈莺莺在苏城玄学界有多高的地位么？”余三龙笑着说道，也不知道他为什么这么开心。

　　我轻轻摇头，对于沈莺莺的内容，我更多都是旁听来的，没什么参考价值，如果余三龙能给我系统的介绍一下当然是最好了。

　　不过余三龙没有急着给我讲沈莺莺的故事，反倒是盘点起了几个苏城历史上的能人异士：“五十年前寒山寺出了位得道高僧，普度世人佛法滔天，那时候国民混沌，乱象丛生，老和尚凭着自己一腔热血救下了不少人；四十年前虎丘山上一位女道姑名扬苏城，凭借着自身修为赤脚横渡瘦西湖，据说她是苏杭武学一脉的最后传人，捉鬼驱邪的功夫也举世无双；十几年前到了我们这一辈，魏先生的师父更是在玄学界做到了前无古人，他的名声甚至传到了北京大内……你觉得这些人算不算有本事？”

　　我心里头琢磨：我要抓沈莺莺，你跟我扯这些干什么？

　　当即点头说道：“真的有本事，这些都是前辈高人，是我辈楷模。”

　　余三龙一声冷笑：“既然这些前辈高人、我辈楷模都没有降服这个苏城鬼王沈莺莺，你觉得你凭什么就能降服得了？”

　　我这才恍然：说了这么半天，原来是在这等着我呢。

　　“三爷，您知道最近苏城来了几个杭州人么？这些人已经在苏浙的场子里崭露头角，眼看着就要横扫苏城了。”

　　余三龙冷笑一声：“你要说的是杭州胭脂夜叉的徒弟，那我就听说过。这件事情也算不小，苏浙那老小子急的眉毛都白了。可是胭脂夜叉何许人也？她可是整个江浙沪地区人尽皆知的疯婆子，你可别跟她比。既然你把话说到这了，我也算明白了，是不是她对沈莺莺动了心？”

　　我轻轻点头：“三爷高见。”

　　余三龙一声冷笑：“高见？狗屁！拿屁股想都知道整个江浙沪敢打沈莺莺主意的也就只有一个胭脂夜叉，其他人就算有这个心，也没这个胆。怎么？小杨，你还准备跟胭脂夜叉掰手腕？”

　　“我可还没疯，斗不起这么大的佛爷，虽然我初来乍到，对江浙沪不太了解，眼前也就认识寥寥苏城几位真神，但是我也知道胭脂夜叉不是我能惹得起的主。”我苦笑着说道。

　　余三龙轻轻点头：“算你还有几分自知之明。胭脂夜叉和汤王爷之流不同，她就是个神经病，就算你不去招惹她，她都有可能咬上你，更别说你惹到了她……而且她还有一个令人头疼的地方，那就是这家伙仗着自己是女人，从来不会手下留情。汤王爷、吴王这些人至少不会跟一个籍籍无名的后生晚辈较真，可是她不一样，不管你是天王老子还是市井白丁，只要让她看不顺眼，都觉得要将你踩在脚下，碾死才算！”

　　余三龙这番话说的我背脊发麻，这“胭脂夜叉”要真的是这么个人物，那我上次击溃张润凯算不算已经惹怒了她？

　　转念一想，张润凯的事情暂且搁置一边，这胭脂夜叉忽然对沈莺莺动手，又是不是另有玄机？

　　“三爷，有件事我得告诉您，这一次胭脂夜叉没有亲自对沈莺莺下手，而是派了两个徒弟辈的人过来担纲。这两个人我想您已经有所耳闻了，一个是上一次凌虐苏城斗鬼场的张润凯，还有一个则是比张润凯更加神秘的小姑娘，紫鹃。”

　　余三龙一听这话，眼睛一眯：“好家伙，胭脂夜叉果然是个疯子，沈莺莺的分量就连她自己都未必架得住，这次却让两个新手过来送死？”

　　我一看余三龙来了兴趣，连忙问道：“要不咱们去看看？就算降服不下这苏城鬼王，咱们好歹也能全身而退不是？”

　　余三龙狠狠嘬了口中的香烟，常年被香烟腐蚀以至于有些变形的牙齿上露出了凶光：“既然你都把话说到这了，我不去看看就有点不给你面子了，看起来往后我要想在苏城继续混吃等死，免不了你小子的照拂，得了，三爷这就跟你出马，看看胭脂夜叉手底下的两个晚辈到底能有什么样的造化！”

　　三爷能出山，我心中就踏实了几分。

　　不管怎么说，这位混迹于苏城几十年的大人物好歹强过瘸了条腿光有一腔热血的赵铁柱。

　　这话说出来完全是客观事实，不过要是让柱子听到了，这家伙估计要蹦蹦跳跳举着拐过来揍我了。

　　上次喝醉酒之后走错的楼道已经被我牢牢记在了心里，因为去北京耽搁了一个晚上，不知道张润凯那边有没有提前动手。

　　不过沈莺莺不是寻常小角色，总不能三拳两脚就被张润凯和紫鹃降服住。双方都是有点本事的硬点子，如果真的发生了冲突肯定会闹出大动静，所以小区里安然无事，这说明这两拨人还没正式碰面。

　　过了十二点，我带着熊猫、三爷悄悄潜入到了楼道之中。因为张润凯他们往往都坐电梯上楼，所以我们就走步梯。步梯的楼梯间和楼道里被我们垫上了一层很厚的地毯，这样我们在这边移动不会发出明显的脚步声，有利于我们紧急撤退。

　　其实今天晚上过来完全是为了碰碰运气，没准备真的将张润凯和紫鹃俩人当场抓住，谁知道无巧不成书，凌晨两点左右的时候，电梯间忽然传来了响动，好像还真有人坐电梯上来了！

　　“叮”的一声清脆的电梯提示音，开门声传来，之后则是一对男女的对话声。

　　“今天晚上应该可以成功了吧？”这是紫鹃的声音。

　　“我看差不多，总不能每次都扑个空。其实我现在还在怀疑那天晚上在楼道里抽烟的人和我们的目的相同。”这是张润凯的声音。

　　“怎么可能？难道别人也想到了降服沈莺莺的关键？”紫鹃问道。

　　张润凯没有说话，然而这时候从步梯间的玻璃里我看到了两个人在楼道中走了过去，别的细节我没来得及看清，但是其中一个细节却让我头皮发麻：张润凯的手上提着一个不算太大的檀木盒子，和曹英手上的“沈家宝藏”几乎一模一样！


第一百五十八章 苏城鬼王

　　张润凯手上提着的的确就是曹英的檀木箱子，这一幕出现的时候我们三个都倒吸了一口凉气。

　　三爷余三龙也是曾经见过那檀木盒子的。学名叫“沈家宝藏”，这檀木盒子几乎就是解决一切问题的关键枢纽。

　　然而我却总觉得张润凯手上的檀木盒子和我之前见过的檀木盒子有些不同，似乎型号尺寸都小了一些。

　　转念一想，这檀木盒子上次被汤晓博抢走之后，郭家吉用双倍的价格重新在孙武子亭将它赎了回来，现在这檀木盒子应该在郭家吉手上，张润凯万万没可能拥有这个檀木盒子。

　　再加上张润凯手上的檀木盒子从型号上的确好像是小了一圈，一个恐怖的想法在我的心底萌生：难道这檀木盒子不止一个？张润凯手上的盒子与曹英之前拿去北京，又被晨曦带回苏城的那个根本就不是同一个？

　　我震惊地回头看着余三龙和熊猫，因为现在我们的位置非常敏感，防止被张润凯他们发现，我没有当即说出现在的判断。

　　然而余三龙的眼神也已经变了，这家伙老谋深算，肯定不会错过任何一个细节，张润凯手上的檀木盒子是个缩小版，这点关键信息也肯定被余三龙捕捉到了。

　　没等我们互相交流，楼道里忽然响起了开门声。醒酒之后的第二天我曾经暗中探访了一下这间房子，貌似这里被人买下过，可是户主从去年开始就再没回来，物业费也已经拖了一年没交，户主据说联系不到，不知道去向了。

　　既然恐怖的红衣女鬼沈莺莺在这里扎了根，户主兴许被害死了也不一定，不过沈莺莺既然在二乔的房间里出现过，这就说明她一定是狡兔三窟，不止一处老窝。

　　等了两分钟，张润凯和紫鹃那边没有任何动静了，我们仨这才敢出声。

　　熊猫低声说道：“杨烨，你看见张润凯手里头那个盒子了么？”

　　我点头：“当然看见了，不过这盒子和咱们经手的那个似乎不太一样，三爷，您怎么看？”

　　余三龙下意识说道：“的确，张润凯手上的盒子要小一些，应该不是咱们见过的……”

　　说到一半，老谋神算的余三龙才发现自己说漏了嘴，他一直坚称自己根本就不知道什么檀木盒子、沈家宝藏，现在却被我无形中套出话来，整个人都乱了阵脚。

　　我微微一笑，拍了拍余三龙肩膀：“三爷，别怪我用这些猥琐手段，只是既然咱们现在是一条船上的人，有时候就别藏着掖着了。”

　　余三龙别过脸去：“我说过，不告诉你们其中的秘密本身就是为了保护你们。”

　　我轻轻点头：“好，三爷，我知道你照顾我们这些后生晚辈，我不会强迫您说出什么，但是希望您好好考虑到底要不要跟我们摊牌。”

　　余三龙仍然一副不想配合的表情，岔开话题道：“张润凯他们进去了，咱们去楼道里看看吧。”

　　说着余三龙第一个推开步梯间的小门走出去，他走出之后我忽然感觉一股阴风从楼道往步梯间吹来。

　　我和熊猫下意识打了个寒颤，熊猫走在前面，低声说道：“杨烨，小心，我总感觉现在的情况不太妙。”

　　我小心谨慎地跟在后面，进了楼道隐约觉得背后有一双眼睛盯着我。

　　这种感觉让人不寒而栗，而且如果我不去确认一下背后的目光的话，我几乎不敢继续行动。

　　转过头来，这一秒差点将我吓出心脏病！

　　因为步梯间没有灯光，所以门上透明的玻璃从我这个角度看过去完全就是一面镜子。

　　我现在回头看过去，这面“镜子”上呈现出来的理所当然应该是我的影子，可是事实上却并不是，这面“镜子”上所显像的是一个身穿红衣的妩媚少女！

　　这是一个很完整的女性轮廓，如果现在非要扯上幻觉什么的反而连我自己的不相信。

　　只见不算太宽阔的“镜子”上这女人的倩影轻轻摇摆着，有点像是在水中的倒影。

　　红色的长裙，这样的款式至少也是几十年前的风格了。但虽然款式老旧，可这件长裙穿在这女人身上依然显得颇为不俗。

　　比较幸运的一点是这个女人长得不难看，或者说长得非常好看。她的面孔是一种很传统的古典美：凤眼柳眉、皓齿红唇，鹅蛋脸，稍微带着一种成熟的韵味。

　　这样一个人放在当下的审美标准来说也许未必就能超越大小乔的姿色，可是如果放在古代，那绝对是能和四大美女相较短长的高水平女人。

　　但令人不寒而栗的却是她的脸上毫无血色，嘴角冷酷而又阴森地往上勾着，一双凤眼中饱含怨毒，似乎时刻准备从玻璃中爬出来勾魂摄魄！

　　我现在浑身冰凉，虽然之前磨练出的心理素质没有让我当场失态，可是和这位红衣美人的对视还是令我毛骨悚然。

　　用脚趾头想也知道眼前的这位就是大名鼎鼎的“沈莺莺”，更是我们今天要过来寻找的目标。

　　极为可笑的是，现在的我不知道出于何种心态，居然鬼使神差地朝着镜子里轻轻问道：“你是沈莺莺？”

　　这话出口的那一刹那我整个人都慌了，这特么算是个什么鬼问题？眼看着这么凶煞的厉鬼面对面直勾勾盯着我，我居然还能和她四目相对问出个问题来？我有病吧我？

　　镜子里的沈莺莺愣了一下，想必以她的实力没几个活人敢当面问她这种荒唐问题。

　　不知道是出于礼貌还是出于本能反应，镜子里的沈莺莺居然还朝着我点了点头。

　　奇葩的提问者和荒唐的回答者，我们俩这一次见面居然还有些友好。

　　而在我说出话来的一刹那，走在前面的余三龙已经回头。

　　镜子中的沈莺莺当然没有逃脱余三龙锐利的目光，这家伙吓了一跳，低声喊道：“小杨，赶紧转过去，别看她！”

　　我这才恍然，按照三爷的指示赶紧转过身去，余三龙也不含糊，跟着我一同转开，这才算是摆脱了镜中女鬼。

　　熊猫没有看到镜子里的沈莺莺，一头雾水低声问道：“你们俩干嘛呢？”

　　余三龙一身冷汗：“小杨，你什么时候看到她的？”

　　我转过来之后只觉得自己身上像是被冰箱冻过一样，体温严重下降，冷汗却扑簌簌流了下来。这种感觉难以言喻，除了发抖就是发抖。

　　我不知道该如何回答余三龙，只能先回答熊猫：“我……我看见了沈莺莺。”

　　熊猫倒吸了一口凉气：“小杨同志，你真是造化通天啊……”

　　苏城鬼王名不虚传，沈莺莺不愧是在苏城横行了这么多年的大妖。这一次对视，一次问答，我现在已经开始两腿抽筋发抖，走路都有些不稳了。

　　小杨同志自问并不属于胆小怕事的一型，之前更是见过不少大的阵仗，可是偏偏任何一个阵仗都不如这次来势汹汹。

　　余三龙心有余悸：“小杨，往后要是再看到她，千万不要和她对视，更不要和她说话，刚才要不是我一嗓子把你叫回来，现在你已经到了鬼门关了。”

　　我重重点头：“多谢三爷救命之恩了。”

　　余三龙摇头说道：“这也不用，只不过我发现一个很奇怪的问题，按照道理跟她说过话的人八成要死，就算不死也得去半条命，我看你混若无事，好像没受什么影响？这真是奇了怪了……”

　　我一脸崩溃说道：“这还算混若无事？我两条腿都要抽筋了……”

　　余三龙却皱眉：“这已经算没什么大碍了，沈莺莺毒辣凶恶，跟她打个照面都能折损阳元……小杨，你该不会自己修炼过什么气功心诀吧？”

　　我一听这话，连忙摇头：“三爷，我是个半路出家的门外汉，二十岁前根本就没摸过玄学门槛，哪儿来的内功心法？”


第一百五十九章 惨

　　余三龙的话中暗含玄机，感觉好像是他在刻意试探什么。

　　内功心诀？这是我之前从未听人说过的东西，魏先生上一次在树林里徒手引燃黄纸符箓算不算什么内功心诀？

　　余三龙看我一脸懵逼的模样，可能也是认为我没有骗他，这才摇头说道：“那就算了，当我是猜错了吧。”

　　我却始终不明就里，难道和红衣女鬼沈莺莺说话而不死是一种逆天的技能不成？

　　我们仨走到楼道，我隐约看到张润凯他们进去的房门并没关着。

　　这对我们来说是个天大的好机会，不过我们当然不能贸然进去。

　　红衣女鬼在我们背后出现，这就说明她已经发现了我们的行踪。好在到目前为止我们都没有表现出对沈莺莺的敌意，反而张润凯一口一个“降服沈莺莺”。

　　能坐山观虎斗的时候就不要身先士卒，这是我今天晚上的原则。

　　我悄悄拍了拍熊猫和余三龙的肩膀，低声嘟囔了几句。他们俩也都是老江湖，某种程度上来讲经历的事情比我还要丰富，也瞬间就明白了我的意思。

　　余三龙拉着我们在门口蹲下，没有急着进去，而是仔细听里面的动静。

　　我们蹲好之后，余三龙从口袋里摸出一把糯米来，递给我和熊猫，低声说道：“含在嘴里，别太多，也别太少。”

　　我连忙照做，心想余三龙果然是老手，心里想的的确周到。

　　根据大掌柜笔记上的记载，糯米属性为阴，和孤魂野鬼本为同样的属性，这一点极为值得利用，各地根据风土人情不同对糯米的用途不尽相同。

　　有的地区习惯手上抓一把糯米，若是遇见厉鬼孤魂，便直接一把糯米扔上去，因为同性相斥，厉鬼便会被属性极阴的糯米赶走。

　　有的地区则习惯将糯米含在口中，因为口鼻中糯米的寒气掩盖住了活人的生气，所以会让厉鬼误以为含了糯米的人和他们是同类，从而不被厉鬼所侵。

　　这里余三龙传授我们的就是第二种方法。

　　随着均匀的呼吸声，我听见房间里张润凯的声音传来：“好了，我已经布置好了，你放盒子吧。”

　　继而紫鹃的声音说道：“那我就开始了，你真的确定你能扛得住她？”

　　张润凯一声冷笑：“你放心，既然师父说这个办法天衣无缝，那今天就一定是那个女鬼弃暗投明的时候。我早就想试试降服苏城鬼王的感觉，她居然还颇有几分姿色，我那些宠物里不是小孩就是老头，正缺一位火辣美女呢！”

　　紫鹃毕竟是女人，一听这话，有些不快地低声道：“你就不能检点点？这些话说出来你有快感？”

　　张润凯再度冷笑：“我不光要说，我还要做呢！据说南京那边有些个天师能与鬼魅欢好，到时候我非得去讨教讨教他的技术。学到手上，从今往后我就只收女鬼，而且越漂亮越火辣越好！”

　　紫鹃有点受不了张润凯的说法，低声骂了句“变态”。

　　然而这时候我明显感觉背后墙上有一股凉飕飕的气息正在往房间里走动，这气息隐约带着一股愤怒，不用猜也知道应该就是沈莺莺听到了张润凯嚣张的言论。

　　凉气的游走持续了十几秒的功夫，感觉沈莺莺已经完全进入房间了。

　　张润凯有些不耐烦地催促道：“这女鬼怎么还没来？该不会被吓跑了吧？”

　　紫鹃低声道：“你可千万留点神，这可是苏城最厉害的妖孽，当年不知道多少玄学大师都死在她的手上了。”

　　张润凯语气嚣张：“早就说过，那些老骨头之所以没成功，是因为他们的手段太腐朽，见识太浅薄。这整个苏城就没出过什么有能耐的人！”

　　蹲在我旁边的余三龙一声冷哼，低声道：“大言不惭的小子，我倒要看看你今天晚上怎么死！”

　　屋里的紫鹃当然没有听到余三龙的话，但是却反驳张润凯道：“你说话可注意点，别忘了，师父就是苏城出来的，师公也是苏城本土的前辈。”

　　这话倒说的我意外，紫鹃的师父应该就是胭脂夜叉，没想到横行杭州的胭脂夜叉居然是苏州出身？

　　这句话牵扯到了师父，张润凯就默不作声了，然而这时候我却听见紫鹃低声喊道：“哎呀！她来了！”

　　看起来苏城鬼王沈莺莺已经奔赴战场，我们几个在门外听得聚精会神，真不知道这一次到底是沈莺莺能捍卫自己鬼王的尊严，还是张润凯和紫鹃那种所谓的“杀手锏”能够起到作用。

　　不知不觉间，我发现我自己的手心上居然已经冒汗了。

　　余三龙和熊猫同样紧张不已，熊猫低声问道：“三爷，沈莺莺该不会出事吧？”

　　说起来倒也奇怪，我们虽然是活人，可忽然都站在沈莺莺这一边了。

　　余三龙嘴里含着糯米，说话有点古怪，他低声道：“你们放心，要是那么多大拿前辈没有降服的沈莺莺被这两个小崽子给干掉，那我也认了！但是这根本就是不可能的！”

　　话音未落，房间里忽然传来了紫鹃的尖叫声，这声音突如其来，反倒是让我们措手不及了。

　　紫鹃是什么样的女人我不敢说百分百肯定，但是她绝不是那种会随时尖叫的脆弱女孩。

　　以她的能力和阅历，她绝对是一个稳重成熟的姑娘，试想一个有着和徐彪不相上下的拳脚功夫，胜过张润凯的养鬼术的女人，到底遇见怎样的危险才会发出这样的尖叫声呢？

　　我们三个面面相觑，都有点手足无措。

　　关键时刻拿主意的责任居然落在了我的身上，因为余三龙和熊猫几乎异口同声问我：“杨烨，怎么办？”

　　我思考片刻，终于还是决定先静待时机吧，因为我们一直没有听见张润凯的声音，对方有两个人，至少要确定他们的情况之后再下手。

　　然而令我没有想到的是紫鹃居然一直在尖叫，这尖叫持续了差不多两分钟。

　　叫到最后紫鹃的嗓子都哑了，而我居然闻到了一股浓郁的血腥气从房间里传出来。

　　熊猫眉头一皱，敏感地说道：“应该是有人被放血了，这样的味道可能说明已经出了人命，要不然不可能这么大味！”

　　我当机立断，赶紧说道：“去看看！”

　　说时迟那时快，我们仨闪电般窜向了房间中。

　　因为门本来就没关，进门之后穿过走廊就看到客厅里的恐怖景象！

　　紫鹃瘫软跪坐在了地上，一张脸孔上毫无血色。

　　在紫鹃对面的沙发上，张润凯盘膝端坐，两眼瞪得老大，然而却面无血色。

　　他脖子上细长一条口子，鲜血淋漓，就算现在仍有血柱喷涌……

　　张润凯早已经死了，在紫鹃第一次尖叫的时候就已经死了，而且貌似是当着紫鹃的面惨遭杀害。至于谁杀害了张润凯，答案可能已经不言自明了，只不过这一切都有些匪夷所思罢了。

　　什么所谓的“杀手锏”，什么已经做好了完全的准备，张润凯和紫鹃面对沈莺莺根本就毫无战斗力可言。

　　苏浙的确说的不错，别说他们两个，就算胭脂夜叉亲自出马，都未必能斗得过苏城里的鬼王沈莺莺。

　　看着呆坐在地上的紫鹃，余三龙似乎动了恻隐之心，轻声说道：“这丫头估计吓傻了，拉她一把吧，沈莺莺还在房中，不赶紧走她早晚也会被沈莺莺下毒手。”

　　我这才走过去拉住紫鹃细长的胳膊，这姑娘斗鬼赌鬼的时候比谁都冷酷无情，没想到遇到这种紧急事情也吓得花容失色，六神无主。

　　然而当我和紫鹃身体接触的一刹那，我忽然意识到一个问题：紫鹃好歹也是胭脂夜叉的高徒，又是饱经风霜，养过厉鬼的狠角色，她的心理素质忽然变得这么差劲，这不合常理吧？难道真的一个惨死的张润凯就给她吓蒙了？


第一百六十章 开刃

　　我记得我第一次见到紫鹃的时候就觉得这个女人不一般。

　　她那个时候只是隐藏在观众席里的一个幕后，并没有很明显的站在张润凯身边保护他，然而只需要一眼，我就知道紫鹃绝对是个不好惹的角色。

　　谁说女子不如男？

　　就连张润凯都未必有紫鹃这样的狠劲儿。从紫鹃犀利的眼神便能看出她绝对是个见过血，杀过人的毒辣角色。

　　可偏偏现在面对张润凯的暴毙，紫鹃的举动有些反常了。

　　虽说张润凯突然被害，的确很令人震惊，可是这真的就会让紫鹃崩溃么？似乎不太可能。

　　想到这里的时候我下意识后退了一步，开始对这个尖叫不停，泪流满面的女人提起了警戒之心。

　　偏偏就在这时，变故途生！

　　我看到紫鹃惊慌的大眼睛中忽然闪过了一抹狡黠，她的身子就像一条弯曲的虾米一样弓了起来！

　　果然如此，这小丫头根本就不是被张润凯的惨死吓坏了，而是根本就在用精湛的演技迷惑我们！也许在张润凯被害的一刹那她就听到外面我们发出的动静，而她知道自己不能以一敌多，所以就装出一副楚楚可怜的模样，准备引我们上钩，再突然击杀！

　　熊猫站在远处，想要过来救援我已经来不及了，只能厉声喊道：“杨烨，小心！”

　　说时迟，那时快，紫鹃的身体忽然像炮弹一样朝着我弹射过来，这姑娘的拳脚功夫在我之上，真的和徐彪都已经差相仿佛了。

　　如果不是因为我提前几秒看穿紫鹃的阴谋诡计，现在的我肯定会被她直接用刀抹了脖子，好在我心中早有准备，眼看着紫鹃向我冲来，我赶紧猫腰躲避，伸手格挡！

　　一柄寒光凛冽的匕首在紫鹃的手中浮现，这一刀划在了我的胳膊上，先是冰冷，之后则是火辣，鲜血淋漓！

　　虽然手上受伤，但是我好歹保住了性命。

　　紫鹃目光阴冷地站在我面前，咬牙说道：“居然被看穿了。”

　　我怒火上涌，厉声说道：“我们好心好意帮你，你居然还恩将仇报，有没有人性？”

　　紫鹃冷笑一声，忽然猛地一脚朝着我胸口踹了过来！

　　这小丫头动作异常灵动，就像是一条在水中灵活摆尾的游鱼。再加上她虽然身子骨单薄，但是身上的劲道异常犀利，这一脚踢在我胸口居然直接将我踹得半飞了出去！

　　好在这时候熊猫已经赶上了，稳稳的抱住了我，没有让我摔倒。而借此机会，紫鹃已经夺路而逃，直接晃过余三龙窜到了门口，手中提着他们拿来的檀木盒子，快步消失在了楼道之中。

　　余三龙眉头一皱，看着我胳膊上的伤口咬牙说道：“好一个毒辣的姑娘，不愧是胭脂夜叉的高徒，真是太阴损了！”

　　我和熊猫依然不明就里，我问道：“三爷，她是不是还有什么阴谋算计我没看穿？”

　　余三龙点头说道：“她其实一开始就没打算杀你，就准备给你划出一道伤口来。你们入行尚浅，对厉鬼了解不多，这些厉鬼，尤其是刚刚害死人的厉鬼，就像海中的鲨鱼一样，专门会被鲜血勾引过来……刚才在房间里对沈莺莺出言不敬的是张润凯，所以他第一个死了。紫鹃和张润凯是同伙，都想要降服沈莺莺，所以沈莺莺的第二个目标应该是紫鹃。可是现在你的胳膊上流了鲜血，这对沈莺莺来说无疑是一种吸引……”

　　“所以沈莺莺的下一个目标将不会是紫鹃，而是我？”我终于明白了紫鹃的阴谋，她装可怜吸引我们的注意力，并不是为了杀我们，而是为了成功摆脱沈莺莺……好很辣的一招李代桃僵，最毒妇人心，此言不虚！

　　情势危急，余三龙重重点头，牙缝里蹦出来两个字：“快跑！”

　　然而这时候客厅里忽然卷起了一股阴风，这阴风是从客厅中部张润凯所在的位置上卷起来的，从内而外，渐渐将整个客厅席卷了一遍。

　　走廊尽头的房门忽然重重关上了，这样阴森的感觉让我们所有人都不寒而栗。

　　熊猫眉头紧锁，低声问道：“是不是已经来不及了？”

　　余三龙更是脸色惨白，手中捏着一把糯米轻轻撒在我们周围，低声念叨着一些我听不太懂的诡异咒语。

　　紫鹃这一招直接将沈莺莺的愤怒嫁祸到了我们身上，面对恐怖莫名的苏城鬼王沈莺莺，我们三个岂不是只能坐以待毙了？

　　阴风过去，整个客厅的温度骤然下降。摆在客厅正中的穿衣镜上忽然泛起了一层寒霜。

　　我知道这代表着什么，沈莺莺法驾光临，我们三个的性命则危在旦夕。

　　嚣张跋扈的张润凯瞬间暴毙，被人割断喉管，这样的毒辣手段已经让我们认识到沈莺莺绝非等闲之辈，所以现在我们三个甚至连负隅顽抗的信心都没有，剩下的只有“等死”两个字。

　　眼看着穿衣镜上的寒霜渐渐浓郁，沈莺莺立即就要现身于此。

　　我看了眼客厅尽头紧紧关闭着的房门，低声说道：“反正受伤的是我，你们俩没必要陪我死在这里，趁着还有机会，快走吧！”

　　熊猫立即摇头：“说什么胡话，你不走，我不走。”

　　余三龙犹豫片刻，终于还是一咬牙：“三爷我虽然一辈子被别人喊作毒牙老鼠，却不是贪生怕死之辈，更不能占你一个小辈的便宜，我不走！”

　　两人态度坚定，都准备留下来陪我。

　　我想来想去，忽然急中生智：这沈莺莺不是一直潜伏在镜中？要是我将镜子打碎了她是不是就无法作妖了？

　　想到这里，我大步向前，径直走到了客厅穿衣镜的前面。

　　透过穿衣镜上森然寒霜，我看到了镜中已经浮现出来的沈莺莺。

　　她依然是一副古典美人的婉约形象，光从外貌上看，根本不会想到这是一位多么可怕的陈年老鬼。

　　然而刚刚暴毙的张润凯就端坐在沙发上提醒我们沈莺莺到底有多么凶残，我绝不会因为她外表看上去美艳无双就忽略她的残忍本性。

　　面对着镜子中的沈莺莺，我猛地咬牙，举起了茶几旁摆着的一把椅子。

　　我用带着鲜血的胳膊挥舞椅子，朝着穿衣镜砸了过去……

　　偏偏就在这时，一股软绵绵的力道缠在了那把椅子上，感觉像是被一根皮筋扥着，这把椅子根本就使不上力！一定是镜中女鬼沈莺莺用了某种诡异技巧，让我无法发力。

　　穿衣镜中的古典美女与我四目相对，似乎想用自己的凤眼对我诉说什么事情。

　　站在旁边的余三龙却出言提醒：“小杨，千万别和她对视！千万别和她对视！”

　　我用力摆了摆脑袋，尽量让自己保持头脑清醒。而就在这时我隐约发现沈莺莺的脸上露出了一抹恐惧的表情，她身子后撤，渐渐离开了镜子表面。

　　苏城鬼王这样的表情让我们仨都有些措手不及，余三龙“咦”了一声，诧异问道：“奇怪，这是怎么回事？”

　　不光是余三龙，我也震惊不已，眼看着沈莺莺花容失色，一双凤眼似乎始终盯着我手上的胳膊。

　　是我的伤口么？还是我胳膊上的鲜血？沈莺莺一定是害怕我身上的某种东西。

　　我大着胆子缓缓将带血的胳膊递上前去，当胳膊和镜子碰触的一刹那，我看到沈莺莺惊慌失色，镜子上的寒霜也渐渐消退！

　　是血！应该是我伤口中的鲜血！

　　这鲜血居然能让堂堂沈莺莺落荒而逃！

　　余三龙站在背后，忽然一声惊呼：“这是金乌血？”

　　而镜子里的沈莺莺早已经面无血色，浑身颤抖，似乎隔着镜子向我求饶！

　　“金乌血？什么是金乌血？”我疑惑问余三龙，不过这名字似乎又有些耳熟。

　　余三龙声音颤抖，低声说道：“这是一种极为罕见的血种，只出现在野史上和老前辈们的口耳相传中，至今还未得到证实。金乌血极为霸道，是厉鬼邪祟的天然克星，小杨，看来你就是这种罕见血种的传承者……”

　　我被余三龙这番话说得又惊又喜，一时间却又不敢相信。

　　熊猫也听得一头雾水，他尽量用自己的语言翻译了一下这句话：“金乌血，就是加强版黑狗血？”

　　我和余三龙哭笑不得，只好点头。

　　而在余三龙的提示下，我终于想到大掌柜笔记的最后一页上似乎写着一句“偶得金乌血传承者一位，锋芒未露，如宝刀待开锋，有生之年若能有幸见证其成长，则足慰平生”。

　　这句话应该就是在大掌柜送给我笔记本之前写下的，笔迹还很新鲜，第一次看到的时候我根本不懂其中的含义。

　　现在回想起这句话，又联想到前几天回北京时大掌柜的言论，我恍然大悟，终于明白了他的良苦用心。

　　时至今日，我终于领悟。

　　大掌柜，我，开刃了。


第一百六十一章 金乌之血

　　难怪之前大掌柜曾经告诉我，只有当鸡血盅、烫金葫芦、黄金罗盘这些法宝利器变成摆设的时候我才算是真正的成长，原来大掌柜的良苦用心都耗费在了我本身的能力上。

　　现在回想起来，大掌柜真的是慧眼如炬，居然能看得出我身上隐藏着的是金乌之血。

　　苏城鬼王沈莺莺固然凶煞残忍，但是她似乎也不敢正面对抗我身上的金乌之血。

　　看着镜子里破天荒露出迟疑神色的沈莺莺，余三龙冷笑一声，声音激动地提议：“小杨，看来就算是苏城鬼王也扛不住金乌之血，我看咱们今天晚上八成能够降服这位红衣女鬼了！”

　　我也根本没有预料到今天晚上的情势会是这样。

　　我本以为就算我们再厉害，最多也就阻止张润凯降服沈莺莺罢了，可千算万算也没算到张润凯会被沈莺莺秒杀，而沈莺莺却被我身上的潜藏属性“金乌之血”震慑住！

　　如果我大胆尝试，兴许今晚真的能够像余三龙所说的那样凭借着金乌之血降服沈莺莺，可是转念一想，我又觉得这件事情风险极大。

　　首先，沈莺莺只是对金乌之血产生了本能的逃避，不能否认她的确是害怕金乌之血，可是金乌之血就一定能控制住她？

　　其次，这是我第一次发现自己身上具有“金乌之血”，而余三龙似乎也对这种神奇的血液毫不了解，真要到了正面交锋的时候，我未必就能让金乌之血发挥出作用来。

　　所以我轻轻摇头，不准备在今晚对沈莺莺下手。

　　更何况张润凯刚刚在这里暴毙，紫鹃又已经逃离此处，万一惹上了有关部门，那我们三个则成了犯罪嫌疑人。

　　看着镜子里惊慌失措的沈莺莺，我轻轻摇头，低声道：“你放心，我们今天不会伤害你。”

　　这话说出来有点托大的嫌疑，毕竟以沈莺莺的能力，我就算想伤害也未必能伤害的了。

　　这时候我才意识到我之所以能和沈莺莺对话而不受影响，不像余三龙所说与女鬼交谈便命丧黄泉，八成就是因为我体内有这样的神奇血脉。余三龙和熊猫当然没有这个能力，所以他们不敢直视穿衣镜太久。

　　镜子中的沈莺莺听到我的话之后，表情有些惊讶，但恐惧感逐渐消失，她整个人都变得平和了下来。

　　虽说厉鬼往往都没有理智，可是总有一些例外。

　　她没有说话，只是伸出自己白皙修长的手指指了指自己的樱桃小口，又指了指我的嘴巴。

　　虽然不说话，但是我也理解她的意思，她是在问我为什么能够和她交谈。

　　“因为缘分吧。”我笑着说道。

　　然而这句话说完之后我自己都恨不得抽自己一巴掌，这算是什么话？为什么我一和沈莺莺对话的时候就总是鬼使神差地说出一些毫无意义的垃圾话？

　　可偏偏镜子里的沈莺莺噗嗤一笑，露出了一排白皙好看的牙齿。

　　虽然面无血色的她笑起来带着一股子阴森恐怖，可是这样的笑容还是让我忽然觉得心中一暖。甚至忘记了就是镜子中笑靥如花的美女刚刚害死了一个活生生的大活人。

　　沈莺莺没有再和我交流，她只是伸出水袖遮住笑脸，眼神勾魂摄魄地看了我一眼，之后转身消失在了镜子中。

　　片刻后镜子里倒映出来便是我自己的形象了，我甚至觉得刚才发生的一切都只是个梦。

　　余三龙和熊猫没有一直盯着镜子，自然不知道沈莺莺刚才都做了些什么。

　　余三龙沉声问道：“你怎么就这么放她走了？这可是个千载难逢的机会啊？”

　　我苦笑道：“三爷，平心而论，就算你知道我胳膊上的鲜血是金乌之血，可是你真的有把握降服了沈莺莺？”

　　余三龙摇了摇头，直言不讳：“没把握，一点把握都没有。”

　　我点头道：“既然是这样，那咱们何必冒这个险？其实从见到张润凯惨死之后我就明白咱们其实还是有些太不自量力了，沈莺莺毕竟是苏城鬼王，咱们不是她的对手的。”

　　“那斗鬼场子那边……？”熊猫问道。

　　我轻轻摩挲着手上斑驳老旧的戒指，低声说道：“没别的办法了，只能看看能不能请齐玉莲出来帮忙。张润凯死了，紫鹃未必就要一直守擂，说不定她会因为害怕沈莺莺而直接离开苏城呢。”

　　余三龙和熊猫这才点头。客厅里张润凯的尸首太过吓人，我们立即离开了这个是非之地。

　　下楼出来的时候已经是凌晨三点多了，这个时候小区里一个人影都没有。

　　我们仨走在路上，各怀心事，都沉默不语。

　　偏偏这时候，我隐约看到小区的花园里站着一个孤零零消瘦的身影，这身影在月光下显得尤为诡异，看上去竟像是个死人！

　　“谁？！”我下意识喝问，等我看清楚才发现这人居然就是刚才逃走的紫鹃！

　　紫鹃孤零零站在花园的树丛里，和我们保持着一定的安全距离。从我们这里看过去，紫鹃就像是个雕塑一样。

　　我甚至有一瞬间怀疑紫鹃是不是也已经被沈莺莺弄死了，要不然干嘛非要摆出这么一个僵硬的造型来？

　　但是并没有，我看到她还在均匀的呼吸，而其她的手上还提着那个檀木盒子。

　　“你们害死了张润凯，你们害死了我的师弟。”紫鹃忽然冰冷说道，她的语气不带任何感情，像是一个发音软件僵硬地读出了一句话。

　　我们仨闻言都是一愣。

　　余三龙皱眉说道：“小丫头，你这不是血口喷人么？张润凯对沈莺莺出言不逊，这才惨遭杀戮，和我们有什么关系？”

　　紫鹃不动声色，脸上的表情都没有变化，她机械化的重复道：“你们害死了张润凯，你们害死了我的师弟。”

　　熊猫淡淡一句：“这女人八成是疯了。”

　　余三龙则摇头：“疯不疯我倒不在乎，可是这番话千万不能传到胭脂夜叉那边去……要是那女人真将张润凯这笔账算到咱们头上，只怕江浙沪都没有咱们三个的容身之地了……”

　　熊猫面容渐渐变得阴冷：“那现在怎么办？做了这个小丫头？”

　　余三龙进退两难：“这当然是个办法，可是她也不是省油的灯……”

　　没等余三龙说完，熊猫已经如同一只穿梭于密林中的猛虎，渐渐朝着紫鹃走过去。如果紫鹃真的因为张润凯的死而失去了理智，她当然不可能逃脱熊猫的追杀。

　　可是并没有，熊猫稍微一动，紫鹃就立即做出了反应。熊猫上前一步，紫鹃就后退一步，始终保持着安全距离。

　　这丫头根本没疯，她只是在威胁我们。

　　“你想要什么？”熊猫直白问道，既然硬的不行那就来软的，紫鹃一定有什么阴谋企图才对。

　　紫鹃脸上还是毫无表情，但是目光忽然变得贪婪：“我要一个和我手上一模一样的盒子，我知道你们应该也有。”

　　这话一出口，我们三个同时变色。

　　余三龙斩钉截铁：“不可能！”

　　紫鹃听罢，脸上终于露出了冷笑：“很好，既然这样，那我就回去告诉我师父了。呵呵……”

　　说到这里，她猛地转身掠去，留下一阵淡淡的女性香水的味道。

　　阴冷的月光照在小区斑驳的地面上，紫鹃消瘦的身影转瞬不见。

　　我不知道该哭还是该笑，熊猫也怅然不语。

　　余三龙一双浑浊的眼睛抬头看天，长叹了一口气。

　　我低头将手中的香烟点燃，抽了一口，淡淡说道：“看样子咱们这次又惹上大麻烦了呀……”


第一百六十二章 大麻烦

　　回到家里，一想到张润凯的死法我就心有余悸。上一秒还在房间里谈笑风生，耀武扬威的玄学新秀，下一秒居然就被割破了喉咙，整个人惨死在了客厅内，这样的恐怖案例只需一次就足够吓得人魂不附体。

　　更可怕的是这种东西往往都是会持续发酵的，当时看到也许没什么，但是后面越琢磨越可怕。

　　万一当时说出那些不敬言论的不是张润凯，而是我和熊猫或者余三龙呢？

　　万一我身上没有金乌之血，只是一个再普通不过的普通人呢？

　　万一……

　　这些万一之中一旦有一条成立，昨天晚上被残忍杀害的人也许就不是张润凯了，而是我或者是我身边的朋友。

　　细思恐极，也许就是这个意思吧。

　　然而比起沈莺莺，更值得担心的其实还是那个血口喷人的紫鹃，这家伙根本就是个捣乱分子，一心想要将张润凯的死嫁祸给我们。

　　而且一旦杭州的“胭脂夜叉”知道了这件事情，那么我们的麻烦就大了。余三龙说这位江浙猛人如果认定了我们就是杀害她宝贝徒弟的凶手的话，她甚至会当天从杭州飙车过来，吴王的面子她都可以不给，不弄死我们她誓不罢休。

　　所以老谋深算的余三龙先去给我们几个找一条后路，如果到时候真有什么风吹草动，我们几个正好可以去外地避一避，兴许还能顺便看望一下一直躲在外地尚未回来的秦素素。

　　其实汤家倒了，宰了汤晓博的真凶徐彪也已经落网，素素完全可以在避过风头之后回来了。但是余三龙那边告诉我素素好像并不乐意回来，有一个很重要的原因就是郭家吉。

　　现在秦家和吴王没有联姻的必要，秦素素当然不愿意嫁给郭家吉了，所以躲在外面也是为了避过婚事。

　　我自己隐隐觉得素素不乐意回来还有一个原因就是苏城容易让她睹物思人，物是人非的感觉很折磨人。

　　两天时间过去，一切看上去都还算平稳。苏浙那边告诉我这些天紫鹃果然不再出现在斗鬼场，看来因为张润凯暴毙，紫鹃临时离开苏城赶回杭州了。

　　没有了紫鹃，苏城的斗鬼场里也就没有了我的敌手。然而现在王腾云被干掉，我手上却没有合适的“参赛选手”，戒指中的齐玉莲是个不稳定因素，如果真的需要她上场出战，我还真未必能保证她听我的指挥。

　　苏浙的建议是让我先来试试，大不了就输一场，反正输的钱也是我负担得起的，总比这么故步自封不思进取来得好。

　　我一想也对，当晚带着熊猫先接上了赵铁柱，之后就一路奔着苏浙在郊区的斗鬼场地驶去。

　　深黑色的奥迪在夜路上疾驰，赵铁柱一路听我们讲解那天晚上和红衣女鬼沈莺莺的斗智斗勇，当他听说我身上居然流淌着罕见的金乌之血的时候，这家伙激动不已，兴奋地差点从车上跳下去。

　　苏城郊区的道路宽阔，车辆不多，如果不是经常经过限速带，我们的速度有可能早已飙上150。其实现在我们的速度也并不慢，引擎的轰鸣声听的人热血沸腾。

　　然而这时候我忽然从后视镜中看到背后有两辆车子浮现在了公路上，这两辆车来势汹汹，看这架势速度至少已经到了200迈上下，如果没记错的话刚才不远处就有一个减速带，而且还有摄像头。这两辆车要么就是疯了，要么就是完全不在乎扣分罚款，居然恍若无事地冲过了禁区，并且还有一路加速的趋势。

　　等两辆车开得近了，我这才看出他们的型号。

　　两辆车都是保时捷卡宴，像是孪生兄弟一样，唯一的区别就是一辆是黑色，另一辆则是咖啡色。

　　黑色的那辆看起来配置似乎差一点，而咖啡色那辆一看就是顶配。

　　赵铁柱伸长脖子看着后面两辆疾驰而来的豪车，咋舌道：“我的乖乖，有钱人就是会玩，大晚上飙车这种热血沸腾的事情我也想尝试一把……”

　　我笑着说道：“你还是先养好了腿伤再说吧，别落下后遗症最好。”

　　赵铁柱一双眼睛却还是被那两辆卡宴吸引着，男人所钟爱的东西无非就是美女和豪车，不管看到这两者中的任何一个，赵铁柱的眼睛都像定位雷达一样挪不开。

　　“你说这一辆车得多少钱？一百万？两百万？”赵铁柱自言自语道：“我的亲娘，可真有钱，等我往后发达了一定也得来这么一辆。呦呵？还是浙江牌照？”

　　赵铁柱这话说的我后脖子一凉，因为苏城本地大多是江苏牌子，浙江的牌照肯定是外来车辆。

　　更可怕的是一听到“浙江”俩字，我就不自觉地联想到那个性格乖张、杀人不眨眼的恐怖女人来。

　　“胭脂夜叉”，难不成后面这两辆车跟她有关？

　　坐在副驾上的熊猫和我有同样的想法，大半夜两辆异地牌照的卡宴疯了一样朝着我们追过来，这绝对不是一件太正常的事情。

　　坐在后排上的赵铁柱还在低声嘀咕着：“开车的好像还挺漂亮……”

　　话说了一半我赶紧打断他：“柱子，赶紧趴下躲起来，一会不管发生什么都别出去，知道不？”

　　赵铁柱闻言一怔，虽然他一头雾水，但还是很配合地按照我的要求去做了，他趴在后座上低声问道：“小杨兄弟，这两辆豪车里的是你的仇家？”

　　我也没时间解释，只能简短说道：“胭脂夜叉八成是来了。”

　　“胭脂夜叉”，短短四个字，说出来却把见过大世面的赵铁柱吓出了一身冷汗。

　　赵铁柱也不问为什么了，这四个字足够将他压在后排车厢里老老实实一声不吭，我和熊猫则准备好应对一切可能发生的情况。

　　卡宴的确凶猛，虽然真要飙起来我们不一定不是他们的对手，可是对方这一次真的让我们措手不及，再加上两辆车的司机明显都是老手，我们最终也没有逃过被两辆豪车逼停的命运。

　　临下车前我悄悄给陈叔发了个信息，之后和熊猫泰然自若的拉开车门下来。

　　赵铁柱乖乖躲在后面，没有露头，也没有出声。他知道如果轻易露面他就是我和熊猫的死穴，不仅起不到任何帮助作用，他甚至还会拖累我们俩。

　　黑色卡宴上走下来两个陌生的面孔，都很年轻，一副天不怕地不怕的样子。

　　而咖啡色卡宴上走下的人物却都很值得推敲，每一个都与众不同。

　　第一个下车的是紫鹃，她的出现在我的意料之中。

　　而第二个下车的则是一位枯瘦阴沉的中年男人，这位中年男人身穿黄袍，目光犀利，头发蓬松，看上去居然有些仙风道骨。

　　最重要的人物往往都会最后登场，这道理我心中有数。

　　所以紫鹃和那位枯瘦男人下车我都不太在意，而是将我所有的注意力留存给最后出场的这一位。

　　枯瘦男人伸手拉开车门，之后一条修长的腿从车里伸了出来。

　　有句俗话说的好：美不美，看大腿。

　　这句话之所以流传甚广，甚至成为了很多人坚定不移的信条，绝不只是因为它押韵而已。

　　这句话真的很有道理。

　　从车上这最后一位角色迈出这条腿开始，我就知道她一定是人间尤物，就算她的相貌称不上倾国倾城的妖孽，身材也绝对能够颠倒一方。

　　而当这位美女整个身体移出车厢的时候，我更加确定了自己的想法：虽然目前我们看到的只是一个背影，但是这背影就足以让人销魂不已了。

　　玲珑的身段，完美的比例，每一个部位都无可挑剔。

　　这绝对是个美人，而且还是个妖孽级别的大美人。

　　目睹过这样的身材，我反倒有些不敢去看她的庐山真面目，因为这样的身材实在太过完美，万一她的相貌稍微有那么一丝不尽如人意，也会毁掉眼前这副好身材。

　　而这一刻我甚至忘却了眼前这位风韵翩翩，天仙下凡似的人物很有可能就是来找我寻仇的恐怖敌人。

　　下一秒，一阵香风扑面，卡宴上走下来的美女缓缓朝着我和熊猫转了过来。

　　当她的容颜彻底展现在我面前的时候，我浑身一震。

　　令我颇感意外的是，这位美女的容貌不但没有让她的身材打上丝毫的折扣，居然还有一种相辅相成，锦上添花的效果。

　　美女，十足的美女！


第一百六十三章 初识夜叉

　　夜叉，来自梵文，本意指的是一种鬼，一种动作异常迅捷，行事作风相当狠辣的鬼。

　　胭脂，古时最常见的化妆品，现在也演化成了女性色彩的代名词。

　　这两个看似毫无关系的名词联系到了一起，便是站在我眼前的这位绝世美人，“胭脂夜叉”。这个让整个江浙沪都谈虎色变的人物原来是个国色天香的大美人。

　　看着她白皙的脸孔，我说不出她到底有多大年岁。

　　三十岁？二十五岁？又或者是二十三岁？

　　从她的皮肤状态来看，说二十三岁几乎都不为过，可是她的眼神中透露出的神韵却不是一个涉世未深的小姑娘能够驾驭得住的。

　　更何况胭脂夜叉成名至少已经有了将近二十年，她总不能从娘胎一出来就是整个江浙沪横着走的大枭了吧？

　　理性推断，眼前的这位风华绝代的女人至少也有四十五岁以上的年纪了。

　　果然是妖孽，顶级妖孽。

　　胭脂夜叉看到我们，脸上的表情出奇友好，可以说得上是笑容可掬。

　　她轻轻迈开长腿，朝着我们走过来，每一个动作都送来一阵香风，让人闻上去心旷神怡。

　　一向老实持重的熊猫都不禁低声赞叹：“真香。”

　　不同于卡宴逼停我们时的霸道和蛮横，胭脂夜叉与我们见面之后显得彬彬有礼。她微微一笑，低声说道：“二位应该就是杨烨和熊猫了吧？我姓许，名字就不方便说了，不过道上的朋友们爱开玩笑，送给我一个外号，叫做胭脂夜叉。”

　　我和熊猫没有半点意外，对这位声名狼藉的女人微笑点头，却不知道该说些什么。

　　这时候胭脂夜叉背后的几个人走过来将我们围住，这些人里面我只认识一个紫鹃。从紫鹃的表情来看，胭脂夜叉绝对不是来和我们交朋友的，我不知道紫鹃到底葫芦里卖的什么药，但是我知道今天晚上我们有大麻烦了。

　　胭脂夜叉上上下下打量了我和熊猫几眼，眼神中的目光似乎是肯定。

　　还没等我们开口，胭脂夜叉笑着说道：“真是不错，没想到你们两位各有千秋，都是很有意思的后生晚辈。都说江南人杰地灵，但是这些年冒过头的小辈们加起来也不如你们两个有味道，难得，难得……”

　　我和熊猫略显尴尬，我连忙谦让：“您过誉了。”

　　偏偏话音未落，胭脂夜叉忽然面色一变，沉声问背后紫鹃：“你说润凯那小子是他们害死的？”

　　变脸如翻书，胭脂夜叉用实际行动诠释了四个字：喜怒无常。

　　这句话问出口，我和熊猫已经紧张了起来。而紫鹃的回答更是让我们心中一凉。

　　“没错，师父，虽然他们没有直接杀了张润凯，但是如果不是他们捣乱，润凯也不会阴沟里翻船。”

　　紫鹃说起谎来脸不红心不跳，完全就是个老手。

　　我气往上涌，厉声说道：“紫鹃，你居然敢欺骗你师父！那天晚上明明就是张润凯自己出言不逊惹上了沈莺莺，这才惨遭割喉，而且如果不是我们，你那天晚上也绝不可能活着离开沈莺莺的房间，现在你恩将仇报不说，居然还栽赃陷害，你还有没有良心？”

　　紫鹃在我的质问下一语不发，脸上的表情不问所动，她果然是个撒谎的高手。

　　胭脂夜叉听我斥责紫鹃，却一声冷笑道：“小杨朋友，在我面前如此大声喧哗，有点不尊敬前辈吧？”

　　胭脂夜叉的声音婉转动听，有一种柔媚入骨的感觉，我想没有任何男人能从这样的声音面前全身而退。

　　我也如此，胭脂夜叉这样的嗓音说的我浑身难受，而我却偏偏能从她的声音里听出一丝不可侵犯的威严来。

　　面对胭脂夜叉的逼问，我尽量做到不卑不亢：“夜叉前辈，我当然尊敬您的为人，只不过紫鹃居然敢在您面前撒谎，这有点说不过去吧？”

　　“她说不说谎是她的事，我信不信是我的事，这其中似乎根本就没有你的事吧？”胭脂夜叉一双狭长的凤眼轻轻一勾，眼角处余光勾魂摄魄，魅惑众生。

　　“她明目张胆的陷害我，难道还不关我的事？”我诧异问道，哭笑不得。

　　胭脂夜叉冷笑了两声，忽然后撤两步，低声喊了一个名字：“大松。”

　　那个身穿黄袍的中年男人向前走了两步，走到胭脂夜叉的面前。

　　男人枯瘦如朽木，整个人的气场却锋利如刀，这样的一个男人给人一种很危险的感觉。

　　我下意识捏紧了拳头，旁边的熊猫脸上笑容也早已敛去。

　　这个中年男人从气质上就告诉我们他和紫鹃、张润凯那种的小打小闹不一样，他一旦出手，那是要人命的。

　　胭脂夜叉今天晚上似乎没有亲自动手的意思，因为她的手上涂了很漂亮的指甲。如果一个女人这么细心的装扮了自己的手，那她一定不希望任何东西将这份完美破坏掉。

　　所以今天晚上出手的一定只是这个叫做大松的中年男人。

　　紫鹃站在一旁，和另外两个很年轻的小辈甚至开始幸灾乐祸了，在他们看来，我和熊猫就算有通天的本事也不可能在这位名叫“大松”的男人面前全身而退。

　　两辆车、五个人，胭脂夜叉好像真的将苏城当做了她家的后花园，就这样的人员配置，她就想轻轻松松要了我和熊猫两条命？

　　“大松，你动作快点，别弄出动静，别留下痕迹。”胭脂夜叉发号施令，之后轻轻走到远处的路边，从上衣口袋里摸出一包名贵女烟轻轻点燃。

　　这女人点烟的手法颇有魅力，优雅中丝毫没有风尘气，这很难得。

　　一直等胭脂夜叉走远，这个叫大松的中年男人才缓缓点了点头，可惜胭脂夜叉已经看不到他的回应了。

　　不知道这家伙是天生反应慢，还是故意拖延时间，他慢条斯理地看着我俩问道：“你们……两个……谁先……死？”

　　我和熊猫对视一眼，虽然我能够明显感受到来自这位枯瘦男人身上的凛冽杀气，但是论起拳脚功夫，能和熊猫放对的着实不多。

　　再加上大松说话点头的慢条斯理，他凭什么就能夸下海口问我们俩谁先死？

　　“熊猫，这家伙几斤几两？”我没有理会大松的询问，低声问道。

　　熊猫的眉头拧成一个“川”字形，低声回答：“看起来有些实力，真正的斤两只能通过实战来摸出来。”

　　大松看我和熊猫居然还低声商量了起来，目光中渐渐流露出了怒意，不过这家伙脸上依然面无表情，说话也还是慢吞吞像老乌龟：“你们……谁先死？”

　　我微笑回头，摆手说道：“不好意思，今天晚上我们俩还没做好准备，所以我们俩谁都不死。”

　　然而没等我说完整句话，大松猛地身子一弓，双脚踏地，整个人像炮弹一样朝着我冲了过来！

　　这家伙说起话来慢慢吞吞毫无速度可言，没想到说出手就出手，而且动作快的像是一道闪电！

　　还没等大松得手，旁边观战的三名后生晚辈就爆发出了一阵欢呼声，看起来他们对大松的身手很有信心。

　　千钧一发之际，我眼睛的余光不经意瞥到了远处装出一副事不关己模样的胭脂夜叉身上，她的眼神也飘忽到了这一边，明显想看看我和熊猫的斤两。

　　大松出拳如风，石破天惊，这一拳奔着我额头过来，如果击中的话，我怀疑我会当场因为脑震荡而晕厥过去。

　　但是我面对危险，却丝毫不害怕，因为我知道我背后还有一个人，那就是熊猫。

　　拳风扑面，背后熊猫闪电般出手，后发先至，熊猫硕大的肉掌按在了大松这狠狠的一拳之上。

　　天雷勾地火般的碰撞，大松胳膊一抖，山洪暴发一样的冲击力被熊猫结结实实控制在了自己的三步距离之内。

　　大松脸上虽然依旧没有任何表情，但是目光中的神色变了。他似乎没料到熊猫有如此悍勇神力。

　　而令我惊讶的是现在的熊猫咬紧牙关，居然显得颇有些吃力。看起来这个大松还真有几分本事。

　　“什么？他接住了大松的拳头？”几步之外，紫鹃震惊不已，脱口而出。


第一百六十四章 碰撞

　　听紫鹃的说法，这个叫大松的人拳头似乎有点门道，熊猫仅仅是接住了大松的拳头就将她吓得花容失色。

　　对于拳脚功夫来讲，我完全是门外汉，所以我也看不出大松这一拳究竟值几斤几两。但是看熊猫脸上的表情，我猜大松的能力应该已经逼近石老翁了。

　　其实想想也知道，一个跟在胭脂夜叉身边的男人，就算没有通天的能力，手段也肯定不会差到哪儿去。胭脂夜叉既然能够在江浙沪横行无阻，大松就决不能让她拿不出手。

　　远处手中捏着半截女烟的胭脂夜叉眸子也亮了起来，她应该没有想到熊猫的身手如此过人。

　　而现在熊猫和大松两人既然交汇在了一处，剩下的则是贴身肉搏战了。

　　大松虽然说话极慢，但是动作却快的要命，熊猫也知道这一点，一双手黏住大松没有分开的意思。

　　如果单说力量上的较量，身子枯瘦如同老树的大松万万比不上胳膊腿都像铁塔一样的熊猫，所以以两个人目前的局势来看，最后吃亏的还是大松。

　　大松脸上依然没有任何表情，只有面色渐渐从枯黄变得通红，看起来他的确在力量上败下阵来了。

　　这家伙虽然咬牙切齿正在拼命，但是偏偏还能说话：“你……很……厉害！”

　　说到这里，大松忽然使出奇招，屈膝蹲下，熊猫措手不及，一下子重心晃动，险些被大松掀翻在地。

　　大松一声冷笑，身子一摆，忽然脚上一个撩裆！

　　这一招俗称“断子绝孙脚”，实在是非常阴狠的招数。熊猫一双手被他缠住，无法临时躲开，好在他力量强横，猛地向侧边跨步，肩膀向大松的胸口压了过去！

　　熊猫的攻势如水银泻地，大松虽然用上了相当猥琐的下三滥手段却终究不是熊猫的对手。

　　一声闷响，熊猫的身体像是一辆庞大的重型坦克碾压在了大松的身上，这个慢条斯理却还桀骜不驯的打手一声闷哼，瞬间像是泄了气的皮球一样无法动弹了。

　　旁边的紫鹃和她背后的两位后生早已经吓得面色苍白，之前我们根本没有交手，熊猫在苏城也没有打出任何名气，他们肯定没有料到我身边居然会有这样一位狠人。

　　我和熊猫仅仅来苏城不过几个月时间，胭脂夜叉的消息就算再灵通也无法获得我们可靠的消息。

　　她也许只知道苏城有徐彪、有石老翁、有阿蒙，但是她未必知道苏城还有一个熊猫。

　　而这个熊猫曾经在莽野上一个人对六张弓加一个石老翁，并且最后闪电般击溃了石老翁，让这位苏城里程碑式的人物命丧黄泉。他的恐怖之处，又岂是这群小娃娃能理解的？

　　熊猫浑若无事地从大松身上爬了起来，慢悠悠站到了我的身边。

　　大松躺在地上气若游丝，虽然性命无碍，但是今天晚上应该无法继续战斗了。

　　熊猫走了两步，轻轻甩了甩手，看起来大松的拳头的确有点劲道。

　　“怎么样？疼？”我低声问道。

　　熊猫苦笑一声：“这家伙拳头的确有点门道，就像是绍兴黄酒，喝下去的时候甘润平淡，但是后劲很足，一吹风就站不住。”

　　我不由得咋舌：“好家伙，看来还有两下子。”

　　紫鹃和两名小辈在熊猫的威慑力下显得有些慌张，远处胭脂夜叉却没有走过来的意思。

　　她阴森一笑，隔着老远妩媚说道：“厉害，看来我这次小看你们了。唉，说来惭愧，都这么久了，我始终还是爱犯下轻敌的毛病。”

　　说到这里，胭脂夜叉忽然做出了一个惊人的动作，她身子一晃，居然直接腾空而起，穿着一双高跟鞋站在了公路旁边的护栏之上！

　　我和熊猫瞠目结舌，因为这样惊人的腿功和平衡力足以说明胭脂夜叉的身手大为不俗。

　　如果说刚才的大松只是一道开胃菜的话，胭脂夜叉才是今天晚上的正餐！

　　这一手显露出来，胭脂夜叉的手段算是初露端倪，熊猫低声道：“胭脂夜叉……杨烨，她的本事只怕是已经超越石老翁那老骨头了。”

　　这句话的分量有多重我当然知道，更何况趴在地上的大松忽然开始蠕动着身体抬起头来。

　　对面的人数虽然不多，但是贵在精英，我和熊猫两个人，再加上躲在车里的赵铁柱，今天晚上的胜算真的不大。

　　胭脂夜叉沿着护栏缓缓朝着我们走来。一双高跟鞋踩在比小孩胳膊还要狭窄的护栏上居然如履平地，更可怕的是胭脂夜叉还能在护栏上搔首弄姿。

　　她笑着说道：“熊猫是吧？你比我想象的要能打的多，早知道我今天晚上就不做美甲了，真可惜，看起来要糟蹋钱了……”

　　说到这里，她又妩媚至极地看了我一眼，笑着说道：“哎呦，对了，还有你，小杨，希望你别比熊猫还要能打，要真的是这样的话，今天晚上我可能要被你们欺负了呢……”

　　我和熊猫紧张的对视一眼，熊猫用下巴指了指紫鹃他们，意思是一会动起手来，他负责对付胭脂夜叉，我来负责剩下的这些“小杂鱼”。

　　可惜“小杂鱼”其实并不小，紫鹃的拳脚功夫已经能跟徐彪一较短长了，剩下这两位更是深不可测。地上还有一个随时有可能苏醒过来的怪人大松，今天我晚上我们的确要完蛋了。

　　车上还躲着个赵铁柱，这家伙不知道想没想到什么好办法。

　　之前给陈叔发过去的短信还没收到回应，不过陈叔却是我非常信任的人。

　　胭脂夜叉沿着护栏一步一步朝着我们逼近，嘴角上的笑意阴森恐怖。

　　熊猫双脚开立，已经完全做好了战斗准备。一个是横行杭州的女枭雄，一个是罕逢敌手的胖战神，虽然现在对我们来说是异常紧张和艰难的时刻，我却不得不承认我被这样的场面激发出了不少荷尔蒙。

　　然而就在这时，我忽然看到远处传来了几束车灯亮光，这应该是一个车队，因为等闲几辆车绝不会照出这么灿烂的效果。

　　胭脂夜叉也是个聪明人，一看到这样的阵仗瞬间恍然，微微一笑，带有几分佩服地说道：“不错，我都没注意你小子竟然搬了救兵过来，不过你到底是什么时候下的手？居然能够逃过我的眼睛。”

　　我松了口气，心中明白这应该是陈云天带人过来了，有了他们的庇护，我脸上的表情也不那么僵硬，微笑回应：“在下车之前，看到你们的车子都是浙江牌照，我就猜到你们的来历了。”

　　胭脂夜叉轻轻点头，竖起修长的手指指了指我的鼻子：“真聪明，我居然开始有点不舍得杀你了。”

　　而说话间远处的车子已经开到了我们面前。

　　这的确是一个车队，过来了至少七八辆车。其中不乏装载量惊人的大型SUV。

　　头车里走下了几个人，最先下车的就是陈叔、陈云天。

　　然而当他拉开车门的时候，我却颇感意外。

　　左边下车的这位是斗鬼场名义上的老大，苏浙苏先生，而右边下车的人居然就是“吴王”孙天越本人。

　　这本来只是我深夜临时发出去的一个求救，没想到居然惊动了威震苏城的“吴王”孙天越。

　　孙天越穿着一件深黑色的风衣，带着一顶帽子，一张国字脸显得坚毅威风。

　　胭脂夜叉也不眼拙，毕竟都同在一方混迹良久，她自然知道眼前这位将近暮年的男人的身份。

　　“许女士远来是客，我这边照顾不周，是我们失礼了。”吴王开场不凡，一句话颇有气势，再加上他背后的至少三十人的精英团队，一瞬间镇住了场面。

　　胭脂夜叉脸上依然带着迷死人不偿命的表情，她看了眼吴王，妩媚笑道：“吴王可真是气派，晚上出来兜个风还带着车队，真是让我大开眼界了呢。”

　　不料吴王却不吃这一套，面对胭脂夜叉话中带刺，他肃容说道：“我可没有深夜兜风的习惯，许女士，我就不绕弯子了，你进入苏城的那一刻就已经被我盯上了。”


第一百六十五章 地盘

　　吴王当然不傻，或者说吴王是整个苏城最精明的人。

　　这些天杭州频繁来人挑衅苏城，虽然涉及的单纯只是斗鬼场的小范围之内，但是这其实也算是惊扰到了吴王本身。

　　苏城是吴王的地盘，这是从几十年前就人尽皆知的事情。哪怕是上海滩最嚣张跋扈的陈青衣都不敢和吴王在家门口作对，更别说胭脂夜叉这么一个弱质女流了。

　　胭脂夜叉依然站在护栏上，这让她看起来比我们这些大男人都高上了一大截。而且她似乎并没有走下来的意思，她应该很享受这种居高临下的感觉。

　　吴王背后一个健硕的身影渐渐走过来，正是保镖阿蒙。阿蒙目光犀利，死死盯着胭脂夜叉，像随时都准备冲上去与这个妖孽女人殊死搏斗一样。

　　“吴王果然是吴王，居然跟了我这么久了，不过你一直都没出头，还真是有耐心呢……”胭脂夜叉妩媚说道，她说话的时候樱唇颤抖，鲜红滴水，看上去十分诱人。

　　吴王却目不斜视，只是淡淡回应：“既然住得不远，当然是以和为贵，你要是过来旅游观光，那么我当然要尽尽地主之谊，好好款待你，但是你若是过来挑衅生事，那么就别怪我们不客气了。”

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“我当然是过来旅游观光的。”

　　不远处陈云天冷哼一声：“和吴王说话，你是不是应该下来站在地上？”

　　胭脂夜叉毫不忌讳地向陈云天投去了轻蔑的目光，冷笑道：“我只认识吴王，你是谁？对不起，我压根就不认识。”

　　陈云天何等火爆脾气，一听见胭脂夜叉这么说，立即火冒三丈，向前一步已经拉开了战斗姿势。

　　胭脂夜叉轻蔑一笑，完全不将陈叔放在眼里。

　　吴王轻轻摇头，沉声说道：“许女士，你站在这上边的确有点不太礼貌啊，让我这把老骨头一晚上就仰头看你倒没什么，只是你身上穿着裙子，难免不雅观。”

　　既然吴王开口，胭脂夜叉终于还是轻飘飘跳到了地上，她居然像是一片柳叶坠落，这样的本事实属罕见。

　　“的确如此，是我考虑的不够周到，还真是对不住你们了。”胭脂夜叉微笑着说道，说话间还不忘瞥了陈云天一眼。

　　既然胭脂夜叉已经从护栏上跳下来，陈叔当然就没有继续动手的动机，现场的气氛终于算是缓和了一些。

　　我本以为再往后双方该和气生财，各自寒暄，没想到吴王忽然话锋一转，指向了我和熊猫说道：“本来我以为你来苏城不过就是跑跑马兜兜风，这两辆卡宴性能不错，看得出来都是你费心改装过的。但没想到你却偏偏来找我的麻烦，在苏城动了我的人。”

　　胭脂夜叉一双凤眼轻轻眯起，疑惑问道：“这两个小子是你的人？这倒是我头一回听说。”

　　吴王嘴角一动，说了句颇为霸道的话：“苏城百姓全都是我的人，这一点难道你不知道么？”

　　先是一番不痛不痒的客套话，之后单刀直入主题，吴王的手腕的确令人佩服。

　　眼前的吴王就像是一头捍卫着自己领土的头狼，而胭脂夜叉则是一个居心叵测混入别人领地的侵略者。

　　大松躺在地上依然没有站起来，胭脂夜叉纵使拳脚功夫登峰造极也绝对不是我们这么多人的对手，这位横行江浙沪的女人似乎低估了苏城地头蛇的实力，今天晚上玩火自焚，烧了自己。

　　“哎呦，真对不住，看来我今天晚上不小心冒犯了您。吴王难不成想留我陪您玩一晚？好表达我由衷的歉意么？”胭脂夜叉笑着说道，这家伙居然可以在被吴王狠狠压制的局面下搔首弄姿，并开出这样一个稍显过火的玩笑，看起来她的自信不是毫无来由的。

　　“虽然你不是普通女人，但是我也不会欺负女人。”吴王摇头道：“今天晚上如果你伤着了我的人，那么我绝不会善罢甘休，但是好在他们俩人安然无恙，所以我也不会为难你。”

　　说到这里，吴王忽然上前一步，和胭脂夜叉只相隔三步，继而沉声道：“可是你必须要向我解释清楚这些天你频繁来苏城到底是为了什么？别以为我不知道，当初你就差点顺着汤晓博端掉汤家，目的也是苏城。你这娘们不好好在杭州颐养天年，为什么非得挖空心思想来苏城，你到底有什么企图？”

　　胭脂夜叉毫不惧怕，顺势昂起头看着吴王，美艳如仙子下凡的面孔上带着笑容。

　　她热辣的红唇轻轻一动，微笑说道：“我之所以要来苏城，是因为我本就是苏城的人，这里是我的家，是我从小长大的地方，我虽然在杭州发迹，可我现在想落叶归根，怎么，吴王难道不同意么？”

　　这话说出来在场的很多人都傻眼了。如果不是因为前些天我曾经偷听紫鹃说过胭脂夜叉和她的师父都是苏城人氏，现在的我也一定目瞪口呆。

　　吴王背后的这些兄弟，陈云天也好、苏浙也罢、甚至包括阿蒙，这些人大多数都是跟着吴王从别的地方迁徙过来的，并不是苏城本地人，所以他们也不清楚苏城几十年前和几十年前的沧海桑田。

　　胭脂夜叉是苏城人，这是真的？还只是这个漂亮女人的一个谎话？

　　吴王也怔住了，虽然他刻意控制表情，没有表现出来。

　　胭脂夜叉微微一笑，再度反问：“吴王，您不是说苏城的老百姓都是您的人么？很好，那我现在问问你，我算不算是您的人呢？”

　　吴王身子一颤，没有说话，但是他的目光里写满了疑惑。

　　胭脂夜叉冷笑着朝着吴王身体贴了过去，浓郁的女人味逐渐吞噬着吴王。

　　“我知道你们不信，呵呵，可是这就是事实，我当年离开苏城的时候你还只是一个厨子，吴王，咱们有缘无分，没能在苏城见过面。”胭脂夜叉轻轻一笑，修长的手指忽然按上了吴王的胸口：“不过我师父你们应该听说过，她叫抚柳，当年在苏城也算是个名人了……”

　　“抚柳？”

　　胭脂夜叉爆出这个名字，在场的很多人果然都眼前一亮，尤其是苏浙，他的目光中除了震惊，居然还有一种向往神情！

　　谁是抚柳？

　　我和熊猫当然不可能知道这位享誉苏城的大人物究竟是谁，我们俩毕竟也只来苏城不到半年的时间。但是吴王明显对此人很有了解，他眼中的疑惑消失了，取而代之的则是一种怅然。

　　“原来如此，你师父原来是抚柳，难怪你在玄学和武学上的造诣都如此惊人。”苏先生缓缓说道。

　　“苏先生，谁是抚柳？”我没忍住自己的好奇心，低声问道。

　　苏浙回头看了我一眼，微笑说道：“她是当年苏城鼎鼎大名的一位仙姑，曾经在扬州赤脚横渡瘦西湖，从此扬名……”

　　赤脚横渡瘦西湖？

　　我忽然恍然大悟，之前围捕沈莺莺的时候余三龙提到过这个人的轶事，只不过没有告诉我她的名讳罢了。难怪胭脂夜叉可以轻飘飘如仙女一样在护栏上如履平地，她的师父毕竟是能够赤脚横渡瘦西湖的人啊！

　　吴王与这位“抚柳”前辈似乎有些渊源，又或者他只是被她的名声所震慑。

　　一听到胭脂夜叉居然师从抚柳，吴王刚才咄咄逼人的气场就减退了几分。

　　“之前听说抚柳前辈在一次意外中仙逝，不知道……”吴王低声问道，言语中温柔了一些。

　　提到伤心往事，胭脂夜叉的表情却丝毫没有变化，她轻描淡写点头：“的确是这样，师父走的时候我还不足十岁，之后我就离开了苏城。所以我没能见到你们。”

　　吴王默然不语，背后苏浙忽然越俎代庖问道：“许女士，尊师真的是如同传言所说，因为遭遇上了沈莺莺才……？”

　　胭脂夜叉毫不避讳，点头说道：“你说的没错，我师父的确是被沈莺莺这女鬼给害死的，这也是我为什么一心想要回归苏城的原因！”

　　这话一出口，我再度震惊，之前余三龙明明说过那位“赤脚横渡瘦西湖”的前辈高人没有插手沈莺莺的事情，可现在根据苏浙先生和胭脂夜叉的描述，抚柳前辈似乎死于沈莺莺之手，这其中难道还另有玄机？

　　偏偏在这时，站在离我不远处的吴王低下头来，默默发出一声长叹。

　　这声叹息像是自言自语，也像是梦中呓语，让人听不清晰：“果然是沈家宝藏，谁碰谁死啊……”


第一百六十六章 约架

　　沈莺莺、抚柳、苏城、胭脂夜叉……

　　之前我恐怕做梦也想不到这些人之间居然还有这么一层复杂莫测的关系，胭脂夜叉一门心思想要回到苏城，并且还派遣两个徒弟对沈莺莺下手，为的居然不是私心，而是血海深仇。

　　看着面前的胭脂夜叉，我明白这一次她的动机的确是无懈可击了，有这样的一层关系在，也难怪她会疯了一样想要入驻苏城。

　　可是现在的苏城毕竟是吴王的地盘，好不容易荡平了秦家和汤家，吴王甚至已经开始计划接班人郭家吉的事情，难道他会眼睁睁看着胭脂夜叉跨江而治，从杭州将她的魔爪伸到苏城来？

　　没等吴王亲自开口，聪慧过人的苏浙预先问道：“许女士，我问个冒昧的问题，不知道你这次来苏城，是准备踏踏实实在苏城扎根，还是单纯为了报仇而来？”

　　这个问题非常关键，问题的答案很有可能决定今晚的走向。

　　吴王的深邃目光落在胭脂夜叉的脸上，胭脂夜叉却毫不怯场，微笑着说道：“你觉得呢？”

　　四两拨千斤，这个问题居然回到了苏浙身上。

　　苏浙也是见过大场面的人，他轻轻一笑，回应道：“我觉得以你这么明智的人，肯定不会做出和吴王抢地盘这种愚蠢的行径，这次回苏城，绝对只是为了报仇罢了。”

　　苏浙也的确是聪明，给出了胭脂夜叉唯一的选项，省得她一不小心说错了话，血溅五步。

　　偏偏胭脂夜叉就是那种嚣张跋扈，性情乖张的人物，如果吴王带着一众兄弟就能将这个女人震慑住，那么她也不能横行江浙沪了。

　　“哈哈哈……”胭脂夜叉仰天长笑，笑得非常爽朗。

　　吴王和苏浙的脸色都变了，陈云天和阿蒙甚至做好了动手的准备。

　　胭脂夜叉笑了很久，嗓子都有些劈了，这才缓缓说道：“苏城是我本来的家，我之前流落在外，背井离乡，现在不过是想要回来了，这算什么抢地盘？再说句不尊敬人的话，吴王如今好大岁数，而且还膝下无子，偌大的苏城，能在这里屹立三十年不倒的人物都实属罕见，莫非吴王还准备世袭下去不成？！”

　　陈云天闻言大怒：“你不想活了？”

　　胭脂夜叉目光犀利：“你以为就凭你们几个，今天晚上能要了我的命？”

　　双方剑拔弩张，一场恶战蓄势待发。

　　而这时，被熊猫放倒在地的怪人大松居然缓缓站了起来，看样子他的恢复能力居然像拳法一样惊人。

　　吴王深沉的眸子中并没有怒火，这说明胭脂夜叉刚才的那番话其实并没有惹怒这位苏城巨擘。

　　他伸出手来轻轻拍了拍陈云天的肩膀，微笑对胭脂夜叉道：“你说的倒也没错，你要是铁了心想要回苏城，我拦不住……不过这好歹是我的地盘，至少现在是这样，你要回来，总得付出代价。”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，表情警惕问：“今晚动手？拼个你死我活？只是不知道当初太湖边上杀人放血的吴王还有没有这个魄力。”

　　吴王哈哈一笑：“放心，我绝不会让你吃这么大的亏，今天晚上动手，你不觉得仓促了点？”

　　胭脂夜叉脸上笑容真假难辨：“吴王还想放我一马？只是我怕你后悔。”

　　吴王轻笑：“我孙天越做得事情，从来没有后悔过。今天晚上我放你回去，咱们约个日子，我好好讨教讨教胭脂夜叉的手段，如何？”

　　胭脂夜叉倒也痛快，点头道：“好，都说吴王有国士之风，看起来名不虚传。既然你给了我天大的面子，我也不能占了你的便宜。这样吧，咱们三天之后，就在苏先生的场子里来场较量吧，吴王觉得怎么样？”

　　这话一出口，我和苏浙都是一愣。

　　胭脂夜叉继而说道：“非要动手难免伤了和气，杭州苏城相距不远，我倒还真不想跟您结仇。既然您手底下有斗鬼高手，我也精于此道，那咱们不妨较量较量，擂台上见个真章？”

　　这番话说的我冷汗直冒，我怎么想怎么觉得胭脂夜叉这是在骗我上钩。

　　吴王虽然也是一头雾水，但是这个主意总好过火并，他沉吟片刻，问道：“怎么见真章？”

　　胭脂夜叉笑着说道：“擂台斗鬼，三局两胜。我们这边派我的小徒弟紫鹃出战，你们那边不是有个姓杨的青年才俊？我看他就不错。”

　　吴王沉默不语，苏浙轻轻点头，似乎还挺赞同这个办法。

　　胭脂夜叉没等我们确定，忽然补充道：“咱们的赌注也可以来的简单些，如果你们赢了，那我这辈子不再打苏城的主意，乖乖躲在杭州。”

　　吴王眼睛一眯：“那如果我们输了呢？”

　　“输了也好办，我来苏城您别多管，外加一条，我要那小子的命。”

　　说着，胭脂夜叉修长白皙的手指轻轻朝着我指了过来，就那么一瞬，我忽然觉得自己浑身血液都凝固住了，这恐怖女人的毒辣目光实在太有杀伤力。

　　汗流浃背，她是真的想要我的命啊！难道就是因为紫鹃诬陷我们害死了张润凯么？

　　我满心希望吴王能够回过头来看我一眼，并且询问我的意见：“小杨，你怎么看？”

　　然而并没有，吴王只是非常痛快地冷笑点头，斩钉截铁地回应了胭脂夜叉：“可以，咱们到时候见。”

　　当吴王说完这句话的时候我整个人都已经懵了。

　　这算是什么？把我给卖了？

　　一直等到胭脂夜叉的那两辆卡宴消失在了公路尽头，我都没有回过神来。旁边的熊猫低声嘟囔：“是吴王中了胭脂夜叉的奸计？还是胭脂夜叉上了吴王的恶当？”

　　我没有心情去想这些，我只知道不管事情如何发展，我才是那个鲜血淋漓的受害者。

　　这时候吴王似乎才想起了我，缓缓朝着我这边走过来。

　　我哭笑不得，但出于礼貌还是低声道：“吴王。”

　　吴王轻轻点头，开门见山：“怎么？觉得我把你卖了？”

　　我没说话，不可否认，也无法承认。

　　“你别忘了，今天晚上如果不是我，你早已经死了。”吴王冷笑道。

　　这话的确没错，我瞬间明白了他的意思：既然我这条命是他救的，那他也就不在乎我之后的死活。

　　吴王朝着我抛过来一支价值不菲的香烟，淡淡说道：“想明白了？那就好好准备三天后的擂台，别丢人，也别丢了命。郭家吉和你之间，我还没想到究竟谁更适合留在苏城，这是实话，并不是给你画大饼放烟雾弹。”

　　我轻轻点头，点上了吴王扔过来的香烟，和熊猫一人一口分着抽了。

　　吴王没再和我多说什么，他离开的很快。

　　我特地感谢了陈叔，陈叔却笑着说他刚才一直在开车压根没看到我的短信。今天值得感谢的是吴王，如果不是在胭脂夜叉刚进苏城就被吴王盯上的话，我们今天晚上可能真的凶多吉少。

　　这些人走后，苏浙却出人意料的留了下来。这家伙作为斗鬼场的主人，肯定还有什么话想对我们嘱咐。

　　“苏先生还有事儿么？”我笑着问道。

　　向来八面玲珑的苏浙一副黄鼠狼给鸡拜年的模样问道：“跟紫鹃交手，还是三局两胜，你有几分把握？”

　　我摸了摸手上养着齐玉莲的戒指，苦笑道：“五分。”

　　“没说一样呀。”苏浙笑道：“不过你手上的戒指的确还有些分量。这几天抓紧时间，好好珍惜这次机会。”

　　听着苏浙的话，我总觉得他别有深意。

　　果不其然，这家伙笑容满面地补充道：“上一次郭家吉报警之后，他在吴王心目中的地位已经一落千丈。吴王表面上不说，但我却能感觉得到。小杨，说得直白些，你现在其实还只是一个屁都不算的小喽啰，可是如果你能抓住这次机会，狠狠挫挫胭脂夜叉的锐气的话，兴许在吴王心里，你就能鲤鱼跃龙门了。”


第一百六十七章 要挟

　　鱼跃龙门？

　　苏浙先生的这句话说的我心中豁然开朗，有时候说当局者迷，旁观者清，的确是这个道理。

　　吴王之所以斩钉截铁地答应了胭脂夜叉的挑衅，并不是因为他觉得这个提议多么合适，多么公平，而是因为吴王想要看看我，他想要见识见识我究竟有多大的潜力，是不是一尾能够冲上龙门的游鱼。

　　苏浙自己走了，没有和我们一起。

　　一直等到苏浙走远，我和熊猫还站在原地看着路边夜色抽烟。

　　约莫十多分钟之后，一直躲在车里的赵铁柱忽然探出脑袋偷偷看了一眼，我们这才想到车上居然还有这么一个家伙。

　　当真是失误了。

　　……

　　紫鹃手上那个陈年“行千里”也许并不是她最弱的砝码，可是也一定不是她的杀手锏。无论如何，如果我们想要击败紫鹃，那么我手上的厉鬼决不能弱于她的行千里才行。

　　然而之前的王腾云都是我机缘巧合下才偶遇到的，现在没有了王腾云，我身上只剩下一个齐玉莲。

　　临时去抓鬼？我去哪儿能找到一个质量不那么差，但却偏偏会立即被我们降服的厉鬼？

　　这根本就是一条死胡同。

　　赵铁柱给我出了个主意：临时抱佛脚已经没什么希望了，唯一的机会就是我趁着这三天时间和齐玉莲达成一种默契，到时候期盼着齐玉莲可以连赢两场，从而击败紫鹃。

　　我和熊猫盘算了一下，赵铁柱说的不错，这的确是留给我的唯一一条路了。

　　剩下的几天里我便天天摩挲手上的戒指，期待能够得到齐玉莲的反馈。然而令我失望的是齐玉莲没有一次给我面子，她根本就像是在戒指之中休眠了。

　　转眼已经到了第二天晚上，可是我这边依然毫无起色。如果输掉了明天的比赛，不仅给徐彪打通关系的那笔钱拿不到手，我的小命也有丢掉的危险。

　　洗完了澡，在客厅里抽烟思索的熊猫严肃问我：“要不然咱们跑吧？总不能留下来以卵击石，这无异于送死。”

　　“再跑？离开苏城？”我苦笑：“这已经是咱们多少次逃跑了？人这一辈子总不能始终做丧家之犬吧？”

　　熊猫笑笑：“其实也没什么，刘备一辈子不也是颠沛流离，一直等到年过半百遇到诸葛亮才坚挺起来的，你这才哪儿到哪儿？”

　　我叹了口气，点上的烟抽到一半就有些疲倦了，无奈道：“我先睡一觉，明天早上起来脑子清楚一点再做决定吧。”

　　回到卧室，我躺在床上反复思考着熊猫的提议。

　　离开苏城？这其实也是一个主意。以退为进在很多时候都是一种明智的选择，刘备就是很好的例子。

　　可是苏浙的那番话却在我的脑海里不停回旋。

　　他将这一次的挑战看作了一种机遇，而且是可以让我鱼跃龙门的机遇。

　　上一次吴王召见我，虽然和我说了很长的一番话，可是那个时候我只是他手上的一枚棋子，我和郭家吉的地位依然有着云泥之别。

　　就算吴王告诉我他多么重视我，会让我和郭家吉的竞争环境多么的公平，可那个时候我始终只是一个历练郭家吉的工具罢了。

　　然而郭家吉在对付汤王爷的事情上自毁长城，做出了那种下三滥并且毫无原则的行为，这就给了我一个很好的机会。

　　苏浙分析的很对，如果我能把握住这个机会，那我将会鱼跃龙门，脱胎换骨。

　　两相考虑，我开始犹豫起来。

　　偏偏这时候困意来袭，我渐渐进入了梦乡……

　　半睡半醒之间，我隐约感觉自己的手指缝中有些麻痒，我知道这代表着什么，这代表着齐玉莲很快就要出现了。

　　我心中惊喜，感叹这两天的辛苦果然没有白费。果然片刻之后，我就隐约感受到一个柔软的身体在我背后轻轻朝着我推来，让我措手不及……

　　“唔……玉莲，是你么？先别这样……”

　　我无奈低声说道，之后感觉脖子后面的阴气阵阵吹拂。

　　“小杨，你白天不停揉搓我，到底想要干什么？现在反倒让我别这样……唉，真是搞不懂你……”玉莲半带幽怨，半带娇羞地说道。

　　我心中无奈：“我半天揉搓的是戒指啊……难道你也有感觉？”

　　背后的玉莲一直没说话，等了许久，这才腼腆地悠悠道：“嗯……”

　　我恍然大悟，心中不免愧疚。按照我半天那种手法揉搓下去，玉莲肯定受不住了，也难怪我一睡觉她就蹦出来“伺候”我，看起来都是我自己造的孽。

　　“我……对不起，我不知道那样揉搓你你自己会有反应，我以为那是召唤你出来的方式，不好意思。”我连忙低声道歉。

　　“好吧……”玉莲轻声道：“其实你想让我出来的时候我能感受到的。”

　　玉莲的声音若有若无，像是我在做梦一样，可是我偏偏知道现在这种旖旎的感觉绝非作假，凉风在我脖子上吹拂，我却莫名感觉很刺激。

　　“对不起，我现在知道了，那往后我不揉搓你了。”我连忙保证道。

　　可偏偏背后玉莲有些不依：“别！别不揉了呀……”

　　说到一半，玉莲羞涩住口，我又感受到背后那种惊涛骇浪的攻势……

　　这个女人，不对，这个女鬼！关键时刻不冒头，非要到晚上睡觉的时候才出现，而且一出来就对着正经的小杨同志做这种不健康的活动，真是岂有此理，气死我了！

　　“玉莲，玉莲……你停一下。”我非常无奈地说道：“你也不问问我白天疯狂揉搓你是因为什么？”

　　玉莲哼嘤一声：“唔……我知道，你心里想的我其实都知道……”

　　“你居然知道？你知道我想让你对付紫鹃手里头的行千里？”为了保证齐玉莲没有误会，我郑重其事地问道。

　　背后玉莲低声道：“嗯，当然。”

　　“那你能不能帮我对付她？”我赶紧追问。

　　齐玉莲没有很快回应我，只是声音很古怪地哼唧着，我知道她心里想要的是什么，之前张润凯也曾经透露过，南京的一部分天师就可以和自己豢养的女鬼进行某些深入交流。我其实也是男人，正常男人都是有火气的，更何况小乔离开了这么久，开过荤之后却一直吃不饱，这是一种很尴尬的情况。

　　但是大掌柜的笔记中却明确说过，如果不是学过某些本领，活人和厉鬼之间最好还是保持一定的距离，因为毫无准备的阴阳互通往往会对活人造成很坏的影响，严重者甚至可能危及生命。

　　于是乎我一本正经低声说道：“玉莲，我可先跟你说好了，我是正经人呐！”

　　齐玉莲在我背后幽幽发出了一声叹息：“这样啊……好可惜，那就算了吧。”

　　“那紫鹃手上的行千里……你能不能帮我对付一下？明天的比赛要是输了我可就没命了啊！”我带着恳求的口吻问道。

　　齐玉莲似乎很为难的样子：“她很厉害，我不一定是她的对手，但想让我帮你也简单，只要你……”说到这里，齐玉莲拉长了声音，轻轻道：“今天配合我。”

　　玉莲其实并不是个特别外向的人，所以她说到最后的时候声音已经细不可闻。

　　我无奈转身，终于看到躺在枕边的那个和生前完全相同的白皙美人，只不过从她樱唇里吹出来的香味是冰冷冰冷的。

　　“说吧，怎么配合你？”我低声问道，心中却不免抱怨：本来是她说要跟着我做牛做马报答我，现在却变成了我来求她？天理何在？

　　然而躺在我面前的齐玉莲也不含糊，没有告诉我方法，而是轻轻探头向前，用她那冰冷的唇封住了我的嘴。

　　霎时间寒气来袭，这种感觉就像是一根冰棒探入嘴里……


第一百六十八章 万众瞩目

　　齐玉莲长得和秦素素几乎一模一样，可两个人的性格却是天差地别。虽然现在的齐玉莲已经比我们初次相见的时候开朗外向了许多，但她在某些事情方面依然有些畏首畏尾。

　　当晚她也没有向我奢求太多，我们之间不过就是身体上的浅层次交流罢了。

　　虽然这些运动都是比较舒缓的类型，但是结束之后我却非常疲乏。

　　很快我就进入了梦乡，而且一睡直接到了天亮。

　　第二天很早的时候熊猫就来房间里找我，他告诉我如果准备逃跑的话，我们现在就得上路了。

　　我笑着摇头，告诉熊猫我昨天晚上已经和齐玉莲达成了协议，今天晚上她会帮我出战，我想以齐玉莲的实力虽然未必就能保证我获得胜利，但是至少可以赢过紫鹃手上的行千里。

　　苏浙说的没错，这是一个鱼跃龙门的机会，我可不能就这么眼睁睁看着机会溜走。

　　熊猫很支持我的决定，只不过他没想明白为什么我睡觉的时候还能和齐玉莲商量对策。

　　昨天晚上的事情我没好意思告诉熊猫，我总不能在他面前承认小杨同志靠着出卖色相才换取了齐玉莲的支持吧？

　　大掌柜的笔记里说女鬼，尤其是壮年死亡的女鬼，她们在某方面的诉求都是很强烈的，最开始看的时候我还以为这都是大掌柜的主观臆断，现在看起来则完全是锦绣良言了。

　　齐玉莲明显就是如此，生死不明的曹芳和秦素素在很多时候也会表露出这样的特质来。

　　而一想到曹芳，我心中就开始不安，也不知道这家伙上次在汤家别墅消失之后究竟去了哪里。

　　傍晚时分，丢掉轮椅换上了一副拐的赵铁柱来到我们家门后和我们汇合，今天晚上的出征队伍依然是我、熊猫和赵铁柱。

　　作为一场从某种意义上来讲将会决定苏城未来走势的擂台赛，今天晚上的斗鬼场肯定座无虚席。

　　果然如此，当我们去到斗鬼场的时候我们三个都被眼前的情景给吓住了。

　　停车场里停满了各式各样的高档车子，虽然现在的汽车演变的越来越平民化，路上随随便便就能看到奔驰宝马甚至保时捷，但是热闹的像是车展一样的停车场还是斗鬼场开业以来的头一次。

　　下了车，迎接我们的居然是苏先生本人。

　　苏浙穿着一套很上档次的西装，特地打了领结，看起来他对今天晚上的战斗也非常上心。

　　“麻烦您亲自迎接，还真有点不好意思。”我微笑着说道。

　　苏浙轻轻摆手：“你不用客气，今天晚上我不光要亲自迎接你们，一会儿还要亲自主持，亲自解说，所以希望到时候你可千万别让我丢人现眼。”

　　难怪苏浙身上的衣服这般华丽，原来今天晚上的主持人是他。看起来这次打擂的确已经被提到了最高规格，整个苏城甚至江浙沪地区的各界名流都有可能来这里现场观摩，这简直就是空前的盛事。

　　没等我们离开车库，苏浙便低声说道：“今天晚上不光吴王和胭脂夜叉要来，还有几位有头有脸的大人物要过来。”

　　“这么热闹啊……”熊猫轻声嘟囔。别看熊猫平时一副老实持重的模样，他其实是个很喜欢热闹的家伙。

　　苏浙微微一笑，低声道：“胭脂夜叉和吴王打擂，往小了说，这是江浙沪自己的内斗，往大了说，整个南方十来年都见不到这种好戏呢！今天晚上不光苏城和杭州的名流，上海和南京都过来了不少狠角色。据说这次还差点惹来了广东几位极少出省的玄学巨擘，这样的动静够可以了吧？”

　　苏浙说的我汗流浃背，看起来我之前一直都没有意识到这是一场何等重要的对决。也好在我没有临阵脱逃，如果我就这么跑了，那岂不是当着所有大枭的面狠狠抽了吴王一个耳光？

　　苏浙看我有些紧张，轻轻拍了拍我的肩膀说道：“你也不用太有压力，这样的场面见识见识对你有好处，今天如果赢了，那你当然可以一步登天，但是就算输了，以吴王护短的性格也绝对不会真让胭脂夜叉把你宰了。你尽管放宽心。”

　　这句话说的我心中的确踏实了不少，我连忙点头致谢。

　　苏浙微笑道：“你也别谢我，我其实也带有私心。说实在的，你也许觉得我就是个八面玲珑的商人，但是其实我自己也有自己的原则。郭家吉是什么玩意，你和我心中都清楚，他也许在学校是那种名列前茅的好学生，是模范，是三好，可是对不起，苏城不能交到这种货色手上，因为他根本就不懂得什么叫江湖。象牙塔里出来的永远都是些吃剩饭捡现成的孬种，真正的枭雄是腥风血雨里历练出来的。所以，小杨，今天晚上我更期待能够看到你鱼跃龙门。”

　　我被苏浙说的热血沸腾，看着苏浙期待的目光，我坚定点头。

　　苏浙没再多说，而是催促道：“赶紧进去吧，一会儿吴王就该到了……”话说一半，苏浙的目光停留在面前的一辆奔驰大G上，而这辆车的车牌号后四位居然是四个9！

　　9在数字之中最大，四个9连在一起，更是给人一种不可超越的气势。

　　这车牌号光是看上去就知道价值不菲，更何况再加上车号用在线条硬朗，车身庞大，甚至多用于军用的奔驰大G上，这样的组合更是令人猜得出车主身份不同凡响。

　　“没想到他也来了……”苏浙幽幽说道。

　　“苏先生，谁的车？”

　　“南京的常霸先，近些年里南方最嚣张跋扈的几位后起之秀之一，虽然现在还未彻底崭露头角，但是不出几年，他在这一代的影响力应该会超过上海的陈青衣。”苏浙低声说道：“只是不知道今天晚上陈青衣赏不赏脸，会不会大驾光临。”

　　常霸先，这是一个崭新的名字，但却是一个令人过耳不忘的名字。

　　之后赵铁柱趁苏浙不注意悄悄告诉我和熊猫，常霸先和苏浙其实算是半个同行，他在南京开着几家非常有名的斗鬼场，而且其中任何一家的质量都要远远高于苏浙的这家。之前他曾经告诉我南京有些场子一晚上的流水轻松过千万，指的就是常霸先的产业。

　　赵铁柱还低声告诉我刚才那辆常霸先的座驾也鼎鼎大名，据说那辆本就结实的车经过了特殊改造，不光性能上改造的几乎无敌，能跟寻常跑车飙上几十公里不落下风，而且整个车身都已经强化的像是一辆坦克，刀枪不入，水火不侵，哪怕是枪林弹雨也能全身而退。

　　我和熊猫听得向往不已，都觉得男人一生中就应该有这么一辆威武霸道的座驾，这才来的痛快。

　　进入场地，现场的气氛真的再次让我们意外了。

　　虽然停车场的情况已经说明今天晚上斗鬼场注定火爆，可是现场的人潮爆发出的尖叫声毕竟是停车场里冰冷机器无法媲美的。

　　我们三个甚至以外自己误入了高峰时期的酒吧，不仅观众席上座无虚席，就连走廊过道里都已经人满为患。

　　我和熊猫、赵铁柱勉强挤过人流走到报名地点，还未办好手续，我就感觉到一束锐利的目光穿过人群向我看了过来。

　　抬头迎上去，看我的人居然是胭脂夜叉。她今天晚上穿着一件相当性感的露背长裙，一双恨天高踩在脚上，举手投足间妩媚撩人。

　　“加油，小家伙，我已经迫不及待想要尝尝你的血是甜的还是咸的了。”胭脂夜叉巧笑嫣然，对我说道。


第一百六十九章 下狠注

　　胭脂夜叉贪婪的舔舐着自己的嘴唇，这样的动作妩媚撩人，配合上胭脂夜叉的相貌，更是令任何男人都把持不住。

　　四十岁？那又如何？

　　不开玩笑地说，只要胭脂夜叉愿意，下到十八岁的少年郎，上到五十岁的成年人，任何一个对女人还有兴趣的男人都不会拒绝胭脂夜叉温柔乡里的邀请。

　　可是当胭脂夜叉对我说出那句话的时候，我看到的再也不是一个搔首弄姿的美艳女人，而是一个残忍冷酷的杀手。

　　“怎么，害怕我了？”胭脂夜叉轻笑着说道，我分辨不出她到底是在开玩笑还是在认真。

　　但我不能在她面前泄了底气，面对着胭脂夜叉的挑弄，我冷冷一笑：“我可以提前告诉你，今天晚上赢的人将会是我。”

　　“哎呦？”胭脂夜叉微微一笑，一副不信邪的表情：“有志气，我就喜欢你这样的小伙子。呵呵，不过你也有点太狂妄了，要是你今天晚上真能赢过紫鹃，别说我往后不打苏城的主意，明天晚上我就在对面的皇冠假日订好房间，一晚上，我随你玩。”

　　胭脂夜叉说完之后表情玩味的看着我，似乎在等我的反应。

　　虽然胭脂夜叉的姿色已经达到了让我忽略年龄差距的地步，可是在她面前我好歹也是“嫩草”，我轻轻一笑，气定神闲说道：“不好意思，我对老牛从不感兴趣。”

　　说罢，我带着熊猫和赵铁柱迅速离开，倒不是害怕恼羞成怒的胭脂夜叉追上来揍我，而是不想在她面前继续透露底细。

　　胭脂夜叉的眼睛早已经开始打量我手上的那枚戒指，齐玉莲是我今天晚上唯一的杀手锏，当然不能就这么被她看穿了。

　　一路上我不停打量观众席上的观众们。

　　今天晚上前来捧场的都是南方有头有脸的人物，包厢里坐着的个个都是精英。

　　其中有一位穿着休闲衣衫过来的青年，看上去锋芒毕露，黝黑的皮肤透着一股子狠劲儿。

　　我猜他就是南京过来的常霸先，可惜赵铁柱虽然久闻其名，却没有见过他真正的相貌，所以他也无法确定那个人到底是不是常霸先。

　　除了他，另外两间包厢里的人也非常不凡，可惜的是我很难猜到他们的身份，要是有苏浙跟在身边帮我们介绍的话就舒坦了。

　　吴王是比赛开始前五分钟才过来的，他似乎故意姗姗来迟，好让大家觉得他胜券在握。

　　其实当他看向我的时候，从目光中我就看出吴王自己心里也没谱，对于我和紫鹃的战斗，他也只是抱着试一试的心态罢了。

　　隔着观众席，我对着吴王轻轻点头，倒不是为了趋炎附势，我只是觉得吴王给了我这么一个鲤鱼跃龙门的机会，我总得让他知道我收下了他的心意。

　　看到我点头之后吴王轻轻笑了，笑得释然而又满意，这一刻我忽然发现我居然能够与堂堂吴王神交一场，今天晚上就算不虚此行了。

　　比赛很快就进入了倒计时，对面紫鹃一个人孤零零站在场上。

　　胭脂夜叉没有坐进吴王给她预留的包厢，这个女人不怎么喜欢按照套路出牌。

　　她坐在观众席一个不显眼的角落里，身边就是她的贴身保镖，那个叫大松的冷酷男人。对于这场战斗她似乎也不是很上心，要么就是因为她觉得紫鹃肯定稳操胜券，所以根本没有继续看下去的必要。

　　今天的主持人是一身书卷气的苏浙，苏浙站到场上的一刹那就迎来了观众席上的欢呼声。

　　不管是苏城本地人，还是从江浙沪其他地区赶过来的朋友，他们对苏浙都不算陌生。这位温润如玉的中年男人将自己毕生的心血都耗费在了玄学事业上，时至今日，当然积攒起了一定的影响力。

　　苏浙的声音温和而舒缓，他轻轻说明了今天比赛的性质，这是一场不涉及金钱的擂台，双方的选手分别是我和紫鹃。

　　如果我赢了，那么胭脂夜叉将不再打苏城的主意，苏城始终是吴王的地盘。如果紫鹃赢了，胭脂夜叉将正式介入苏城争霸，并且她还要我死。

　　赌注说出去，全场哗然，现场的观众震惊地看着我，似乎觉得用性命来赌博，这种行为也太傻了点。

　　我何尝不知道这样的赌注荒唐？可是我根本就身不由己，设下赌局的是胭脂夜叉，接受赌局的是吴王，我一丝一毫的发言权都没有。

　　苏浙话音未落，观众席上的议论声也尚未消逝，忽然远处一个妩媚的声音朗声说道：“等等，再加上一个条件。”

　　循声望去，只见胭脂夜叉柔媚的身段站在声音传来的地方，她嫣然一笑，嗓音洪亮婉转：“既然小杨输了，我要他的命，那么紫鹃输了，我们也应该加上一条赌注才公平。”

　　我眉头一皱，这疯女人可别当着所有观众的面说如果我赢了她要开房让我玩。

　　然而我却终究还是猜到了这一切，胭脂夜叉当着几乎整个南方名流的面，毫不羞耻地说道：“小杨要是赢过了紫鹃，那么我就陪他一晚，让他玩痛快了算！”

　　全场再度沸腾！

　　虽然胭脂夜叉名声一直很不好，甚至有谣言说她当初上位靠的就是一个“睡”字。可是现在胭脂夜叉毕竟已经成了杭州顶级人物，身份跟以前天差地别，她何苦要说出这样一番不要脸的话来呢？

　　炒作？

　　没这个必要，胭脂夜叉又不是娱乐明星，没有博眼球的必要。

　　挑衅？

　　那得多不知道自爱的一个女人，才会用自己的身体来作为挑衅的砝码？

　　而上位后的胭脂夜叉早已经不是男人可以轻易垂涎的人物，想要睡她一晚，那是多少男人的终极梦想？

　　虽然我脸皮也不算太薄，但是我还是被胭脂夜叉这句话说得满脸通红。

　　胭脂夜叉冷笑着说道：“你大可不必害臊，呵呵，因为你今天晚上根本就没有赢的可能。”

　　话音未落，紫鹃已经上前一步在擂台上站好，从她的手中端出了供养着“行千里”的玉雕来。

　　“师父，放心，我绝不会输。”紫鹃冷冷一笑，已经蹲了下来。

　　擂台上的灯光瞬间熄灭，苏浙先生后撤一步，口齿清晰说道：“今晚的赛制是三局两胜，第一战，现在开始！”

　　话未说完，整个擂台上已经笼罩在了一片虚无缥缈的雾气之中。

　　紫鹃的笑容开始变得阴冷，而在她的面前浮现出了一双血脚印。

　　陈年的“行千里”，劲头果然不小！

　　背后熊猫和赵铁柱的呼吸都变得急促，他们俩显然为我捏了把汗。

　　作为主持人的苏浙居然能够客观镇定，说话间丝毫不乱，我不由得佩服他的定力。远处的吴王身子稍稍前倾，明显对这场比赛非常在意。

　　我轻轻将手抬起来，抚摸着手指上斑驳的戒指，低声说了几句。

　　齐玉莲的信誉我不敢保证，但是既然她昨天晚上承诺要出来帮我，我相信她就不会食言。

　　在那双血脚印朝着我蔓延过来的同时，我终于感受到手指缝间那种麻痒感觉渐渐出现，齐玉莲果然来了，她这次真的准备来帮我了！

　　就在这时，我隐约感觉面前的视野开始变得模糊，周围的光线开始暗淡，好像戴上墨镜之后的效果一样。

　　我听见苏浙的声音在我耳边响起：“大家注意，小杨的身边忽然浮现出了一个人影，这个人影几乎和他自己重合了，我们看不清楚这个人影究竟是什么东西，但是可以确定的是，面对紫鹃至少有百年历史的行千里，小杨终于采取了行动，开始反击！”

　　伴随着苏浙的声音，我又隐约听见齐玉莲的声音传来：“放心，小杨。今天晚上我保你不死！”


第一百七十章 胜负

　　齐玉莲的声音在我耳边萦绕，但是我却没有看到齐玉莲的身影，齐玉莲究竟有几斤几两我还真的说不准，但是至少要比王腾云厉害一些。

　　在齐玉莲的声音浮现出来之后，我看到对面的紫鹃脸上露出诧异表情，但是也只是诧异，谈不上震惊。

　　这说明齐玉莲虽然厉害，但是却也没有强到让紫鹃失去斗志，我们之间终究还是有一番较量的。

　　而在齐玉莲现身之后，那双行千里的血脚印停住了。

　　薄雾冥冥的擂台上，我看到之前那个老太太的身影渐渐浮现了出来，这应该就是那位“行千里”的真身，这是我第二次见到她。

　　在老太太对面的位置上，一个窈窕丰满的身材缓缓浮动，从我这里看过去像是水中的幻影，似梦似幻。

　　“小杨兄弟，这就是你戒指里的脏东西？”赵铁柱在我背后轻声问道，声音有些颤抖。

　　“是啊，怎么样？”我紧张问道。

　　赵铁柱的呼吸有些急促：“长得……长得不错！”

　　“别跟我贫嘴，问你她水平怎么样？”我有点着急。

　　赵铁柱这才说道：“明显要比王腾云厉害，看起来能力应该还要稳压这行千里一头才对……”

　　赵铁柱混迹斗鬼场这么久，他的眼光绝对够毒辣。哪怕是对面的紫鹃，就算养鬼术强于赵铁柱，经验阅历也未必能比得上他。

　　现场有不少前辈高人，看到齐玉莲出现之后不免啧啧称奇。

　　好在齐玉莲的身影模糊，五官也看不清楚，要不然眼睛毒辣的人兴许会立即认出来她和秦家的姑娘秦素素长得一模一样。

　　“行千里”老太太像是一团烟雾一样朝着齐玉莲围了过去，齐玉莲的身体没有移动，也没有采取任何的反应。

　　我有些奇怪，刚准备询问，忽然听见齐玉莲的声音在我旁边低声道：“你别着急，我没事的。”

　　话音未落，另一个齐玉莲的身影在我的旁边浮现出来，这样的变化让我自己都吓了一跳！

　　苏浙的声音开始不那么淡定：“大家注意，小杨身边又出现了一个身影，而这个身影和之前的身影应该属于同体，今天晚上小杨的表现真是让我们大开眼界！”

　　观众席上哗然，有的人开始质疑：“这难道不是用了两个脏东西么？”

　　苏浙轻轻一笑：“当然不是，这两个身影根本一模一样。”

　　对面紫鹃的脸色开始变得难看，她的额头上也开始渗出冷汗。

　　坐在远端一开始不停玩弄手机的胭脂夜叉轻轻放下手机，居然开始聚精会神的看起了我们的比赛。

　　“行千里”虽然凶猛，但是却始终无法对齐玉莲采取有效的进攻，我心中疑惑：齐玉莲到底要靠什么样的方式击溃行千里呢？

　　这个思绪刚刚在我脑海中浮现，齐玉莲就像是听到了一样，主动在我耳边回答：“我会直接吸收掉她。”

　　说时迟那时快，擂台上忽然出现了齐玉莲的第三个幻象，这些幻象像是黑色的影子，开始朝着那双血脚印最后的位置围了上去。

　　老太太的身影渐渐开始模糊，最开始还有一个残像一样的轮廓，但是后来只剩下虚无缥缈了。而齐玉莲的三个身影却开始融合，并且都踩在了那双血脚印上面。

　　紫鹃的脸色彻底变得苍白，她的拳头紧紧攥着，额头上青筋爆现。

　　远处胭脂夜叉眉眼间含羞带怒，似乎没有想到紫鹃第一场居然会让我占了便宜。

　　一声苍老的悲鸣在场上响起，看起来行千里的确开始遭受到齐玉莲的吞噬。

　　包厢里的吴王脸上带着淡定的笑容，不过三局连胜，第一战的结果对最终的胜负影响甚微，吴王也知道笑到最后才是王道。

　　苏浙的声音响起：“现在看起来行千里基本上已经被吞噬，而且她也没有反抗的能力，这第一场，小杨已经稳操胜券了。”

　　紫鹃狠狠瞪了我一眼，目光中闪着怨毒。

　　我则避开她的眼睛，我不想和这个忘恩负义，恩将仇报的女人有太多的交流，哪怕只是眼神上的交流。

　　吞噬的时间差不多持续了五分钟，现场观众屏息凝神地围观了五分钟。

　　一切终于过去，苏浙干脆爽利的报出了第一战的结果：“第一场，杨烨获胜。”

　　紫鹃咬牙不语，一脚将摆在地上的那方玉雕踢到了一边。

　　而齐玉莲的声音开始在我耳边浮现：“没想到吞噬真的是很耗费体力的一件事，杨烨，我现在有点累了……”

　　第二场比赛马上开始，齐玉莲忽然告诉我她有点累了，这不是坑人么？

　　我冷汗直冒，低声说道：“玉莲，你可别坑我啊，三局连胜，咱们只要再赢一场就行了，你要是现在走了，我可就没命了！”

　　玉莲的声音停顿片刻，忽然娇笑着问道：“那你今天晚上要好好补偿我！”

　　“咱们昨天晚上都说好了，你可要懂得适合而止啊……”我无奈说道。

　　“哎呀……好累……”齐玉莲这家伙居然开始学的油腔滑调。

　　然而这时候紫鹃已经从怀中掏出了另外一件东西，一块鲜红晶莹的玉石。

　　果然又是血玉，赵铁柱曾经说过，低端局血玉横行，那是因为血玉降服厉鬼的效果较好，初学者可以很方便的凭借血玉养鬼。而高端局血玉依然横行，那是因为最有灵性的毕竟还是血玉，其他物件绝不会有血玉这样的滋养效果。

　　第一局惨遭败北，紫鹃在第二局拿出来的绝对不会是个低端的东西，她捧在手中的血玉似乎也在昭告我们今天晚上的重要人物这才上场。

　　“玉莲，不管如何你一定要帮我。”我低声说道：“你的条件我会考虑的。”

　　齐玉莲听到这句话，这才痛快答应：“好吧，那我就再帮助你一次。”

　　得到了齐玉莲的保证，我心中稍微踏实了一些。齐玉莲刚才吞噬“行千里”的本事我见识过了，我想紫鹃总不能再变出一个比陈年“行千里”还要蛮横很多倍的邪祟出来吧？

　　而这时忽然一阵香风吹来，胭脂夜叉居然从观众席上走下来，迈开修长的腿走到了紫鹃旁边。

　　紫鹃面色凝重，捧着血玉回头看了眼胭脂夜叉，似乎在低声询问些什么。

　　胭脂夜叉的表情也很肃穆，这和她平时的做派截然不同。

　　主持人苏浙似乎有点着急，催促道：“双方既然准备妥当，那咱们就准备开始吧。”

　　胭脂夜叉低头看着那方血玉，似乎低声念叨了些什么，这才缓缓退了下去。

　　而紫鹃恭恭敬敬跪地磕头，异常谦卑地将那方血玉放在地上。

　　奇怪，血玉里到底是何等大牛，紫鹃如此低声下气也就罢了，就连胭脂夜叉也对它毕恭毕敬？

　　我没急着让齐玉莲先发制人，而是静静观察这血玉里的动向。

　　灯光暗下去，第二战正式开始。

　　没等血玉产生反应，齐玉莲的声音忽然响起：“小杨，这次的敌人好像有点不一般。”

　　“哦？”我问道：“哪里不一般？”

　　没等齐玉莲回答，隔着一个擂台的血玉忽然动了动，这时候不仅是紫鹃，就连站在不远处的胭脂夜叉也轻轻低下了高傲的头颅。

　　烟雾弥漫，一个消瘦的身影在浓雾中浮现……

　　擂台上忽然多了一位道姑，仙风道骨，体态轻盈。

　　苍白的面孔告诉我们她也许辞世已久，飘逸的气质则说明了她之前绝对是个不凡之人。

　　看着眼前的敌人，我忽然觉得自己心脏停止半拍。

　　不需要别人介绍，我也已经猜到了这血玉中养着的究竟是何方神圣。

　　胭脂夜叉的师父，曾经赤脚横渡瘦西湖的绝世高人，惨死在沈莺莺手下的一代大拿：抚柳。


第一百七十一章 抚柳

　　今天晚上，我孤注一掷，将一切赌注都压在了齐玉莲身上。

　　一来是因为齐玉莲的确算是目前我见到过的脏物之中的佼佼者，就算之前的“行千里”王腾云都绝不会有她这样的造化。

　　二来则是因为我手中也没有别的人选，所剩下的仅仅是这个养在戒指中的齐玉莲罢了。

　　齐玉莲击溃上一场的陈年行千里，我并不意外，这是我意料之中的事情，可是当在苏城赫赫有名的仙姑抚柳出现在擂台上的一刹那，我就彻底傻了，心都凉了。

　　也许熊猫之前说得对，我早应该逃跑，而不是贪婪的想要在苏城鱼跃龙门，取缔郭家吉在吴王心中的地位。

　　我终究还是奢求的太多了。

　　在场的绝大多数观众都是苏城本土人，其中不乏上了年纪并且见过世面的老前辈们。

　　其实也用不着老前辈，就连苏浙都对这位鼎鼎大名的“抚柳”仙姑早有耳闻。

　　所以当紫鹃祭出这一场的选手，现场沉寂了短短三秒，之后瞬间炸锅！

　　“这难道是……抚柳前辈？”

　　“是抚柳仙姑！阿弥陀佛！”

　　“抚柳仙姑啊，她不是早就仙逝了吗？”

　　……

　　现场的观众你一言我一语，最开始还只是寥寥几人认出了这位早已仙逝的仙姑，后来整个赛场都沸腾了。

　　但凡是在苏城生活了够久，或者听过够多传闻的人都听说过当年抚柳仙姑“赤脚横渡瘦西湖”。不说别人，就连我在听闻这个故事之后都对抚柳前辈产生了一种莫名的敬仰和敬畏。

　　然而现在这位神话传说一样的人物就站在我面前，她所造成的压迫力当然是无与伦比的。

　　“小杨，我没想到今天晚上居然还要请出师尊来对付你……不过既然见识到了她老人家，我想你就算死了也值了吧？”胭脂夜叉轻轻说道，她就站在不远处，脸上浮现出了带着某种深刻含义的笑容。

　　我没有立即回答她，因为我知道抚柳的确不一般，我轻声问玉莲：“玉莲，你是不是她的对手？”

　　玉莲再也不和我开玩笑了，她的声音有些颤抖：“不知道，但是我觉得她很厉害。”

　　背后赵铁柱低声说道：“小杨兄弟，你可……你可悠着点，这抚柳活着的时候就是逆天一样的存在，神通不比胭脂夜叉要小，而且她还是死于非命……怨念极深，我觉得这一场胜负难料，要是你这边支持不住，赶紧喊你手上的女鬼回来，别落得和王腾云一样被吞噬的下场，知道不？”

　　我无奈回头道：“可是我只有玉莲了，如果玉莲败了，那我今天晚上就败了。”

　　“留得青山在，不怕没柴烧，别让玉莲毁在这就行！”赵铁柱思路清晰，当即劝说道。

　　熊猫也低声鼓励：“杨烨，别怂，输了大不了我带着你从这杀出去，我就不信今天晚上就没别的招了！”

　　我轻轻点头，转过身来面对着站在雾中的仙姑抚柳。

　　紫鹃脸上带着阴森笑意，蓄势待发。

　　背后不远处胭脂夜叉的笑容也不怀好意，看起来她一定要拿下我的性命不可。

　　远处包厢里那些穿着天价西装，抱着绝色美女的男人们当然不在乎今天这场谁输谁赢，他们只在乎比赛好不好看。当然，除了双手抱胸站在包厢窗户旁的吴王孙天越。

　　主持人苏浙低声问道：“双方准备好了么？”

　　说这句话的时候他的目光停留在我身上。他其实是自己人。

　　我低声嘱咐齐玉莲：“玉莲，你一会儿要是斗不过她，要及时回来，千万别被她伤到，知道么？”

　　齐玉莲的声音舒缓低沉：“好。”

　　我朝着苏浙点头，苏浙干脆果断说道：“好，那第二场比赛，现在正式开始！”

　　话音甫落，苏浙已经快步撤下了擂台，他是个很有分寸的人，自然知道齐玉莲和抚柳，任何一个女鬼都有着相当恐怖的攻击力。一会儿战斗起来擂台上就是腥风血雨，她们积怨已久，当然不会顾及苏浙究竟是主持人还是个活靶子。

　　在苏浙离开擂台的一刹那，我看到齐玉莲的诸多身影渐渐朝着抚柳的方向飘过去，看上去如同阴魂索命，震骇莫名。

　　现场所有人屏息凝神，刚才一片嘈杂的观众席瞬间安静下来……

　　我为齐玉莲捏了把汗，这一场对于胜利我已经不抱希望了，唯一的愿望就是齐玉莲千万别像王腾云一样折在这里。

　　浓雾之中的抚柳稳如泰山，一动不动，似乎完全不准备做出反击。

　　然而从紫鹃和胭脂夜叉脸上的表情可以看出来她们两人对抚柳很有信心，完全不把齐玉莲看在眼中。

　　转眼间玉莲的三道黑影已经将抚柳包围了起来，三条黑影俯身向前，像吞噬之前行千里一样朝着抚柳冲了过去。

　　偏偏这时候抚柳采取了行动。

　　静若处子，动若脱兔！

　　一瞬间我居然跟不上抚柳的节奏，她的身影已经摆脱了我目光的捕捉！

　　尖叫声呼啸而起，听起来似乎是玉莲的声音。

　　“玉莲？”

　　我手中捏着冷汗，提心吊胆。损失掉王腾云已经让我尝到过苦头，而与王腾云相比，齐玉莲早已不仅是一个供我斗鬼赌鬼的“工具”，而是与我有一定“革命友谊”的朋友，所以我当然不希望她在这里阵亡。

　　但是当抚柳的行动渐渐被我的眼睛捕捉到之后，我是真的慌了。

　　因为抚柳的战斗能力太强，完全已经超越我的预料。

　　流云飞袖，马踏飞燕。

　　看起来之前的传言都没错，这位抚柳仙姑不仅仅是玄学界的好手，就连拳脚功夫也都是一等一的厉害。

　　熊猫轻声道：“杨烨，我觉得该早些让玉莲回来了，这样的拳脚功夫哪怕是我对上去都未必能占到便宜。”

　　玉莲的惨叫声愈发凄厉，我听着有些心疼。

　　这时候我悄悄抬头瞥了一眼远处包厢里的吴王，发现吴王的脸色铁青，表情有些不快。

　　回头再看苏浙，他嘴唇苍白，心中一定也为我感到遗憾。

　　他知道我今天晚上的底细，一个齐玉莲已经是我最后的救命稻草。

　　“唉……”我轻轻长叹，心中低落，这一次鲤鱼跃龙门的机会，我终究还是没能抓住。

　　不是每个人都能在破釜沉舟之后获得胜利，恰恰相反，大多数人会在破釜沉舟之后输得更惨。

　　我无疑就是输的更惨的其中一位。

　　“玉莲，快回来吧，这一局咱们输了。”我连忙说道，话音未落，耳边的玉莲就倔强说道：“可是我输了你不是就没命了？”

　　“没关系，有熊猫带着我们，大不了杀出条路逃了，我就不信胭脂夜叉敢当着这么多人的面宰了我？”我咬牙道。

　　“不，我觉得不只是胭脂夜叉，如果你想违背赌注逃走，吴王也不会放过你的。”赵铁柱低声道：“所以咱们必须要想好办法。来的时候我看到一条路上人不多，咱们可以试一试，一会儿我开路，熊猫断后，咱们赶紧撤。”

　　我轻轻点头，这是唯一的方法。

　　而说到这里的时候，齐玉莲已经从擂台上撤下来了。

　　“很遗憾，小杨方面主动弃权，第二局紫鹃获胜！”苏浙先生的声音里听不出任何喜悦，但是他的脸上却挂着职业性的笑容。

　　紫鹃和胭脂夜叉相视一笑，两个人颇为得意。

　　玉莲回到了戒指中，现场重新陷入了一番平静。

　　观众席上的看客都不意外，因为抚柳的出现的确让他们意想不到，这种敌人对我来说太强大了。

　　“三局两胜，现在双方打成一比一平，观众朋友们，最激动人心的时刻来了，咱们马上即将迎来决胜局！”苏浙朗声说道。

　　虽然苏浙心中知道我这边只有一个齐玉莲，但是按照规矩，他还是要走个程序。

　　我无奈低头，不敢去面对苏浙的目光，更无颜面对在场所有支持我的苏城父老。

　　熊猫低声在我背后问道：“现在动手？还是等开战再跑？”

　　我低声回应：“等开战吧，那时候灯光会暗下来。”

　　“好。”熊猫和赵铁柱同时答应，赵铁柱紧张的捏紧了手里头的拐。

　　这家伙还是个瘸子，却不得已要跟我们一起逃命，这实在是迫不得已的事情。

　　万众瞩目之下，苏浙再度问道：“你们准备好了么？”

　　紫鹃点头道：“准备好了，第三战我们不准备换人。”

　　我则苦笑无语，只能点头。

　　苏浙手举话筒，放声说道：“很好，那第三战，决胜局，现在开始！”

　　灯光随着话音落幕，现场的环境瞬间暗下来。

　　背后熊猫轻声道：“就是现在，准备……”

　　然而还未等熊猫说完，我这边阴风大作，半空中忽然飘来了一缕红丝……


第一百七十二章 惊天逆转

　　这缕红丝来的突然，我们几个都措手不及。

　　直觉告诉我现场出现这样的情况，说明一定有某种极为重要的变故要发生。

　　就连说话说到一半的熊猫都放弃了最开始的想法，低声询问我：“小杨，咱们还要逃么？”

　　“先看看。”我后撤一步，没有离开擂台，因为我总感觉这缕红丝看上去十分眼熟。

　　对面的紫鹃和胭脂夜叉都有些困惑，她们应该没想到我这边居然还有反抗之力。

　　然而最惊讶的当数苏浙，他对我的底牌心知肚明，我早就告诉他除了齐玉莲之外我再没任何压箱底的宝贝，可现在这缕红丝偏偏从天而降了……

　　便在此时，一声清新脱俗的唱腔在赛场中浮现，如同空中鸟鸣，让人心生荡漾。

　　这唱腔绝非凡品，古风古韵，听上去犹如天籁之音。

　　曲笛、三弦、中州韵……这是昆曲。

　　我在来到苏城之前尚且不知昆曲，但移居苏城之后耳濡目染，对这种古老的艺术有了些许了解。上一次与赵铁柱吃饭喝酒的地方，一位位美若天仙的姑娘们曾经还选唱了“牡丹亭”的桥段，虽然与现在听到的乐曲无法相提并论，却也足够让人记忆深刻了。

　　包括我在内，现场的所有人都不知道眼前发生了什么。

　　就算包厢里那几个威震南方的一代大枭，现在依然都是一头雾水，就连苏浙都声调颤抖，诧异说道：“看起来小杨这边……这次出场的是位不一般的人物……”

　　婉转如莺的唱腔渐渐消散，阴风再起。

　　站在对面的紫鹃脸上茫然，胭脂夜叉的笑容已经敛去。

　　“杨烨，你到底有谱没谱？我不知道你准备了什么东西来对付我，可是看起来你自己也控制不住这唱戏的脏东西吧？我可给你提个醒，要是让自己无法控制的脏东西上台，你这辈子都没有继续打擂的资格了。”胭脂夜叉沉声说道。

　　面对胭脂夜叉的劝诫，我轻轻一笑：“这点我当然知道，实不相瞒，我的确不知道这场帮我出战的到底是何方神圣，但是我也不害怕我无法克制她，更不害怕自己失去打擂台的资格，因为如果我输了这决胜局，我就会被你杀了，连命都没有了我还在乎擂台资格干什么？”

　　胭脂夜叉无法反驳，沉默以对。

　　苏浙脸上阴晴不定，不知是喜是忧。

　　包厢里吴王轻轻点上了一支香烟，禁止吸烟的规矩在包厢里是不存在的。

　　背后赵铁柱和熊猫呼吸渐渐变得急促，和我一样，他们也想看看突然从天而降、救苦救难的观世音菩萨一样的人物到底是谁，为什么会为我出战。

　　婉转悠扬的唱腔渐渐消逝，徒留下余音绕梁，这时候擂台中雾气里站着的抚柳忽然浑身一颤，这应该是她遇上了危险后的本能反应。

　　紫鹃脸上的表情渐渐变了，更惊诧的则是眼光毒辣的胭脂夜叉和苏浙。

　　又一缕红丝渐渐从空中飘下，但是这一次却并非只有一缕了。

　　第三缕、第四缕……千丝万缕的红丝线开始像暴雨如注般朝着擂台上倾泻下来。

　　现场的观众们沸腾了，这也许是他们见识过的最精彩的一次擂台对决，虽然选手还未出现，但是擂台上的效果已经如同变戏法一样令人震惊了。

　　我抬头看着天空，很想问上一句来帮我的究竟是何方神圣。

　　是躲在苏城外的素素么？是来自四九城的晨曦么？

　　可是她们真的有这样的能力，搞出这么大的动静么？而更令人疑惑的是刚才那声昆曲唱腔，以及这漫天绚烂的红丝线到底又代表着什么呢？

　　现场宁谧无声，整个斗鬼场都安静了下来。

　　此时此刻，忽然半空中响起了一声清脆的钟声。

　　黄钟大吕，肃穆庄严。

　　千丝万缕的红线终于渐渐收住，落在了擂台中央。

　　待所有红丝线在地心引力的作用下坠落之后，抚柳对面的位置上出现了一个崭新的人物，一个从未在擂台上浮现过的人影。

　　那是一位窈窕淑女，身段修长，身材匀称，从各个角度看上去都是天仙一般的存在。

　　乌黑靓丽的长发随风摆动，光是看上去就知道她的发质好的如同东海刚刚采出的黑珍珠。

　　晶莹剔透的皮肤，虽然全无血色，但是却吹弹可破，只怕包厢里那些身家轻松过千万的女人用尽天下间最昂贵的护肤品也未必能达到这样的水平。

　　更迷人的是她那一双似乎会说话的眼睛，乌黑发亮，千娇百媚。

　　她，就是我今天晚上第三战的帮手，一个令我做梦都想不到的人。

　　苏浙没有多嘴，我也没有多嘴，因为不需要我们介绍，现场的所有人都知道了她的身份。

　　因为她的身上穿着一件红色的长裙，是一件古典优雅的拖地长裙。

　　沈莺莺。

　　苏城鬼王，红衣女鬼，她的出现瞬间引爆全场！

　　所有观众都疯狂了，在这一刹那，所有人都忘却了她到底是一个多么恐怖的人物，震天的欢呼声甚至将沈莺莺捧成了一位超级巨星。

　　难怪站在对面的抚柳身子不停颤抖，因为杀死抚柳的就是这位红衣女鬼，她对她有着本能上的恐惧。

　　紫鹃的脸色彻底苍白了，面无血色！

　　而胭脂夜叉的脸色却从白转红，她愤怒至极！

　　“杨烨！你居然勾结了她？你难道不知道她害死了多少人？还有你们这些看好戏的蠢货们！你们难道不知道她在苏城害死了多少人么？她是个祸害，是个不祥之物！你们居然还给她鼓掌？给她欢呼！”胭脂夜叉疯了一样在咆哮着，沈莺莺害死了她的师父，胭脂夜叉当然恨她入骨。

　　可惜胭脂夜叉毕竟只有一个人，她的声音就算再洪亮也终究压不过在场的无数观众。

　　欢呼声依然占据了主流，胭脂夜叉在今晚第一次露出了绝望的表情，像是苍茫大海上的一条小船，在巨浪的肆虐下毫无还手之力，随波逐流。

　　便在这时，站在擂台上的沈莺莺忽然转过头来，朝着我轻轻一笑。

　　她樱唇倾吐，缓缓说了一句话：“你好，金乌之血。”

　　一句话，再加上一个笑容，沈莺莺和我打完了招呼。

　　我怔在原地，根本就不知道她今天晚上为什么会来这里。

　　为了救我？可是我和她毫无瓜葛，顶多就是隔着镜子说过几句话。那天晚上我没有仗着自己有金乌之血对她穷追不舍，难道因为这个原因？

　　不可能，这根本就是小恩小惠，甚至都算不上恩惠。

　　那么就是为了对面的紫鹃了，是不是沈莺莺心中还记恨着夺路而逃的紫鹃？毕竟那天晚上惹了沈莺莺的不仅只有张润凯，还有紫鹃。

　　是了，一定是这个原因。

　　阴风骤起，沈莺莺轻轻向前一步。

　　惨叫悲鸣响彻擂台，对面的抚柳仙姑不战而溃，瞬间化作了一阵阴风消失在擂台之上！

　　一瞬间，第三战尚未开始就已经结束！

　　不战而胜，沈莺莺技惊四座！

　　现场所有观众都震惊了，他们当然不会猜到这惊心动魄的第三战反而最没意思，沈莺莺跨出一步就结束了战斗。

　　狂风呼啸，抚柳并没有回到当初容纳她的那方血玉之中，看起来抚柳好像直接逃出了擂台和斗鬼场！

　　苏浙站在擂台远处，因为沈莺莺的出现，苏浙不敢往前一步，只能隔着老远宣布结果：“第三场结束，三局两胜，杨烨获胜两场，紫鹃获胜一场，所以今天晚上的胜利者是：杨烨！”

　　惊天逆转，欢呼声此起彼伏，我看到包厢里的吴王脸上露出了欣慰的笑容，而不远处的胭脂夜叉脸色前所未有的难看。

　　然而身边的阴风却在警醒我今天晚上的故事远远没有结束，如果沈莺莺今天真的是为了紫鹃而来，那么不杀死紫鹃，她是不会走的……

　　有句老话说得好：请神容易送神难。

　　一身红衣的沈莺莺身上的杀气并没有卸掉，看得出来今天晚上帮我战胜抚柳并非沈莺莺的目的，可惜的是所有观众都还没意识到这一点……


第一百七十三章 送神归

　　沈莺莺突然出现在斗鬼场上，目的不过是为了找那天晚上冒犯她的紫鹃算账。

　　可偏偏机缘巧合，给别人造成了一种她是我召唤出来与紫鹃对战的假象。

　　兴奋至极的苏城观众们居然没有一个人冷静下来想想，我究竟何德何能，可以降服这位纵横苏城百余年的鬼王级别人物。他们似乎都没有带着脑子过来，只是单纯想要看看热闹。

　　而我当然不可能主动点破这场误会。因为和胭脂夜叉的赌注，这一场的胜负决定着我的生死。

　　赵铁柱说得对，我今天晚上代表的不仅仅是我自己，还有吴王。如果我输了，别说胭脂夜叉，吴王也一定不会饶过我。

　　一来吴王不会失信于人，愿赌却不服输；二来我如果失败，那么吴王会收回他对我的所有信任，我也失去了活下去的意义。

　　所以我绝不能输，我更不能让别人知道沈莺莺今晚真正的目的。

　　然而沈莺莺终究不受我控制，苏浙才刚刚宣布完战斗结果，沈莺莺已经向紫鹃缓缓移动过去了。

　　我见识过她的手段，如果她像屠杀张润凯那样屠杀紫鹃的话，那么紫鹃可能一瞬间就会血溅五步！

　　而这样一来我将会前功尽弃。

　　在沈莺莺的逼视下，紫鹃察觉到了死亡将近，她连忙紧张地向胭脂夜叉求救：“师父，救我！”

　　胭脂夜叉在沈莺莺面前完全失去了理智，整个人像是红了眼睛的野兽一样。

　　她指着我的鼻子喝问道：“杨烨，她是你豢养的鬼么？如果是的话，现在胜负已分，请你立即控制她，别再让她游荡下去了。如果不是的话，那么刚才的结果就不能作数，这第三局不能算你赢了！”

　　胭脂夜叉抓住了重点，我当然不能否认沈莺莺是我豢养的鬼。

　　可惜沈莺莺终究不受我控制，她似乎依然想要对紫鹃动手。

　　“沈莺莺！”情急之下，我低声喊道。

　　这一声本来是抱着试一试的态度问的，没想到沈莺莺居然闻言止步。她回头看着我，一双秋水般的眸子闪动着疑惑而又凶残的目光。

　　“你叫我？”她的声音并不像刚才那声昆曲宛转悠扬，相反，反倒是带着一种死亡的味道，曲调苍凉。

　　“住手吧，今天晚上很感谢你，但是请你住手吧。”我眉头紧皱，有些忐忑。

　　这样的话说出去很有可能惹怒沈莺莺，厉鬼的情绪往往都非常不稳定。

　　大掌柜的笔记里曾经不止一次提醒我千万不要用活人的逻辑去判断厉鬼的行为，因为他们根本就是另一个物种。

　　我提心吊胆，生怕沈莺莺和我翻脸。

　　然而面对我的要求，沈莺莺忽然低声说了一个字：“好。”

　　这个字说出口，我措手不及。

　　背后的熊猫和赵铁柱震惊了，站在擂台边的苏浙震惊了，就连胭脂夜叉和紫鹃都震惊了。

　　黄钟大吕声悠扬传来，擂台上烟雾缭绕。

　　红色丝线渐渐升腾，沈莺莺的身影消失不见……

　　请神容易，送神似乎也不难。

　　看着沈莺莺真的就如我所愿消失在了擂台上，我浑身冷汗如瀑，反而有些无法接受。

　　现场观众没有察觉到任何异样，反倒是觉得是我主动收了神通。

　　还是苏浙最先平静下来，走到擂台上拉着我的手，高高举起说道：“好，恭喜今天晚上的获胜者，来自苏城的杨烨！”

　　现场沸腾，不少人开始起哄。因为就在不到一个小时之前，杭州的女王级别人物胭脂夜叉曾经当着所有人的面说如果这一场我获胜的话，那么她就让我随便玩一整晚。

　　胭脂夜叉虽然性格乖张，但是说出话来却都是掷地有声。她既然立下了这样的赌注，那也绝对是说到做到。

　　我有些脸红，细想起来也心有余悸。

　　今天晚上的获胜运气成分太大，大到正常人根本无法想象。

　　我抬头悄悄看包厢里的那些重要人物。南京的常霸先似乎已经离场了，包厢里看不到他黝黑坚毅的身影。剩下几个包厢里的客人都还端坐不动，似乎准备看看后续的情况。

　　吴王已经起身离开，不过他肯定不是离场，而是主动来到擂台。这一次我凭借着三分实力七分运气狠狠当着整个江南的面帮吴王打了胭脂夜叉的脸，这样的喜事吴王不可能错过。

　　紫鹃灰头土脸，像是只斗败的公鸡，不对，母鸡。

　　而胭脂夜叉脸上的表情简直难看到了极点。

　　今天晚上对她来说完全就是噩梦。

　　不仅被我这么一个后生小辈击败了，击败她的还偏偏是她的杀师仇人。

　　但是事情毕竟已经发生了，作为整个江浙沪地区有头有脸的大人物，胭脂夜叉总不能装傻充愣，胡搅蛮缠不认账吧？

　　很快，吴王就在陈云天和阿蒙的陪伴下走下了包厢，来到了擂台上。

　　胭脂夜叉并没有刻意躲避，而是“视死如归”地迎着吴王走了上去。

　　在所有人的见证下，胭脂夜叉轻轻一笑，脸上的表情还算有风度，洒脱说道：“恭喜您，吴王，看来您眼光独到，真的选中了一个潜力无穷的后生仔。”

　　吴王笑容之中饱含深意：“天佑苏城，你也别太谦虚，今天晚上我们之所以能获胜，也有不少运气成分。”

　　“呵呵，吴王才是真正的谦虚吧？”胭脂夜叉语调嘲讽：“双方实力明显，观众们都看在眼中，您要是再说胜过我们靠的是命，反倒有点欺负人了不是？”

　　吴王洒脱一笑：“好，那就是实力吧。不过许女士光明磊落，言出如山。咱们的赌注您应该会履行吧？”

　　吴王指的当然是胭脂夜叉“不再图谋苏城”的这条赌注。然而胭脂夜叉忽然妩媚一笑，朗声问道：“吴王的意思难道是催促让我今天就和这位姓杨的小帅哥一夜风流？嗯？看起来您比当事人还要着急啊？”

　　这句话相当毒辣，不仅直接转移了话题，还成功调动了现场观众的气氛。

　　围观者才不在乎苏城的老大究竟是谁，他们只在乎有没有热闹可看。

　　堂堂杭州的女强人胭脂夜叉打赌失败，只能委身于一个后生小辈，惨遭彻夜凌辱，这是何等劲爆的内容？当然让这些观众们血脉贲张。现场瞬间炸开了锅。

　　吴王本来还想着借助群体的监督让胭脂夜叉保证不再踏入苏城，看起来现在他的如意算盘被胭脂夜叉彻底打乱了。

　　吴王何等精明，自然看穿了胭脂夜叉的险恶用心。

　　喧哗声中，吴王盯着胭脂夜叉逼问：“别忘了，输了这场比赛，这苏城可就不是你能再来的地方了。”

　　胭脂夜叉装作听不懂的样子，白皙的手指挠着自己的秀发，轻声笑道：“哎呀，那我往后连自己的故乡都不能回来了么？”

　　“你这是什么意思？想反悔？”吴王眉宇轩然，背后陈云天和阿蒙上前一步。

　　胭脂夜叉并没有当面耍赖的意思，终于妥协，轻笑道：“哎呦，堂堂吴王，连个玩笑都开不起么？”说到这里，她后退两步，摇头说道：“唉，可惜啊，苏城这个好地方，我往后就不能常来了。对了，吴王，给您提个醒，姓杨的小子刚才招来的可是苏城鬼王沈莺莺，我想您肯定认识她。这小子既然连苏城鬼王都能控制住，您这个苏城吴王……可能早晚也得向他臣服呀，哈哈。”

　　说完这话，胭脂夜叉带着大松和紫鹃，扭摆着腰肢走出了斗鬼场。

　　我就站在他们的不远处，刚才胭脂夜叉说的一切内容我都能听得清楚。

　　这女人居然当着我的面挑拨离间，这样的险恶用心实在令人愤恨。

　　吴王听完这话，脸上的表情耐人寻味，我本想上前解释什么，站在旁边拄着拐的赵铁柱忽然说出了一句让我哭笑不得的话：“小杨兄弟，别让胭脂夜叉跑了啊，她打赌输了，还得去对面的皇冠假日开房，任你随便玩一晚呢！”


第一百七十四章 迷局

　　赌注归赌注，现实归现实。

　　胭脂夜叉的确说过，如果今天我赢了，那么她就会在对面的酒店开房等我，可是她没有说我就必须要吃了她。

　　这种事情原本就是两厢情愿，一方强求不得。

　　论姿色，胭脂夜叉虽然比我大了整整二十多岁，可是她依然令我心动。但是心动归心动，和她彻夜翻滚？这样疯狂的事情似乎已经超越了我的理智范围。

　　胭脂夜叉离开，吴王没有下令追击。

　　他甚至都没有多看一眼胭脂夜叉的背影，而是转身朝着我走了过来。

　　“我没看错你。”吴王轻轻说道，脸上却没有太欣慰的表情，我反倒觉得他脸上的表情并不友好。

　　我轻轻点头，还没来得及开口，吴王继续问道：“第三战的女鬼，真的就是苏城鬼王沈莺莺？”

　　“真的是她。”我没有否认。

　　“你能控制她？”吴王眼睛一眯，表情怀疑。

　　“不能，今天的第三战是一场意外，我手上其实只有一个女鬼，就是第一场出战的那个女鬼。”我坦言道。

　　吴王脸上表情阴晴不定：“这么说来，如果不是意外，你今天晚上其实根本不可能赢过胭脂夜叉。”

　　我苦笑点头。

　　吴王轻轻一笑：“这就是命吧？”

　　话音未落，他已经转身离开，再也没有多说一句话。

　　陈云天偷偷看了我一眼，暗地里朝着我竖了个拇指，看起来他对我今天晚上的表现倒是相当满意。

　　然而我却在琢磨吴王刚才那番话到底是什么意思。

　　这就是命？什么命？谁的命？

　　宾客渐渐退场，现场开始安静下来，熊猫松了口气，低声说道：“终于算是熬过了这次难关，不过杨烨，你老说跳龙门、跳龙门，你说咱们这算是鲤鱼跳龙门了么？”

　　我摇头：“算不上，至少吴王的表现让我心里没底。”

　　赵铁柱拄着拐走过来，脸上的表情纠结的很：“咱们好歹算是在擂台上帮吴王保住了苏城的面子，你说这家伙咋就不能给个好脸看看呢？这些大人物心里头想的是啥？”

　　我没有回答，因为我不知道该如何回答。

　　忽然脚步声传来，换下西装，换上一身休闲装扮的苏浙走了过来，看到了他，我们几个都赶紧闭上嘴，没有敢再议论吴王。

　　苏浙递给我们三个人手一支香烟，笑着道：“抽吧，散了场这里就没那么多规矩，你们随意就好。”

　　我们仨也不客气，憋了半天，又经历了这样一场惊心动魄的擂台赛，烟瘾早都上来了。

　　苏浙自己也点上一支陪我们抽，抽到一半，他沉声说道：“小杨，这两位都是你的兄弟吧？有些话我就不忌讳，直接说了。”

　　“请说。”

　　“我之前跟你说过，今天晚上是你鱼跃龙门的机会，赢了胭脂夜叉，你就成了龙，一步登天，你还记得么？”苏浙的语气有些严肃。

　　“当然记得。”

　　“很好，那我现在告诉你，我说错了，你击败了胭脂夜叉，但是你却也没能成龙，反倒是成了一个……唉，怎么说呢，危险分子。你先别着急，这件事情并不是因为你做错了什么而造成，主要原因是胭脂夜叉太过狡猾，而且沈莺莺的出现太……太让人意外了。”苏先生低声道。

　　我们三个被苏浙这番话说的心里都有点不痛快，可是又不能打断他，只好默默听着。

　　苏浙继续说道：“胭脂夜叉最后追加的赌注非常阴险，她这是强行和你发生关系。别误会，我说的关系不是身体上的关系，而是人际关系。要知道，胭脂夜叉早年间就是被爆出靠着睡男人上位，和她睡过的男人无一例外，全都成了她的裙下之臣。如今她虽然说要任凭你玩弄一晚，可是这句话的潜台词就是将你收入了她的阵营之中啊……小杨，你才多大岁数，能有几分手腕？胭脂夜叉这是明摆着告诉全江浙沪的人，你输了，那就不值一提，她直接做掉你，但是如果你赢了，她就不惜奉献自己的身体，然后拉拢你啊……”

　　我被苏浙的说法惊醒，难怪吴王刚才看我的眼神和表情都有些奇怪，原来他也考虑到了这一点。

　　苏浙继续说道：“比起胭脂夜叉的拉拢，更危险的是你现在还和沈莺莺惹上了关系……小杨，你刚才听到胭脂夜叉说的话了吧？她说你既然降服了苏城鬼王，那吴王早晚也会向你臣服……”

　　“苏先生，那句话分明就是胭脂夜叉刻意为之的挑拨离间，吴王该不会在意这句话吧？”我皱眉问道。

　　苏先生轻轻叹息：“吴王有时候很迷信，你也知道，当初他之所以在苏城发迹，就是因为一位大师的指点，所以胭脂夜叉刚才的那番话对他肯定有一定影响。另外再多说一句，沈莺莺毕竟是苏城里害人无数的妖孽，你怎么跟她惹上的关系？”

　　我无奈摇头：“我也不知道，上一次我带着朋友们去围剿沈莺莺时和她有过一面之缘，可这一面之缘根本不算什么，完全不足以成为她今天帮助我的理由呀……”

　　苏浙一声苦笑，手中的香烟已经燃尽，他轻轻摇头，低声说道：“杨烨，有句话虽然说出来有些伤感情，但是我可能还是要说出来：从沈莺莺出现在斗鬼场中的那一刻起，你和我们有可能已经成为陌路人了。这句话你现在未必能懂，但是你仔细琢磨琢磨，总能明白其中的意思。”

　　说完这话，苏浙转身离开了我们。

　　我回头望着熊猫和赵铁柱，一脸崩溃道：“你们谁听懂苏先生的话了？”

　　熊猫摇头无语，赵铁柱倒是洒脱：“嗨，小杨兄弟，至少你今天晚上活下来了，剩下的还去管个屁！走，咱们先出去好好玩一场，我知道一个洗浴中心，绝对能洗干净今天的晦气！”

　　赵铁柱说得对，不管如何，今天晚上我们至少都活下来了。

　　鲤鱼跳龙门什么的根本不是最基本的需求，我们至少没有像熊猫计划的那样夺路而逃，局面毕竟还是向着好的方向发展。

　　离开斗鬼场，我们仨肚子都饿了，于是乎我们先找了个宵夜铺子吃东西。

　　看着面前热气腾腾的汤面，我心中忽然想明白了很多事情。

　　何必非要垂涎吴王的赏识？事业是要靠自己打拼出来的，而不是别人赏赐出来的。

　　吴王就算一心想要将自己的基业传给郭家吉那又如何？这基业是吴王打下来的基业，并不是我的，也不是郭家吉的。

　　如果我想要拼出一番天地，那么我应该靠的是自己的一双手，而不是谁的传承，谁的赏识。

　　想明白这些，我心里也就痛快了。

　　吃完宵夜，耳边忽然传来了齐玉莲气若游丝的声音：“别忘了你答应我的事情，今晚早点回家。”

　　因为玉莲的催促，我们终究也没有去赵铁柱所说的那家洗浴中心。

　　回家在床上躺下，齐玉莲如约而至，躺在被窝里浑身颤抖，告诉我女鬼抚柳的能力的确太强，让她的身体受到了不小的伤害。

　　我问她如何才能让她恢复，她告诉我其实我无能为力。

　　我尝试着从背后抱着她，多少能给她一些安慰，可不小心让她碰到了我胳膊上的伤口，却疼的她呲牙咧嘴。

　　我这才想到我身上流淌着的是金乌之血，那是厉鬼的克星。

　　我也无奈，只好苦笑：“看来咱们之间的约定要作废了。”

　　玉莲一脸不依不饶：“那可不行，反正我已经缠上你了，这辈子你都甩不掉。”

　　一番扯皮，玉莲终于还是乖乖回到了戒指里。戒指上的血渍更加鲜红，应该是因为玉莲吞噬了行千里，能力有了些许提升。

　　一夜无话，我以为风头渐渐过去。

　　然而平淡的生活总不能持久。第二天傍晚，门口忽然有人敲门，开门后并无人影，迎客地毯上却摆着一封信封，上面写着“杨烨亲启”四个小字，落款处是一个鲜红的唇印……


第一百七十五章 裙下之臣

　　其实看到这封信上的红色唇印我就隐约猜到了这信究竟是谁写的。

　　轻轻捡起信封，我关上门，回到了客厅。

　　“谁？”熊猫低声询问，似乎察觉到了不对劲。

　　我摇了摇手中的信封，说道：“只是个送信的。”

　　“胭脂夜叉？”熊猫轻声询问，他的想法明显和我吻合。

　　我轻轻点头，撕开信封，里面掉出来了一张房卡和几片成人安全用品……

　　房卡是皇冠假日酒店的，位置就在苏浙斗鬼场的对面，至于那些安全用品则不用说，全都是至尊超薄。

　　“我的天，胭脂夜叉还真是个直白的女人。”熊猫皱眉道：“这种暗示也太明显了吧？”

　　我苦笑，望着信封里抖出来的这些东西，总觉得这更像是个玩笑。

　　但是事实上这并不玩笑，胭脂夜叉派人过来送信，并且考虑的这么周到，绝不是单纯为了来开玩笑的。

　　她这是明显的邀请，认赌服输，胭脂夜叉并没有反悔，她按照赌约开好了房间，并且已经将房卡送到了我的门口了。

　　“你要不要去？”熊猫问道：“你要是准备去一趟，我护送你到楼下。”

　　“去是肯定要去的，胭脂夜叉这种人的邀请我现在可拒绝不起。不过熊猫，你就别跟着过去了，她如果想要我的性命也不会这么费尽周折给我送门卡和……那玩意了。”我低声道。

　　熊猫点上一支烟，眯着眼睛问：“那你真的准备和她一夜春宵？”

　　“春什么宵，那种女人我可惹不起，沾上她我这辈子都得活得提心吊胆，我只是去看看她究竟想要从我手里得到什么。”

　　“那你可千万小心，有什么事记得给我打电话。”熊猫嘱咐，也没有强行阻止我。

　　我稍作准备，立即穿好衣服离开，这一次是真的单刀赴会，连我的黄金搭档熊猫都没有跟我一同过去。

　　其实我和熊猫都认为胭脂夜叉今晚绝不会对我下手，她绝不是这么一个沉不住气的人，之所以请我过去，她一定别有所图。

　　我打了辆车，在午夜之前赶到了胭脂夜叉所在的酒店。

　　酒店的位置相当美妙，地处金鸡湖畔，整个酒店设计成了游艇的造型，看上去很有新意，胭脂夜叉果然是个有品位有身份的女人。

　　上了楼，因为手中有房卡，我也根本没有敲门的打算，刷开房门，我轻轻走了进去。

　　进门后我闻到了一股扑面而来的芳香，宽敞的房间里飘荡着一种鲜花的味道。

　　房间里隐隐约约播放着某种悠扬舒缓的音乐，听上去让人心情放松。

　　我心中疑惑：胭脂夜叉到底在哪？

　　没等我出声，忽然一个柔媚入骨的声音轻轻问道：“你来了？”

　　循声望去，只见套间内侧的地板上，铺着一张猩红色的柔软地垫，胭脂夜叉整个人摆出了一个柔软而又飘逸的姿势，倒挂在地垫之上。

　　我知道这是瑜伽，很多女人通过这种方式保持自己的身材和美貌，看来胭脂夜叉也是如此，这样的运动的确让她承受住了岁月的打磨。

　　可是有些尴尬的是，现在的胭脂夜叉并没有穿衣服，她身上的衣衫整齐地叠在一起摆放在旁边的沙发上，所以我看到的是她最原始、最根本的模样。

　　虽然这样盯着她看很不礼貌，但是不得不承认她的身材实在太好，放眼望过去全都是优点，一丝一毫的缺点都没有，这更让我目不转睛，无法移开视线。

　　也许这就是胭脂夜叉的某种手段？谁知道呢。

　　“不敲门就进来，还盯着我一个劲儿的看，你不觉得有点不礼貌？”胭脂夜叉冷笑着说道，虽然她没有停止瑜伽的意思，只是缓慢地换了两一个舒缓的动作，重新将另一个优点展示在我的面前。

　　我轻轻一笑，强行压制住内心中最原始的冲动，在窗边坐下，一边眺望着楼下的金鸡湖，一边点上了一支烟：“你不是说今天晚上都认我玩弄？只是看看就受不了了？”

　　“哦？”胭脂夜叉轻轻一笑，因为运动而变得带着红晕的脸颊十分好看：“我还以为你只有色心没有色胆，没想到你居然还真有胆量对我下手？”

　　我实话实说：“其实我还没想好，对你下手实在需要太多勇气。”

　　胭脂夜叉听了这话，忽然笑了起来。

　　她现在的姿势本来需要相当强大的平衡力，然而轻轻一笑瞬间破功，她整个人都摔倒在地上。

　　好好的瑜伽被我一句话打断，我却还有些不明所以：“有这么好笑？”

　　胭脂夜叉柔顺的秀发将她白皙的后背遮住，她趴在地上抬头看着我，依然在笑：“哈哈……我还以为你这小家伙能一直装老成，没想到这么快就露馅了。”

　　“咳咳……”我有点尴尬，感觉自己受到了某种强烈的鄙视：“别叫我小家伙。”

　　胭脂夜叉笑着站了起来，忽然趁我猝不及防，轻轻坐在了我的腿上。

　　她伸开胳膊推开窗，金鸡湖上的夜风顺着窗户吹了进来，吹得她柔美长发覆盖住我的脸，我连忙掐灭了烟，防止烟蒂烧着她的头发。

　　“你不……冷么？”我看着胭脂夜叉，问了句没什么意义的话。

　　胭脂夜叉面露笑容：“还没成为我的男人，就开始关心我了？你放心，我不冷，我早就不知道冷是一种什么感觉了……”

　　说到这里，她忽然伸手玩弄刚才信封里除了房卡之外的另外一样东西，塑胶包装在她的摩挲下发出有趣的声响。

　　“小杨，一晚上的时间可不长，我提醒你，如果你再不抓紧时间的话，到时候你肯定会后悔自己没有早点动手的。和我做过的男人，都希望太阳不要升起，房间里永远是晚上……”

　　“所以你降服男人，永远都是在床上，对么？”我看着胭脂夜叉魅惑十足的眼睛问道。

　　胭脂夜叉轻轻一笑，她笑起来的时候脸上居然没有一丝一毫的皱纹，这种恐怖的驻颜术让我联想到了大掌柜笔记上曾经说过的“采阳补阴”，我毫不怀疑胭脂夜叉精通此术。

　　“你害怕了？如果你真的害怕了，那么你也可以放弃这次机会，没关系，我不会嘲笑你的。”胭脂夜叉一边抚弄着我的下巴一边说道。

　　我猛的起身，将胭脂夜叉扔在床上，看着她本就富有弹性的身体在床垫上弹上弹下的样子，我内心早已翻滚起了洪荒之力。

　　可是之前熊猫说过一句话：真正的男人，可以控制住自己的下半身。

　　我认同这句话，所以我要控制自己。

　　“今天叫我过来应该不只是因为赌约这么简单吧？咱们最好还是先说完了正事，再办这些私事的好。”我轻轻说道。

　　胭脂夜叉轻轻一滚，滚进了松软的被子之中，她掩面轻笑：“好小子，果然有过人之处，人家都说可怜之人必有可恨之处，你则是可敬之人必有可爱之处啊……”

　　“什么玩意……”我皱眉道。

　　胭脂夜叉也不生气，卷在被子下俏皮问道：“孙天越那老东西养了个接班人叫郭家吉，孙天越很快就要不中用了，这苏城到时候会交到郭家吉的手上，你想看到这样的情况发生么？”

　　“不想。”我斩钉截铁道。

　　“那很好呀，咱们两个联合，只要你愿意跟我联盟，到时候除掉了孙天越和郭家吉，我还在杭州，苏城就是你的了，你觉得如何？”胭脂夜叉也不隐瞒，直言不讳。

　　我看着床上千娇百媚的胭脂夜叉，心中明白她这其实并不是一个提议，而是一种命令。

　　话都说到这个份儿上了，我要是同意，那么今天晚上风平浪静，相安无事。我要是拒绝，只怕我就不能够活着走出这个房间了。

　　看着床上的胭脂夜叉，我轻轻一笑：“同意当然可以同意，只不过看你现在的样子，难不成还准备先提前潜规则了我呀？”

　　胭脂夜叉拉开被子，笑着说道：“少废话，快给我过来！”


第一百七十六章 礼物（上）

　　“小杨，孙天越能给你的我都能给你，孙天越不能给你的我也能给你。”

　　“小杨，怎么样？是不是没有后悔来到这里？”

　　“小杨，如果不是我，你可能一辈子都无法享受到这些……”

　　胭脂夜叉的声音在我耳边轻轻荡漾，我却紧闭着双眼，静静思考。

　　胭脂夜叉的计谋实在令人防不胜防，这样一个不择手段的女人，也难怪她能够屹立在高手如云的杭州这么久时间而不倒。

　　“你告诉我，你和沈莺莺到底是什么关系？”

　　在我还在沉思的时候，胭脂夜叉忽然伸出手来摁住了我的两条胳膊。

　　胭脂夜叉虽然胳膊极细，但是力量却极大，在她出手之后我根本毫无挣脱的能力。

　　“没什么关系，只不过上次张润凯和紫鹃围剿她的时候我和她有过一面之缘罢了。胭脂夜叉，你误会了，那天晚上她之所以过来帮我，完全是为了追杀对她出言不逊的紫鹃而已。”我轻笑着说道：“你还真以为我能控制那种级别的厉鬼？”

　　“哼！可是她最后却被你一句话劝走了，别想糊弄我！”上一秒还温柔妩媚的胭脂夜叉忽然变得凶神恶煞起来，她的眼睛里带着血丝，我总感觉她甚至有可能随时在床上掐死我。

　　“这我就不知道了，你要是真想弄明白，直接去问她不就得了？”我尽量装出一副淡定的模样，没有多透露一些信息。

　　金乌之血？难道是因为这个？其实我一句话劝走沈莺莺的原因我自己都不太清楚，这是个未解之谜。

　　暴怒状态下的胭脂夜叉瞬间就恢复了正常，脸上再度浮现出羞怯的红晕，她轻轻趴在我的胸口，温声细语道：“沈莺莺害死了我的师父，所以往后咱们灭掉了孙天越，你必须得给我师父报仇，再除掉沈莺莺，知道么？”

　　我对胭脂夜叉的喜怒无常快速变脸已经习以为常了，所以也不意外，点头轻声道：“这是当然。”

　　停顿片刻，我终于还是问道：“你扶持我成为苏城的主宰，总不只是为了端掉孙天越他们一伙这么简单吧？实话告诉我吧，你还有什么条件？”

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“别的条件也简单，你去床边看看，我衣服下面有一个盒子。”

　　我闻言侧身，看了一眼床边的衣服之下。

　　在胭脂夜叉带着香气的衣衫下，是一个非常眼熟的檀木盒子。这就是当初张润凯和紫鹃带去“降服”沈莺莺的那个檀木盒子，也就是和我之前见过的沈家宝藏几乎一样，只不过稍微小了一圈的那个檀木盒子。

　　我眉头紧锁，原来胭脂夜叉这次来到苏城的终极目标还是这个檀木盒子？

　　沈家宝藏，谁碰谁死。

　　我甚至隐约可以猜到当初抚柳之所以死在沈莺莺的手上，是不是也和这个檀木盒子有关？

　　“这是……？”我装傻充愣，假装不认识。

　　“别急着装蒜，郭家吉手上也有这么一个盒子，这点你是知道的。”胭脂夜叉裹着被子在床上坐了起来，一脸冷漠地看着我，她的情绪和表情又变了，这女人绝对是个神经病，而且还是神经病晚期。

　　“小杨，我可以告诉你，这檀木盒子很重要，拿到郭家吉手上的檀木盒子是我的终极目标之一。不过我还要告诉你，想要这些檀木盒子的不止我一个人。南京的常霸先，上海的陈青衣……甚至北京的几位真的可以称得上活神仙的猛人，他们也一样在找这些个檀木盒子。如果你有幸能拿到其中之一，交给我，那我一定给你享用不尽的快乐，我会用我的所有来取悦你。但是如果你准备将这檀木盒子交给其他人……哪怕是北京的那些手眼通天的大人物，我也一定会将它们追回来，并且在追回他们之前，先弄死你。”胭脂夜叉时而媚笑，时而咬牙，说完这番话之后已经变换了无数种表情。

　　在胭脂夜叉面前我没必要非得跟她硬碰硬，我装出一副谦卑模样，笑着点头：“放心，你对我这么好，我当然会将这些檀木盒子交给你。”

　　胭脂夜叉微微一笑，轻轻抬起下巴在我的脸上送上一吻，之后笑道：“真乖，既然这样，那我先送你一份儿礼物好了。”

　　“礼物？什么礼物？”我诧异问道。

　　胭脂夜叉微微一笑：“到时候你就知道了。不过短期内这苏城我未必能常来，往后你可以多去杭州走动，到了那边，我再让你见识见识什么叫做繁华世界……”

　　我听得一头雾水，却也不好追问。

　　悠扬的音乐再度浮现，我不由得沉浸在这里，奢靡而又罪恶的酒店之中。

　　男人和女人之间的战争亘古以来都只有一个战场，在这个战场上诞生了无数恩恩怨怨，荡气回肠。

　　这一晚对我来说是神秘而又短暂的，经过这一晚的磨练，我似乎掌握了另外一种在这个恐怖都市里生存的法门。

　　太阳从东方升起的时候我已经穿好衣服站在了窗边。

　　大床上胭脂夜叉慵懒而又不满的低声抱怨：“这么早就起来？年轻人不应该贪恋睡眠的么？”

　　“分人吧，我不敢睡太多，再说，咱们的约定已经到期了，晚上已经过去了。”我笑着说道，一边说，一边点上一支烟。

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“你还真是个奇怪的男人，超过一会又怎么了？我又不会吃了你？”

　　“这可不一定。”我轻轻一笑，回头看了胭脂夜叉一眼，问道：“你今天回杭州？”

　　“对啊，再不走，吴王那老家伙只怕要对我动手了。”胭脂夜叉冷冷笑道：“不过这可不代表我怕他，小杨，有你帮我，这苏城早晚是我们俩的地盘。”

　　我轻轻点头，心里浮现出了吴王的那张面孔。

　　如果不是吴王对我始终心存芥蒂，如果不是吴王始终执意要扶持郭家吉，也许我未必就会答应胭脂夜叉的提议。

　　事情既然已经进展到了这一步，我也没什么可后悔的了，要在这座城市中幸存下去，光靠别人的同情是不够的。

　　离开酒店，我趁着清晨车少回到了自己家里。

　　到家的时候正好碰见老蒋出门，简单寒暄几句，他也没有问我昨天晚上和胭脂夜叉进展的顺不顺利。

　　进门后熊猫也已经起来了，他是个聪明人，一看到我的表情就能猜出一二：“真让苏浙给说对了？胭脂夜叉要拉拢咱们？”

　　我点头：“嗯，看起来她还挺有诚意，不光说到时候扳倒吴王后将苏城交给咱们处理，还要送咱们一件礼物。”

　　“礼物？”熊猫开始好奇了：“什么礼物？”

　　“这我就不知道了，胭脂夜叉手段不凡，她送的礼物已经过不算太差吧……”

　　熊猫低头不说话，过了一会，他忽然叹了口气。

　　“怎么？有什么担心的么？”我问道。

　　熊猫轻轻点头：“当然有，胭脂夜叉想要拉拢我们已经是人尽皆知的事情了，苏浙不就当场看穿她的伎俩？吴王那种聪明狡诈、老奸巨猾的人，他肯定也察觉到问题，所以那天晚上才会对你保持距离……昨晚你又和胭脂夜叉共度良宵，吴王肯定已经开始排斥你了。”

　　“那怎么办？总不能此地无银三百两，先去找吴王负荆请罪吧？”我问道。

　　熊猫苦笑摇头：“只能随机应变了，敌不动，我不动。”说到这，他忽然嘿嘿一笑：“对了，快告诉我，胭脂夜叉的技术怎么样？有没有传说之中那么神乎其神？”

　　我轻轻一笑，摇头道：“别胡闹，我们俩没做。”

　　“没做？！”熊猫一副震惊表情：“这怎么可能？你们真没有？胭脂夜叉不是说任你玩的么？”

　　我苦笑道：“真的没有，那种女人毕竟危险，我怕一旦我尝过了滋味，往后就身不由己了。”

　　“好小子……”熊猫点头称赞：“你这得有多大的定力呀……”

　　我点上了一支烟，缓缓道：“是啊……你是不知道，昨天晚上最开始的时候有多么难熬，胭脂夜叉手法多端，我差点就没控制住自己……现在想来，真是惊险至极啊！”


第一百七十七章 礼物（下）

　　人总容易上瘾，对很多东西都容易产生依赖。

　　比如说烟，比如说酒，又比如说女人。

　　胭脂夜叉就是这样一种女人，她可以让任何一个尝过她滋味的男人欲罢不能。

　　所以我坚持没有尝试胭脂夜叉的手段，尽管她百般引诱。

　　好在乔琪当初离开我之前练就了我一身钢筋铁骨，面对乔琪那样的大美人我都可以控制住自己的欲望，所以胭脂夜叉对我来说也就那么回事。

　　昨晚一直到深夜，胭脂夜叉用尽手段，最后终于在我面前败下阵来。她坦承能控制住自己和她睡在一起却保持不越雷池的男人并不多，绝对不会超过三个，而我是其中最年轻的一位。如果不是因为我本能地暴露出来某些生理反应，她甚至会以为我根本就是个太监。

　　熊猫听完我的叙述，当然也是对我佩服不已。

　　“能控制住自己下半身的男人才是真男人。”他笑着说道。

　　折腾了一夜，在胭脂夜叉身边我根本就没有踏实睡觉，我和熊猫吃过早饭，我就回房休息了，这几天的事情折磨了我太多的精神，再不好好给自己放个假我有可能就疯了。

　　差不多下午的时候，熊猫叫醒了我。

　　翻身起来，看着熊猫脸上严肃的表情，我隐约觉得有事情发生。

　　“苏先生找你。”果然，熊猫的话让我浑身一冷。

　　苏先生现在来找我？总不能是因为我昨天晚上和胭脂夜叉的一夜风流已经传到了吴王的耳边了吧？

　　不过如果事情是这样的话也并不奇怪，胭脂夜叉准备在酒店“招待”我这件事情毕竟已经人尽皆知。

　　我洗了把脸，和熊猫穿好衣服就开车往苏先生的斗鬼场赶过去，一路上我和熊猫都在计划一会可能面对的情况：吴王准备翻脸拿下我、苏先生替吴王拿下我、或者只是单纯的聊天聚会。

　　每一种可能性都被我们考虑在内，并且仔细盘算对策，我和熊猫经历过太多生死关头，现在已经不能让自己再陷入危险。

　　到了斗鬼场，迎接我们的是一位很标致的美女。我认识这位美女，她曾经在斗鬼场充当过主持人。

　　“杨先生、熊先生，请。”美女笑容很甜，让我和熊猫隐约觉得今天似乎不像是鸿门宴。

　　之前我们过来的时候苏浙从未派遣这么高档的迎宾司仪过来，今天他这唱的到底是哪一出？

　　坐电梯上楼，我们在苏浙的办公室里见到了他，然而令我们没有想到的是办公室里不仅有苏浙，居然还有我们的一位老朋友：陈云天。

　　“陈叔？”我诧异不已，脱口而出。

　　陈云天微微一笑：“过来了？坐吧。”

　　苏浙装出一副吃醋的样子：“小杨，这可是我的地盘，你一进门不急着跟我打招呼，反倒先问候老陈，这不合适吧？”

　　陈云天哈哈一笑：“苏先生，小杨跟咱们俩亲疏有别，他当然要先问候我了。”

　　两个人有说有笑，气氛相当温暖。虽然我对苏浙始终信任不起来，但是陈云天却是我可以无条件信任的朋友和长辈，有陈云天在这里坐镇，我想应该不会发生什么不愉快的事情。

　　熊猫也松了口气，脸上再度浮现出那副和善到有些呆萌的笑容来。

　　“小杨，快坐。”苏浙微笑说道。

　　我和熊猫连忙坐好，苏浙帮我们倒上了茶，之后开门见山说道：“这一次你击败了胭脂夜叉，给咱们苏城争了脸，也给吴王争了口气，这是件好事，也是件大事……虽然过程中有一些意外发生，但是结果毕竟是好的，所以综合考虑下来，吴王决定要给你一定的奖励。”

　　这样的结果我并不意外，虽然吴王没有在第一时间表示出来欣喜和鼓励，但是这件事情毕竟是给他争脸，我这是立了头等功，但凡吴王不准备和我翻脸，那他就必须要对我做出些表示才行。

　　我回头看了眼陈云天，陈云天的表情耐人寻味，他应该知道很多关于吴王的内容，其中不足为外人道也的部分当然也不少。

　　我当然不会当着苏浙的面去询问什么，只是笑着说道：“感谢吴王，这都是我应该做的，算不上什么。”

　　苏浙笑道：“不用见外，其实这个奖励是我和吴王一起想出来的，算是个奖励，也算是让你帮我一个忙……”

　　我越听越奇怪，苏浙怎么还和这件事情有牵扯？在我之前的印象里，苏浙向来都是个精明的商人，他很少会做对自己没有利益的事情。虽然在和胭脂夜叉斗鬼这件事情上苏浙对我的帮助让我心中温暖，可是我却知道他不会永远这么无条件的支持我下去，除非他也能从此得到利益……

　　我没急着说话，静静听着苏浙揭晓谜底。

　　苏浙微笑道：“小杨，吴王既然说过要让你和郭家吉公平竞争，那就要给你们营造出一个公平的环境出来。他毕竟生在苏城长在苏城，在这里已经有了足够的资本，可是你还没有。所以，在我和吴王的协调之下，吴王觉得让你来接手斗鬼场。”

　　“斗鬼场？您的斗鬼场？”我诧异不已，这可不是一个小礼物，这简直是个惊天大礼物！

　　苏浙两眼一眯，装出一副愤怒的模样说道：“好小子，你居然还垂涎我的斗鬼场，野心不小呀？！”

　　我一怔，这才想到苏城其实有两家斗鬼场。

　　苏浙看我吓了一跳，笑着说道：“哈哈，跟你开玩笑。我这家斗鬼场当然不能交给你，这好歹也是我费劲心血建起来的。南郊那边不是还有一处？吴王其实前几天就着手收购那里了，也可以让苏城的斗鬼行业规范化起来，那里正好缺个镇场子的主事人，我想整个苏城里最合适坐上这个位置的人就是你了。”

　　陈云天也笑着说道：“小杨，我知道你之前做的是驱鬼的生意，偶尔倒卖房产也能赚一笔，可是这些生意毕竟不算稳定，很难混出头来。现在有了这个好机会，你正好可以巩固一下自己的资本。”

　　我连忙点头说道：“多谢。”

　　熊猫也颇为激动，他当然也没想到吴王这次的礼物的确拿出了诚意。

　　苏浙笑着说道：“往后苏城就有两家斗鬼场了，虽然和南京、杭州这些大城市没法比，但是好歹也算飞速发展。对了，我这家场子其实有个大名叫往生汇，你的场子到时候也想个像样的名字，便于地下宣传。”

　　我回头看了看熊猫，低声默念了两声“往生汇”。

　　往生汇、往生汇……我自己的场子叫什么好呢？

　　一时间也想不出这场子到底能叫什么好名字，我和熊猫暂时将这件事情按下不提。

　　和苏浙、陈云天又闲扯了几句别的，苏浙忽然笑道：“对了，昨天晚上和胭脂夜叉玩得怎么样？”

　　这话说的我一愣，吴王那边果然听到了风声。

　　陈云天很照顾我，低声咳嗽道：“这个……这件事情不太方便问吧？”

　　苏浙却摆摆手，示意陈云天别多管。

　　我轻轻苦笑：“我只是去见了她一面，我们之间什么都没发生。不过我估计苏先生也不会相信我这句话吧？”

　　苏浙脸上的表情暧昧，道：“为什么不信？我当然相信。”

　　对苏浙这种无来由的信任，我倒有些措手不及了。

　　陈云天似乎也没想到苏浙忽然来了这么一出，苏浙继续道：“老陈，我知道你挺中意小杨这孩子，而且你心里头看不起郭家吉，既然咱们都坐在一起，我就把话挑明了。”

　　苏浙的话越说越奇怪，我们几个都有点傻眼了。

　　“老陈、小杨、熊猫，你们一定觉得我是个阴险狡诈的生意人，而实际上我也的确是这样的，我从来都没有什么原则，一辈子在站队、骑墙、观察局势，然后再站队、骑墙、观察局势……苏城风起云涌这么多年，我也不是每一次都站在吴王这一边，好在我得到了命运的垂青，能屹立至今不被一波波动荡的浪潮拍死……现如今吴王老了，我也老了，苏城马上要面临着更新换代，我觉得这个时候我不能再做毫无原则的不倒翁了，对于苏城的未来，我想要尽自己的一份绵薄之力。”

　　这番话说的我们几个都有点意外，陈云天眉头紧锁：“苏浙，你难道想要违背吴王的意思？”

　　两人逼视，我在苏浙和陈云天的目光中都看到了火光。

　　这又是一场赌博。

　　苏浙赌陈云天对我的欣赏以及对郭家吉的厌恶会胜过他对吴王的忠诚，而这场赌博的结果很有可能影响苏浙今后的命运……


第一百七十八章 黄泉南路

　　陈云天的目光坚定，虽然他也不喜欢郭家吉，但是他对吴王的忠诚是无条件的，所以他不允许任何违背吴王意愿的事情发生。

　　“苏先生，我能问问您这番话到底是什么意思么？”陈云天语气犀利，面容严肃。

　　苏浙看着陈云天，并没有针锋相对，而是面露笑容：“没别的意思，对于吴王，我和你一样完全忠诚，可是对于郭家吉，我始终持保留态度。”

　　陈云天听到苏浙的保证，这才放下心来，他长叹口气，点头道：“我又何尝不知道吴王对郭家吉实在是有些溺爱。从汤王爷的事情上就能看出来郭家吉是个什么样的货色……再加上他对你们玄学界这些前辈毫不尊重，我可以想象如果吴王真的将苏城交给他，那么苏城将会变成什么样子。”

　　苏浙冷笑：“汤王爷那件事情，郭家吉坑害了徐彪，差点还连累了小杨，如果吴王真的一碗水端平，那么郭家吉现在还能这么风风光光的做苏城大少？小杨在斗鬼场力战胭脂夜叉，并且还获得了胜利，为苏城争光，为吴王出了口恶气，可是结果呢？吴王因为郭家吉一句话差点收回奖励小杨的决定，若不是我据理力争，城南的斗鬼场现在还不一定落在谁的手里！”

　　“苏浙，你今天话有点多。”陈云天低声说道，看起来苏浙说的都是实话。

　　听到真相，我有些意外，但是却也在意料之中。

　　没想到郭家吉居然背后进谗言，阻止吴王奖励我。

　　这样的行径的确有些像郭家吉的风格。

　　“苏先生，感谢您让我知道这些真相。”我笑着说道：“吴王这么做有他自己的理由，我只负责做好我自己的事情就可以了。”

　　苏浙和陈云天闻言一愣，陈云天欣慰笑道：“小杨，你说得对。”

　　苏浙颇感意外，但还是表示支持：“很好，小杨，我支持你。我毕竟也运营了很长时间的斗鬼场，城南那边要是有什么需要帮助的，尽管开口。”

　　我点头致谢，和熊猫又陪着二人喝了几杯茶，之后便离开“往生汇”斗鬼场，开始着手接管城南自己的斗鬼场，也就是俗称“野场子”的地方。

　　按照道上的规矩，一家斗鬼场要有一个纵览全局的人，也就是行话中的“镇场子”的人。在往生汇，苏浙就充当着这样的角色，而我则在野场子里履行这种职责。

　　除了“镇场子”的人，斗鬼场还需要几个重要人物。熊猫可以负责安保，但凡有不长眼想要来这里叫板闹事的全部交给熊猫处理，一个人打趴下所有闹事者都不是什么天方夜谭。

　　另外还需要一个眼光经验全部独到的角色，这种角色则负责充当“狗头军师”，可以提前预估每一个参赛选手的实力和背景，避免发生不必要的损失。

　　我在苏城的人脉渐渐丰富起来，能够充当“狗头军师”的人其实也很多。

　　玄学大拿魏先生当然是上上之选，只不过他平时太忙，身份也太尊崇，聘请他过来给我看场子价格一定很高。

　　毒牙老鼠余三龙也是个好选择，但是这家伙也算是苏城里的老前辈，平时自己还需要照顾秦家的烂摊子，自然没时间来这里陪我“虚度光阴”。

　　最后一位合适的人选则落在了赵铁柱身上。留到最后的往往才是最合适的，赵铁柱走南闯北积攒了很多阅历，自己又亲身参加多年斗鬼赌鬼，经验丰富，实在是一位不可多得的人才。

　　下午的时候吴王那边已经过来了一个人，带着一笔现金和一些证件找我做城南野场子的交接手续。

　　办妥了手续，我先将这笔钱划给余三龙一部分，让他去疏通徐彪的事情，之后则带着熊猫直奔赵铁柱的老窝高薪聘请他出山。

　　熊猫打趣说这趟拜访赵铁柱有点刘备三顾茅庐请诸葛亮的意思。

　　我不由得笑道：“要是诸葛亮知道咱们把赵铁柱比作他，估计该气的直接从坟地里头跳起来了。”

　　我和熊猫的突然到访让赵铁柱措手不及，这家伙当时还坐在床上畅快地抠着自己裹着绷带的臭脚丫子。

　　见到我们，赵铁柱很是意外，当然，在我告诉他我已经正式成为野场子的负责人之后，赵铁柱变得更加意外：

　　“卧槽，小杨兄弟，你还真的一步登天了啊？”

　　赵铁柱的思想其实很朴素，对他来说，拥有了一家自己的产业，或者有那么一个三尺立锥之地就算是登天了。

　　可是这对于我来说却只是迈出了一小步，更何况这野场子虽然归我管理，实际上还是吴王的产业。

　　“柱子，你可得弄清楚情况，场子终究还是吴王的，我只是个管理者。”我苦笑道。

　　“这还不够啊？小杨兄弟，你还真想上天啊？”赵铁柱瞪着眼问我。

　　如果这家伙知道我昨天晚上和胭脂夜叉谈论的话题，估计他会吓坏吧？

　　“柱子，跟我来管场子不？我带头，熊猫管治安，你给我做狗头军师？”我笑着问道。

　　赵铁柱瞪圆了眼睛问我：“小杨兄弟，你这是真话？不是跟老哥我开玩笑？”

　　我拍着赵铁柱不算坚实的肩膀道：“当然是真话，咱们是交心的兄弟，不整那些虚的！”

　　赵铁柱两眼通红：“哎呦我的娘！我这也算是出人头地了？！”

　　这家伙也不管自己腿上还带着伤，一下子就从床上蹿了下去，他拍着胸脯向我保证：“小杨兄弟，承蒙你器重，你放心，有我赵铁柱镇住场子，咱们野场子肯定能发扬光大，愈发红火，最多三年，绝对能把苏浙的正规场子给拉下来！”

　　我哈哈一笑：“也不指望能超越苏先生的往生汇，咱们的场子只要能盈利，而且还不错就可以。”

　　赵铁柱再拍胸脯：“妥了！没有任何问题！”

　　说到这里，他忽然眉头一动：“等等，现在我是不是也算踏入苏城上流社会了？既然这样的话，我得想个霸道点的外号才行……咦？对了，我干脆就叫擎天柱好了，往后苏城道上再也没有赵铁柱，只有擎天柱！”

　　我和熊猫一脸无语的看着赵铁柱，我笑道：“柱子，你要是真会起名字，想想咱们野场子往后叫什么。要是你想得周到，那这个给野场子冠名的机会就让给你！”

　　赵铁柱一听有这等好事，连忙绞尽脑汁仔细思索，忽然这家伙灵光一现，说道：“对了，野场子既然在南路上，干脆就叫黄泉南路好了，听起来朗朗上口，还挺霸气！”

　　“黄泉南路……”我和熊猫相视一笑，品味了几遍这名字，异口同声道：“好！”

　　于是乎在“擎天柱”赵铁柱同志的奇思妙想之下，野场子正式有了一个崭新的名字：黄泉南路。

　　在黄泉南路一连折腾了一整个礼拜，终于将这里的所有装潢和内饰都换了一遍。因为斗鬼的擂台不能中断太久，否则会引起老客户的流失，所以装修的时间被压缩在了一周之内，赶在周末之前彻底敲定。

　　黄泉南路开业的第一天晚上贵客云集，从来没有接纳过上流名人的野场子终于在今夜脱胎换骨。

　　魏先生、余三龙、苏浙、陈云天……这些在整个苏城叱咤风云的人物尽数到场，算是给了我天大的面子。

　　美中不足的是今天吴王没有能够到场，贵人事忙，我自然不会去抱怨什么，毕竟吴王对我始终也就是那么回事，他对我没有过多的期望，自然就没有过分的关注。

　　我并没有在这里安置一个和苏浙在“往生汇”一样的玻璃监控办公室，而是在观众席不起眼的角落里为我自己以及赵铁柱和熊猫安排了一个小小的包厢。比起一个管理者或者说监视者，我更喜欢用观众的视角去观察斗鬼场的一举一动。

　　第一晚斗鬼平静祥和，整体收益虽然远远比不上苏浙的往生汇，但是却比之前的野场子好上了太多。

　　从这种角度来看，好日子似乎要来了……


第一百七十九章 重操旧业

　　黄泉南路愈发红火，我和熊猫、赵铁柱像是打了鸡血一样每天早出晚归，一心一意想把这份属于我们自己的事业弄好。这家斗鬼场就像是我们的孩子，它的每一次成长和完善都充满了我们的心血。

　　忙碌的时间一直持续到周中，斗鬼场往往在周末才热闹，所以周二、周三反倒是我们几个最清闲的时候。

　　傍晚吃完了饭，我和熊猫回家，没想到今天一进门就看到蒋仁同志坐在沙发上愁眉苦脸的看电视。

　　老蒋有个怪癖：他平时很少看电视，只有想事情或者心情极度郁闷的时候才去看电视。

　　“老蒋，出什么事儿了？”我试探着问道，因为他这个状态几乎就等于把心事写在脸上了。

　　老蒋看我们回来，连忙来了精神，嘟囔道：“我有个女同事，挺漂亮一小姑娘，这几天人越来越消瘦，好像是撞了邪。可我问她她又什么都不肯告诉我，非说她自己没事，真是够奇怪的……”

　　我一听这才恍然，原来老蒋同志又自发的充当护花使者了。

　　老蒋同志是一位内心极为细腻的好男人，他平时最见不得的就是漂亮姑娘受伤害，这简直比割他肉还让他难受。

　　我连忙说道：“你这么愁眉苦脸的也不是办法，这样吧，我和熊猫这两天反正也没啥事，我们俩重操旧业，去给你同事看看不就行了？”

　　老蒋估摸着就等着我发话呢，听我说完立即眉开眼笑：“小杨，我就说还是你靠谱！”

　　一商量，我和熊猫当即就决定第二天去老蒋的工作单位实地考察一番。

　　第二天一大早，我们就采取了行动，和老蒋一起到了他的工作地点。

　　蒋仁的同事叫林静雪，据说就是苏城本地人，是个很开朗的南方姑娘。

　　我和熊猫就蹲在老蒋公司对面的公交车站观察情况，对面的一切情况都在我们俩的掌控之中。

　　本来上班时间是八点半，但是林静雪一直等到早上九点多才过来，进门后还被经理抓住骂了一顿。

　　林静雪长得很俏丽，一米七左右的身高，一身职业装非常干练，脸蛋儿长得也俊俏，少说能给八分左右。唯一的缺点就是这姑娘的确面无血色，额头眉心之间有一股淡淡的黑气，按照通俗一点的说法就是“印堂发黑”，凭借我和熊猫这么多年的工作经验来看，这姑娘百分之百撞了鬼碰了邪。

　　我和熊猫反正白天也没事，干脆就留在老蒋的单位附近观察，林静雪白天工作的状态也不是很好，昏昏欲睡，到了中午十一点左右干脆就趴在自己的工作桌上睡着了。

　　午饭的时候我们和老蒋见面，我斩钉截铁告诉他这位姑娘就是撞鬼了，已经不能再明显了，我问他林静雪这几天有没有什么异常的变化，特别明显的那种。

　　老蒋想了想，忽然邪恶的笑着告诉我林静雪这几天好像胸部变得丰满了许多，除此之外也就没有别的奇怪的地方了。

　　我也不知道老蒋到底是认真的还是只是在开玩笑，只好等林静雪下班之后再和她交流沟通一番。因为最奇怪的是她身上出现了这么明显的不良反应，她却还拒绝蒋仁的热心帮助，好像她有什么难言之隐似的。

　　我和熊猫本来准备等到下班之后再找她，可事实上我们并不需要等那么久，因为下午两点多左右林静雪就从单位出来了，原因很简单，她持续两周的时间连续迟到、工作时间打瞌睡，严重影响了自己的工作效率，她被辞退了。

　　蒋仁冲出来告诉我这个消息，这时候林静雪已经哭着冲出了一条街，我们三个连忙从后面追上去，蒋仁拉住林静雪，我和熊猫有些尴尬的站在一旁。

　　林静雪一脸泪痕地看着蒋仁，抽噎道：“你拉我干什么？我工作都没了！”

　　蒋仁动了动嘴唇，却没有说出任何话来。

　　我看老蒋语塞，抢着说道：“林静雪是吧？你好，我叫杨烨，是玄学工作者，专门帮助处理一些灵异事件。根据你同事蒋仁的反应，你最近身体状态不佳，工作运势不顺，这都是撞邪的特征，我今天特地看了一下，你身上的确有很多证据表明你沾上了某些脏东西，希望你配合我们处理一下，这样对你有好处。”

　　林静雪闻言一愣，忽然止住哭泣，笑了起来：“我可真倒霉，丢了工作不说，居然还被你们这种江湖骗子给盯上了……想骗我？你们是不是觉得我特别傻？特别好骗？”

　　林静雪虽然是南方姑娘，但是长得却有点像北方女人，她身材很高挑，典型的瓜子脸，一双眼睛像是会说话，而且鲜艳的红唇很引人瞩目。而她最大的优点既不是身材也不是脸蛋儿，但是她的声音，林静雪一开口我就觉得她的声音很好听。

　　虽然比不上受过专业训练的乔瑜和乔琪的声音婉转动人，但是林静雪的声音自带一种清新的感觉，让人听上去很舒服，却又不自觉地被她勾起注意力。我听到她的声音后最开始浮现的是一个龌龊的想法，那就是她的男人一听能够欣赏到格外动听的喊叫声，当然这个想法很快被另一个正经的想法所取代，那就是这姑娘如果去做主持人，一定是个好苗子。她声音的特质可以称得上是天赋异禀。

　　面对林静雪的质问，我轻轻一笑，不以为意：“不，你误会了，我并不是骗子。因为我是蒋仁的朋友，所以这次我会全程免费帮助你的。”

　　蒋仁也低声劝说道：“小雪，这俩人是我的兄弟，真的很可靠，你看你现在的身体都成什么样子了，让他们帮帮你吧？”

　　有了蒋仁的确定，林静雪似乎有些动摇，可是迟疑片刻，她还是摇头道：“什么灵异不灵异的，我才不相信这些封建迷信！”

　　然而说到这里的时候，她的声音忽然开始颤抖，让我察觉到她的立场开始改变。

　　“小雪，你这段时间是不是做过一些不太安全的活动？”我低声问道：“或者接触过一些不太安全的人？”

　　林静雪听到我的问题，脸色一下子变白了，明眼人都能看出她被我说中了。

　　“不要你管……”小雪依然在抵触我的问题。

　　“今天受到影响的是你的仕途，以后受到影响的可不一定就是什么东西了……或许是你的生命、又或许是你朋友的生命，你要知道，不管你现在正在进行什么活动，你正在为这个活动付出代价……”我试探着说道，因为通过之前的一系列线索，我开始怀疑林静雪涉及到一个很常见却又很危险的活动之中，那就是养小鬼。

　　刚才我问过蒋仁，这些天小雪的身上有没有什么变化发生，蒋仁说除了小雪的胸变大了之外没有其他变化。再加上小雪身体状态的衰颓和事业上的不顺，我大胆推测小雪可能是养了某种能够让她身材变好的小鬼。小雪之所以不愿意告诉蒋仁这件事情，无非就是因为女孩子害羞罢了。

　　当然，这只是我的推断，事情很有可能没这么简单。

　　于是乎我大胆询问小雪：“小雪，蒋仁告诉我你这段时间身材忽然变好了，请回答我，你是不是采用了某些不太光彩的手段？”

　　林静雪脸色愈发苍白，她没有说话，甚至都不敢和我继续进行目光接触。

　　“你可以隐瞒，可以拒绝我的帮助，但是我先要提醒你，你现在所接触的东西远比你想象的要恐怖，如果你继续这样下去，接下来受到威胁的很有可能是你的生命……”

　　林静雪低头沉默，蒋仁在一旁苦口婆心的劝着。

　　差不多五分钟之后，林静雪终于抬头看着我，低声问道：“我带你们去我家，好么？”


第一百八十章 灵童

　　林静雪终于妥协了，可能因为她也意识到自己现在陷入了一个很危险的境地之中。

　　听过她的声音之后，我对林静雪有了一种特殊的好感，也许是她独特的声音会让我想到那个曾经苏城最有名的天气预报主持人：小乔。

　　但是我当然没有对林静雪产生什么非分之想，我还不至于这么滥情。至于蒋仁同志是不是有爱美之心，那就不得而知了。

　　林静雪的房子在吴中区，是个很老旧的住宅小区。我们跟着林静雪回家之后，她有些不好意思的让我们暂时在门口等一下，她要先进门整理收拾一下。

　　于是我们三个先站在门口抽烟，我和熊猫都觉得林静雪一定是惹上了某些类似“小鬼”的东西，所以事情倒也好解决。

　　我的烫金葫芦还装着一些黑狗血，再加上我本身就携带的“金乌之血”，想必对付一个主要职能就是“帮助女性丰胸”的小鬼应该不成什么问题。

　　大约十分钟之后林静雪出来我迎接我们进屋，看起来她已经将房间收拾出来了。

　　单身者的房间往往都不会太过整齐，这个问题上不分男女，所以我已经意识到林静雪的屋子很乱了。

　　进了门我就直奔主题，问林静雪这些天是不是请过什么类似于小鬼或者童子之类的东西。

　　当然能够帮助林静雪拓展事业线的物品有很多，未必就非得是小鬼，还有可能是狐仙或者出马仙之类。

　　林静雪面对我的问题支支吾吾，但一番纠结之后终于指着自己的卧室说道：“我是请了位童子回来，但是当时送童子的那位大师告诉我不会产生任何副作用的……”

　　我哭笑不得：“姑娘，你也太容易相信别人了，哪个推销自家产品的人会直言自家产品的缺点？这些灵异之物或多或少都有反噬主人的可能，你现在受到的影响已经算是比较轻微的了，好在你及时遇见了我们。”

　　我们几个起身跟着林静雪朝着她的卧室走去，手中的黄金罗盘也告诉我她卧室里的确有件脏东西。

　　没等我进去，我忽然感觉手指尖酥痒难忍，我意识到这是齐玉莲戒指的位置，这说明齐玉莲已经对房间里的脏东西产生了反应。

　　能让齐玉莲产生反应的绝对不是什么简单的货色，我连忙伸手阻拦众人，低声说道：“你们别急着进去，这小东西有点门道，小雪，你先带我进去吧。”

　　熊猫和蒋仁停在门外，小雪带着我进了卧室。

　　进门之后看到的是一张粉色的双人床，床边摆着一个古朴的梳妆台，梳妆台上则靠正南摆着一个玻璃盒子，里面是一个相当精致的木雕娃娃。

　　木雕娃娃大概也就只有一个茶杯大小，坐着的姿势，脸上的表情栩栩如生，最传神的当属一双眼睛，简直和活人的眼睛一模一样。

　　罗盘上的指针就稳稳当当的指着这个木雕娃娃，脏东西显然就寄生在这木雕娃娃之中。

　　“大师，是这个娃娃的问题么？”林静雪似乎还是不愿相信这娃娃是脏东西，所以再三跟我确认。

　　我点头苦笑：“当然是他，世界上没有免费的午餐，你虽然身材越来越好，但是相应地，你就要付出一些别的代价，比如你的身体健康，别如你的事业……而这个娃娃只不过是让你做出这些交换的一种媒介，你懂么？”

　　林静雪一屁股坐在床上，开始掩面哭泣，看起来失去工作对她的影响很大。

　　“呜呜……都是我贪图便宜，以为这样的办法简单省钱，是我鬼迷心窍，居然连工作都丢了……”

　　林静雪哭的伤心，我自然也于心不忍。

　　她轻轻哭了一会，低声问我：“大师，那我现在将这个娃娃送走，我的事业是不是就能回来了？”

　　我无奈摇头：“送走娃娃之后你的运势当然会相应回升，可是发生的毕竟已经发生了，你的这份房产置业的工作只怕是无法挽回了。”

　　林静雪闻言几乎崩溃，再度泣不成声。

　　我正准备再安慰她几句，余光到处，忽然看到桌子上摆着的娃娃一双栩栩如生的眼睛动了一下！

　　我吓了一跳，这可是在白天！而且还是阳气最盛的下午。光天化日，朗朗乾坤，这鬼娃娃居然可以当着我的面做出这种戏谑的动作来，胆大包天啊！

　　也难怪刚才手指上戒指中的齐玉莲对这家伙做出了反应，看起来这鬼娃娃的确有点修为，能力不凡。

　　转念一想，黄泉南路刚刚开业，我又是镇场子的，手上没有几个像样的脏东西可不行。

　　齐玉莲毕竟独木难支，王腾云又已经是过去式了，眼下有个光天化日就敢在活人面前翻眼珠子的鬼娃娃，那岂不是天赐良机？

　　“小雪，先别哭了，你先去客厅呆一会，这鬼娃娃太凶，我怕他伤着你。”我低声说道。

　　林静雪连忙起身，一边抹眼泪一边往客厅走，蒋仁连忙跟过去低声宽慰，极尽关心。

　　熊猫走进来看了一眼端坐在梳妆台上的木雕娃娃，倒吸了口凉气：“这娃娃一看就知道凶煞的紧，里面的脏东西也有几分斤两吧？”

　　我轻轻点头：“是个厉害角色，看起来应该不是小鬼，而是灵童。”

　　“灵童？”熊猫眼睛一眯，不自觉后退一步。

　　和小鬼不同，灵童就是未经过高僧加持开光，或者没有受过任何处理的幼年厉鬼。之前张润凯横扫苏城的那个脏东西就是一只灵童，如果不是因为稳定性太差的话，那灵童的实力原本应该在“行千里”王腾云之上的。

　　供奉灵童的确也能起到一些作用，比如林静雪可以凭借供奉灵童让自己的身材愈发丰满，也有的人会用灵童保家安宅。

　　与小鬼相比，灵童简直就是一剂猛药，效果有时候的确迅速，像林静雪就在短短一周多的时间内身材发生了肉眼可见的变化，但是这剂猛药的副作用也一样恐怖，林静雪丢了工作已经算是轻微的报应，因为灵童反噬导致家破人亡，惨死街头的大有人在。

　　熊猫端详着摆在梳妆台上左看右看都有些毛骨悚然的木雕娃娃问我：“那现在怎么处理？”

　　我微微一笑：“既然咱们黄泉南路刚刚开业，倒不如将这娃娃收了，给咱们充充弹药库去。”

　　熊猫眼前一亮：“你这个主意好，我给柱子打个电话，喊他过来？”

　　我点头笑道：“没错，关键时刻还是需要咱们的擎天柱出场，咱们俩只会驱鬼，还不会降服他们……”

　　赵铁柱动作迅速，一个小时之后就赶到了现场。林静雪起先对一脸屌丝着装乡土的赵铁柱有几分排斥，但是后来听说他是过来帮忙的，就立即缓和了态度。

　　赵铁柱没急着去看小鬼，而是先在我耳边低声念叨：“这姑娘声音可真好听，简直把我堂堂擎天柱的魂儿都勾走了。”

　　我瞪了他一眼：“让你来办正事，别老想着姑娘！”

　　赵铁柱这才跟着我进了卧室，一看到那木雕娃娃，赵铁柱就两眼放光：“好家伙，张润凯那灵童算什么？咱们这才是捡到了宝贝！”

　　看赵铁柱说的神乎其神，我问：“这灵童有门道？”

　　赵铁柱轻轻一笑：“这么说吧，张润凯那个灵童最多不过十年的光景，咱们遇上这个灵童少说几十年……我也是醉了，这么好的东西不好好供养起来打擂赌钱，居然用个木雕娃娃包裹起来卖给女孩子做丰胸产品……真是暴殄天物啊！”

　　我无奈一笑：“看起来这娃娃用途颇广，是件宝贝。咱们啥时候给他降服了？”

　　赵铁柱嘿嘿笑道：“不着急，等到晚上动手，有我擎天柱在，准保万无一失！”

　　说着这家伙一溜烟出了门，回家之后抱着一摞过去写对联的红纸、黄酒、几炷香、以及一圈红绳回来。

　　一看赵铁柱的架势我就知道他绝对是专业的，正好我和熊猫也算开开眼界，往后还要经营“黄泉南路”，我和熊猫必须得学会亲手抓鬼才行。


第一百八十一章 大显神威

　　“擎天柱”赵铁柱同志进屋之后不止一次悄悄暗示我他对林静雪颇感兴趣，没想到赵铁柱居然是个“声音控”。

　　可惜现在是非常时期，林静雪的闺房里还有一个凶神恶煞的猛鬼娃娃，赵铁柱秉承着“匈奴未灭，何以家为”的英雄主义思想，决不能在这个关头被美色所迷惑，一定要全心全力先除掉猛鬼再说。

　　晚上我们点了外卖，吃过饭天已经黑了。

　　林静雪紧张不已，一张本就苍白的面孔变得更加面无血色，身子不停地发抖。

　　护花使者蒋仁和擎天柱赵铁柱两个人开展了一场没有硝烟的战争，明争暗斗抢夺的对象自然就是声音甜美外表和身材也算不错的林静雪，不过林静雪因为实在太紧张，完全没有意识到两位男士的秋波暗送。

　　晚饭后又过了半个小时，赵铁柱看了看表，一拍大腿，摆出一个相当做作的造型笑着说道：“时机已到，看我开坛做法！”

　　赵铁柱这么做的目的当然是为了在林静雪面前崭露头脸，实际上他也的确达成了这个目的，林静雪的一双大眼睛瞬间被他吸引了过去。

　　赵铁柱甩了甩头发，抱着自己采购的物件们进了卧室，我和熊猫跟在后面，安全起见，我们没有让林静雪和蒋仁跟过去。

　　赵铁柱的思路非常清晰，进门后先将红绳解开，绕着房间来来回回盘了三圈放在地上。

　　布置好红绳之后他点起了檀香，香烟袅袅，房间里瞬间变得肃穆庄严。

　　其实点上檀香之后我就隐约觉得房中阴风阵阵，远处的木雕娃娃一双眼睛中似乎有惊恐神色，看得出来他有些害怕了。

　　赵铁柱微微一笑，口中念念有词，我尝试着听听清楚，却发现他口中的念白是一种方言，而且并非苏城本地的苏州话，应该类似北方山区的语系。

　　整个过程持续了差不多十分钟左右，念到最后木雕娃娃的眼睛开始不停转动，可见他已经开始惶恐不安。

　　赵铁柱双目有神，精神抖擞，在念完了最后一遍之后拧开黄酒，将两整瓶黄酒倒在了一个白色的脸盆中，与此同时，他从怀中摸出一块血玉，浸入在了黄酒之中。

　　“小杨兄弟，这灵童娃娃我可就收下了？你看好我的手段，往后再遇见什么好东西，你可以依样画葫芦。”赵铁柱笑着说道，一脸兴奋。

　　我点头：“好，你尽管收下，这算是给你狗头军师的第一件聘礼！”

　　赵铁柱哈哈一笑，大喊了一声：“谢谢啦！”

　　说罢他猛的将手上的红纸展开，一把裹上了摆在梳妆台上的木雕娃娃。

　　木雕娃娃的身体本就不大，能被赵铁柱的红纸轻松裹住，然而裹住之后，我隐约看到红纸内有一股子黑色的烟雾散发出来，同时房间内似乎有小孩的哭声传来！

　　赵铁柱一边干活一边解说：“你们注意了，这红纸包裹一定要严密，千万不能露出任何缝隙，另外这些黑雾相当危险，可不能被这些黑雾沾上！”

　　一言说罢，赵铁柱已经将手中红纸包裹的木雕娃娃按进了脸盆中，黄酒遇上了红纸，红纸上的染料瞬间溶解，像鲜血一样在水中弥漫开来……

　　同时，装满黄酒的红色盆里发出了一种类似于火焰熄灭的声音，吱吱作响，颇为刺耳，房间外面则是小孩的哭声，尖锐难听。

　　我和熊猫聚精会神的看着，赵铁柱则一脸洋洋得意的模样。

　　水盆里红纸的红色颜料渐渐往水盆中的血玉上弥漫过去，看起来似乎是厉鬼的转移。

　　“小杨兄弟、熊猫兄弟，你们看，这红色的颜料其实显示出那厉鬼娃娃的魂魄动向，黄酒则是最好的媒介，能够让灵童的魂魄从木雕娃娃里转移到血玉之中。”

　　“原来如此……”我和熊猫轻轻点头，同时说道。红色颜料移动的很慢，等了半天终于尽数裹在了血玉的周围，房间里的小孩哭声也渐渐沉寂下去，一切终于恢复了安静。

　　整个过程持续了大约一个小时，我们三个站的腿都麻了。

　　外面的蒋仁和林静雪不止一次想要进来，可是却被我们阻止了。

　　灵魂离体的过程很危险，稍不小心就有被这个鬼娃娃附身的可能。

　　好在今天晚上一切顺利，鬼娃娃被封印在了血玉之中。

　　有了灵童寄生的血玉的确比之前好看得多，光彩夺目，绚丽不凡。

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“怎么样？擎天柱还有几分手段吧？”

　　我和熊猫连忙捧场：“狗头军师名不虚传！”

　　既然这灵童已经被我们收了，林静雪就算是完全脱离了危险。她也是个知恩图报的姑娘，不顾老蒋的谦让，非得要给我们些报酬。

　　我连忙拒绝：“你既然是老蒋的同事，那也就是我们的朋友，没必要非要牵扯到钱上来，这样容易伤感情。”

　　一提到“同事”二字，林静雪脸色微变，低声啜泣，失去工作对她来说实在是件天大的打击，这意味着切断了她的经济来源。

　　林静雪哭的梨花带雨，蒋仁和赵铁柱心碎不已，熊猫低声问道：“杨烨，你觉得这姑娘适不适合做……？”

　　熊猫话只说了一半，但是我瞬间明白他的意思。

　　我拍了拍林静雪的肩膀，低声问道：“小雪，这样吧，你能不能学我说句话？”

　　“什么话？”林静雪犹带泪痕，抬头疑惑地看着我。

　　“你说：欢迎各位赏脸捧场，黄泉南路将为你奉献最专业的灵异竞技。”我笑着说道。

　　林静雪眉头一皱，似乎不太理解我这么做的原因，但还是很配合地跟着我重复了一遍这句话。

　　林静雪的嗓音极有特点，这句话在她的念白之下变得宛转悠扬，十分动听，甚至胜过歌唱……

　　赵铁柱两眼一亮，抬头看着我问道：“小杨兄弟，你的意思是……？”

　　我微微一笑：“咱们黄泉南路刚刚开张，之前野场子的主持人风尘气太浓郁，看上去就像是发廊足疗里的工作者，格调不够。我看小雪各方面条件都非常出色，简直就是主持人的最佳选择。”

　　说到这，我转身看着小雪，郑重问道：“小雪，我手上有个场子，里面有一些打擂的比赛，你愿意过来当主持人么？每周只需要三天左右就够，每次最多两个小时。至于薪水，我想会让你满意的。”

　　林静雪有些不敢相信，回头看了蒋仁一眼。

　　蒋仁笑着点头：“你放心，这份工作含金量绝对够高，去就对了！”

　　林静雪这才点头：“好，谢谢你给我这个机会。”

　　当然，林静雪没有贸然任职，接下来她向我询问了很多关于这份工作的问题。我一一解答，并且最后干脆让赵铁柱给她做贴身顾问。

　　蒋仁对我这个做法很不满，他认为我这是在偏袒赵铁柱。

　　我无奈笑笑：“没办法，赵铁柱有专业技能上的优势啊，老蒋同志你不要怪我……”

　　蒋仁这才一脸委屈地甩手而去。

　　这次的意外事件让我们收获颇丰，不仅降服了一个质量颇高的灵童，还得到了一位天赋异禀的主持人。

　　林静雪在这个周末就走马上任，因为之前在销售行业磨练出的一身落落大方的气质和伶牙俐齿的口才，林静雪在她的主持首秀上完全没有怯场。

　　黄泉南路的客人更多都是之前野场子的老客户，这些人见惯了野场子里搔首弄姿穿着暴露的女主持人，多少都有些审美疲劳。

　　而林静雪的出现无疑给他们带来了一股清新的风，再加上林静雪外形非常优秀，嗓音更是勾魂摄魄，第一天斗鬼结束之后，不少观众都追着赶着要去问林静雪要联系方式，可惜却都被新任护花使者赵铁柱同志给哄走了。

　　“擎天柱”赵铁柱放出话来：林静雪是他心目中的女神，谁都不许骚扰她，只有他可以！


第一百八十二章 砸场子的

　　有了林静雪的加盟，整个“黄泉南路”的气氛都变的活跃了起来。有句老话说得好：男女搭配干活不累。还真的是这个道理。

　　我和熊猫对于林静雪更多的是赏识和佩服，“擎天柱”赵铁柱则完完全全被林静雪吸引了。

　　赵铁柱告诉我，林静雪满足他对女人的所有奢望和梦想，简直就是梦中情人一样的存在，无论是外形、性格还是声音，林静雪让他一见钟情！

　　这些话我当然没有转告给林静雪，林静雪是个从小到大都规规矩矩老实本分的乖乖女，然而赵铁柱却是一个学历只有初中从小便混迹于社会摸爬滚打精通三教九流的小混混，这两个人的差距太大，赵铁柱贸然追求林静雪绝对只剩下功败垂成的下场。

　　这种身份地位教育背景迥异的爱情追逐战，唯一的办法就是靠日久生情。赵铁柱必须渗透进林静雪的生活中，并在日常交流里让林静雪意识到他的优点。

　　我把这个想法告诉赵铁柱，迎来了赵铁柱的用力点赞，这家伙恨不得抱着我亲两口，说我是他的人生导师。

　　人生导师可算不上，我顶多和赵铁柱互为“狗头军师”。

　　黄泉南路开业后这段时间的营业额相当生猛，比起之前野场子的行情上涨了至少20%。在聘请了声音甜美的女神级主持人林静雪之后黄泉南路的营业额再度飙升3%，虽然和苏浙的“往生汇”还有颇为明显的差距，但是看这势头，三年内超越“往生汇”再也不是一个遥不可及的梦想，而是一个切实的目标。

　　金钱是最好的兴奋剂，看到了一笔又一笔真金白银涌入场中，我和熊猫以及赵铁柱都兴奋不已，我甚至准备过一段行情稳定了，就把蒋仁挖过来直接做客户经理，以他的人脉和交际技巧，绝对可以将黄泉南路再送上一个崭新的台阶。

　　转眼又到周末，脚上已经完全痊愈的赵铁柱今天异常兴奋。以来是因为他终于不用拄拐行动，二来则是因为他是今天晚上的参赛选手。

　　从林静雪家里抓来的灵童已经被赵铁柱驯化的通了灵性，虽然灵童不稳定、容易暴躁的缺点始终客观存在，但是一两场擂台赛应该没什么问题。

　　再加上赵铁柱迫不及待想要在林静雪的面前出出风头，这位“狗头军师”干脆就报名参加了晚上的擂台赛，也算给黄泉南路热热场子。

　　我和熊猫坐在观众席最角落的包厢之中，透过不算宽敞的窗户恰好能够看到擂台上的一举一动。

　　到了南方之后我和熊猫都染上了喝茶的爱好，现在恰好是试新茶的好时节，今天没有赵铁柱鲸吞牛饮的在旁边捣乱，一壶龙井恰好够我和熊猫喝一晚。

　　擂台时间到，林静雪一身白色旗袍优雅端庄的站到台上，还未开口已经引起了现场观众们的热情欢呼。

　　旗袍这种服装一般女人真的驾驭不来。旗袍要想穿得好看，首先身段要美，整体不能有任何瑕疵；其次腰要细，多细都不为过；第三点腿要长，一条腿恨不得占整个身高的三分之二；第四点则是腿必须要直，否则无法衬托出旗袍的那种风韵。

　　满足这四点的女人实在太少，可偏偏林静雪刚好全部满足。

　　难怪赵铁柱为她痴狂，在场的观众也为她痴狂，林静雪的确赢得起这些欢呼声。

　　“欢迎各位赏脸捧场，黄泉南路将为你奉献最专业的灵异竞技。”

　　林静雪一句话出口，现场的观众们几乎疯狂，因为她的声音实在太好听，婉转如莺歌燕语，非常有现场的感染力。

　　站在擂台上的赵铁柱一双眼睛直勾勾看着林静雪，恨不得用目光把林静雪吃掉。

　　熊猫轻轻端起茶杯，笑着问：“小杨，你说柱子这癞蛤蟆吃不吃得上林静雪这块天鹅肉？”

　　我微笑道：“要让我说，应该有八成机会。”

　　“哦？那咱们打个赌？”熊猫脸上的笑容依旧和煦如春风：“你赌能，我赌不能，时间就是三个月，怎么样？”

　　我笑着点头：“好，输的刷一个月马桶，这没问题吧？”

　　熊猫差点把口中龙井喷出去：“好……没问题……”

　　包厢内我和熊猫谈笑风生，擂台上则是风起云涌。

　　身穿旗袍的林静雪说完之后便退到了擂台后面，将擂台交给赵铁柱和他今天的对手。

　　赵铁柱的对手似乎叫阿航，是个从未出现过的新人。赵铁柱在野场子也算混迹很久了，可是从来没有听说过这号人物。

　　虽然“黄泉南路”规模不大，但是在我们的运作下也开始招揽江湖上的散兵游勇，所以一两个新人过来很正常，我们都没当回事。

　　只不过当这个阿航走上擂台的时候，我隐约觉得他有点不对劲。

　　阿航的目光并没有盯着赵铁柱，而是始终游离在赛场的观众席上，这家伙似乎在寻找什么，又或者在观察什么。

　　熊猫在这方面比我要更加敏感，只是看了几眼，熊猫就笃定说道：“小杨，这个阿航有点奇怪，看起来他在寻找自己的同伙，貌似有什么阴谋。”

　　一边说，熊猫一边站了起来，作为“黄泉南路”的治安管理人员，熊猫决不能让一个刚刚开业几个礼拜的场子闹出恶性事件来。

　　“我先下去看看。”熊猫低声说道，他似乎已经找到了几个可疑的身影。

　　我拉住熊猫，低声道：“在这里混的多少都有点小手段，你穿上猩红披风，免得阴沟里翻船。”

　　熊猫轻轻点头，抓过我递过去的猩红披风走了。

　　等熊猫走后我则继续关注着场上的情况，擂台上的情况还算正常，赵铁柱已经将怀中的血玉拿出来，灵童出场也就是分分钟的事情。而地面的阿航却有些鬼鬼祟祟，他摸出来的并不是一个很常见的厉鬼宿主，而是一个黑色的方方正正的盒子。

　　这盒子怎么看怎么都不像寄生了厉鬼的模样，赵铁柱眼光更加毒辣，看了一眼忽然厉声道：“你特么是来砸场子的吗？！”

　　这句话喊完，赵铁柱忽然收起血玉，朝着主持人林静雪扑了过去，我知道他这是想要保护林静雪。

　　而我也终于明白之前我和熊猫的判断完全没错，那个神秘的阿航根本就不是一个正常的比赛选手。

　　几乎是在一瞬间，阿航放在擂台上的黑色盒子发出了剧烈的爆鸣声，与此同时，小黑盒子开始向周围疯狂的散发浓重的烟雾。

　　这根本不是个养着脏东西的宿主，这是一个烟雾弹。

　　更可怕的是这家伙身上的烟雾弹还不止一个，这是一次有准备有预谋的砸场子的行为，除了阿航，现场至少还有好几个他的“同谋”！

　　熊猫已经行动了，因为我和熊猫地理位置上占据着优势，刚才那番寻找熊猫应该已经看到了阿航大部分的同伙。

　　很快我就在烟雾中看到了熊猫和保安队的身影，他开始对这些家伙进行准确打击了。

　　我一边给赵铁柱打电话，一边盘算这些人来这里到底是出于什么目的。

　　野场子刚刚重新开业，我在道上的敌人就那么几个，莫非是小肚鸡肠的郭家吉？

　　然而就在这时，一个不太好的想法在我的脑海之中逐渐成型：他们在现场放烟雾弹是出于什么目的呢？肯定不是想用烟雾弹攻击观众们，这么做的可能只有一个，那就是他们要趁乱刺杀或者抓捕某个人。这个人则是他们来黄泉南路的目标。

　　问题是这个人会是谁呢？

　　等等，这个人该不会是我吧？


第一百八十三章 兵来将挡

　　没有战斗力爆表的熊猫在我身边，现在的我稍显底气不足。

　　烟雾渐渐已经弥漫到整个场地里，从我这个方向看过去，视野范围已经相当有限。

　　阿航来意成谜，我完全无法断定出他们到底有怎样的目的，但是从眼前的情况来看，这些人很有可能是奔着我来的。

　　隔着一扇门向外看过去，走廊里已经烟雾弥漫了，从我这个房间出去之后就是观众席，现在很多人都可以趁乱涌进来。

　　我想了想，先反锁上了房门，我能力毕竟有限，就算冲出去也未必能对现在的情况有所帮助。

　　赵铁柱在我拨打了三遍他的手机之后终于接听，他劈头盖脸上来就一句话：“小杨兄弟，千万别冒头，有两个人去找你了！”

　　话音未落，灯光忽然熄灭了，肯定是某些人趁乱断掉了电闸。

　　斗鬼场本来就是在地下，灯光灭掉之后完全没有任何光源，赛场上充斥着惊恐的嚎叫声、甚至还有哭声。

　　我低声问了两句赵铁柱现在的情况，然而那边已经无人应答，应该是刚才的意外让赵铁柱挂断了电话。

　　锁上门之后我心里稍微踏实了一些，但是这扇门不算太结实，未必就能挡得住敌人。

　　更何况这些人手上不仅有武器，更多都豢养着厉鬼凶煞，万一用上了下三滥的手段那我就难免措手不及了。

　　熊猫不在身边，我只能自己保护自己。抹黑在整个包厢里找了一圈，能够作为武器的东西并不多。

　　两支自动铅笔，是之前我和熊猫勾勒黄泉南路的装修设计时留下来的。

　　半碗剩下的酸辣粉，是熊猫这胖子刚才的宵夜。当然，粉已经吃完了，只剩下汤。

　　除此之外，包厢里面只有桌子和沙发，令人蛋疼的是无论是桌子还是沙发都是固定在地上的，无法作为武器。

　　便在这时，走廊里忽然传来了脚步声。

　　在这么一个兵荒马乱的危急关头，这样的脚步声显得太冷静了些，一步一步，走得不慌不忙，我立即明白赵铁柱的消息很准确，的确是有人过来找我了。

　　我小心谨慎的潜伏在包厢里，尝试着从脚步声判断敌人的数量。

　　这应该是两个人的脚步，好在没有更多。

　　危难关头，我轻轻摩挲齐玉莲的戒指：“玉莲……这次能帮我一把不？”

　　玉莲没有很快回答我，但是我知道她一定在暗中保护我，这就让我心里稍微踏实了一些。

　　黑暗之中，我猛然听见脚步停止，随后门把手轻轻扭动了一下，发出了格外令人头皮发麻的“咯噔”一声。

　　他们已经到了门前！

　　因为房门已经被反锁，他们俩当然没有扭开房门，然而他们没有就此放弃，下一秒，房门上就立即发出了沉闷的撞击之声！

　　“嘭！”

　　硕大的撞击声说明来犯的敌人是个大个头，而且力量很强，单打独斗我未必就是他的对手。

　　然而这时候我也无法立即联系到熊猫，眼前的情况只能和他一对一搏斗。

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，门框被撞得开始变形，也许下一次的撞击就会让这扇门彻底丧失抵抗能力，直接被撞开。

　　“嘭！”

　　第三次！

　　果然如我所料，门框上门锁的位置直接垮掉，房门一下子被撞开了，一个健壮矮小的胖子冲进了门来，因为来不及刹住，他狠狠撞在了桌子上，整个身体都飞扑到了桌面上。

　　而门外的第二个人则立即冲进房间，直接朝着我扑来。

　　第二个人就是刚才在擂台上放烟雾弹的阿航，近距离看阿航长得其实很凶恶，一双三角眼咄咄逼人，眼角上还有一条不算太长的伤疤。

　　“死去吧你！”阿航的嘴里喊着，右手上一把匕首直接朝着我的脖子抹过来。

　　说时迟，那时快，我猛的弯腰，从桌子上抓起半碗酸辣粉，朝着阿航的脸上泼了过去！

　　包厢里太过阴暗，比起外面带有夜灯的走廊还要阴暗一些，所以阿航他们冲进来之后视力无法立即适应，只有睁大眼睛才能看清楚眼前情况。

　　正因为如此，酸辣粉热辣的酸汤得以从阿航瞪大的眼睛灌进去，酸辣粉的辣汤是大自然的馈赠，是舌尖上的享受，但却是眼睛里的折磨。

　　阿航一声惨叫，已经完全睁不开眼睛。

　　借此机会，我手上的自动铅笔朝着他的脖子上戳了过去。

　　一击得手，我从未想过自动铅笔居然这么锋利。

　　黑暗中我并没看到伤口是什么样子的，我只是感觉到阿航肉皮被洞穿的那下触觉。

　　拇指按下，我将一截自动铅钉入到阿航脖子上的肌肉里。

　　借着黑暗，我低声在阿航耳边说道：“不好意思，你中毒了，刚才打进去的是我从黑市上买来的致命毒素，你只有不到五分钟的活命时间了，有什么遗言尽快说吧……”

　　黑暗里阿航也根本分不清我到底是用自动铅笔还是用针头戳他，反正自动铅钉入肉里的感觉还真有些以假乱真的效果。

　　趁着撞开门的小胖子还没来得冲过来，我赶紧一脚踢开阿航，夺路而逃！

　　跑开两步，我隐约听见背后阿航低声喊道：“天哥，手机给我……我中毒快死了，我要给我爸打个电话……”

　　我一边跑一边笑，居然有一种恶作剧的快感。

　　这个阿航也有点太实在了吧？我说他中毒，他就真以为自己中毒了？

　　撞开门的那个胖子似乎也没有追杀我的意思，他好像也觉得阿航真的是中毒快死了。其实没过几步就是观众席，现在观众们已经失去理智，现场的情况非常混乱。

　　我也不管现场是不是还有等待着截杀我的刺客，一路直奔电闸而去。

　　等赶到电闸后我发现果然是有人故意拉了闸，我赶紧扳上电闸恢复供电。

　　现在现场观众基本已经混乱了，如果不能尽快恢复照明的话很可能发生踩踏事故，所以恢复供电是当务之急。

　　推上电闸之后场地里瞬间重归光明，刚才的烟雾弹也已经渐渐消散，我隐约看到赵铁柱抱着林静雪，现在还在擂台附近的位置上。

　　我连忙越过人群走到擂台中心的位置，捡起地上的话筒高声说道：“请各位观众稍安勿躁，刚才只是一场恶作剧，现在情况已经得到控制，请各位按照顺序离场，谨防发生踩踏事故！”

　　然而事情已经发生，观众们也都是有脑子的人，这种“恶作剧”的借口当然不能骗过他们。

　　现场依然混乱，不过好在恢复照明之后大家的行动理智了许多，尚未有踩踏的情况发生。

　　赵铁柱抱着惊慌失措的林静雪坐在地上，一脸茫然，他幽幽道：“小杨兄弟，你说今天晚上这场闹剧会不会毁了咱们的心血啊……往后还有谁敢来黄泉南路啊？”

　　我无奈苦笑，看着潮水般退去的观众们，心里头也是心酸不已。

　　那些砸场子的家伙很有可能趁机离开，唯独闯入包厢的那两个人还没有逃跑的时间。我喊过来几个保安，让他们先去上面守住包厢，别让那两个家伙逃了，之后赶紧给陈云天打电话，叫帮手过来善后。

　　一场闹剧持续了整整半个小时，半个小时之后观众才尽数散去。

　　不幸中的万幸是今天没有发生人员伤亡，照明及时恢复保证了观众们的安全撤离。

　　这过程中我始终没有看到熊猫的身影，虽然我对他很有信心，但是我还是难免担忧。

　　等疏散完观众，我赶紧去找熊猫，没等我动身，只见紧急通道里逆着人流的方向，熊猫一手拽着一个鼻青脸肿的中年男人走了回来。

　　他相当暴力的将这两个人扔在地上，恶狠狠啐了一口说道：“王八蛋，今天晚上砸场子的一共四个，我抓住了俩，还有俩下落不明！”

　　我抬头看了眼上面被保安守住的包厢，冷冷道：“放心，一网打尽。”


第一百八十四章 恨

　　黄泉南路对我来说很重要。

　　因为它是我和熊猫、赵铁柱、甚至还有刚加盟的林静雪辛辛苦苦一砖一瓦给建造起来的。

　　它是我们的事业，是我们的梦想，是我们拼了命费尽血汗一点一滴构架起来的理想国度。

　　最开始听苏浙说吴王将野场子送给我们管理时的那种喜悦、赵铁柱命名它为黄泉南路时的那种新鲜、我和熊猫彻夜蹲在这里描绘设计图时的辛劳、以及看着黄泉南路营业额一路走高时的激动……

　　这些感情让我们无比重视黄泉南路，因为这里是我们共同的劳动结晶。

　　所以在今天晚上这四个人冲进来砸完场子的时候，我们几个心中的怒火已经到达了一种难以抑制的程度，这是我第一次恨不得将这敌人直接宰了。

　　就连城府极深的熊猫也破天荒下了重手，落在他手里的两个人差一点就要缺胳膊少腿了，熊猫下手向来很有分寸，将敌人打成这样说明他已经愤怒到了一定境界。

　　观众席上的包厢中，我、熊猫、赵铁柱和林静雪四个人坐在沙发上看着面前的这四个人。

　　其中两人因为很不幸遇上熊猫，现在已经昏迷，而且短期内几乎没有醒来的可能了，剩下两个人一个就是擂台上的阿航，另一个则是一个叫“天哥”的粗壮汉子。

　　陈云天还在赶来的路上，半个小时之内一定能赶到，我准备在他赶来之前先问清楚这帮人的身份背景，以及他们之所以砸场子的动机。

　　蹲在地上一脸绝望的阿航手中攥着刚才的那支自动铅笔，恢复照明之前他一直以为这是我从黑市上高价买来的致命毒药，并且还用旁边“天哥”的手机给自己父亲打了个电话，留下了遗言，吓得老先生差点犯了心脏病。

　　不过后来开灯后阿航就发现自己被骗，情急之下赶紧给自己父亲打电话解释，也因此延误了逃出去的大好时机，落得被现场保安围住，困在这里的下场。

　　清了清嗓子，我开始了和他们的谈话。

　　“你们几个可能以为我是初来乍到的新人，所以敢骑在我脖子上闹事，我先做个自我介绍，我叫杨烨，手底下并不干净，你们如果消息还算灵通，那么你们应该知道汤王爷汤隆前几天不巧死在了我的手上。”我声音阴冷地说道，完全没有和他们避讳的意思：“而且我还可以告诉你们，黄泉南路是我的地盘，你们砸了我的场子，我现在很生气，可能需要留下几条命来……”

　　阿航和天哥听见我的话，同时抬头看着我。

　　从他们的目光可以看出来这两个人也都是亡命之徒，他们目光中的惊讶多于恐惧，也许只是因为我杀了汤王爷的事实让他们感觉意外，而生命的威胁对他们俩却未必能造成多大影响。

　　这是两个不要命的家伙。

　　我连忙控制住内心中的愤怒，因为我对他们感兴趣了。

　　看着这四个人，我开始分析这四个人之中谁会是头领。

　　首先阿航肯定不是，他太年轻了，而且作为第一个抛头露面的人，他绝不会是核心成员。

　　两个被熊猫干倒在地的人也不太像，根据熊猫叙述，这两个人刚才一个负责切断电闸，一个负责放风，干得都是不起眼的工作。

　　那么答案只有一个，这些人的首领就是这个被称作“天哥”的人。

　　我轻轻给熊猫使了个眼色，熊猫二话不说将天哥拉过来，直接按在我面前的地上。

　　天哥留着一部络腮胡须，四五十岁的样子，眼神里没有惊恐，反倒是有一种不服的挑衅意味。

　　他抬头看着我，冷笑道：“怎么？弄死汤王爷就了不得了？有本事现在弄死我？”

　　我轻轻摇头：“我连你是谁都不知道，直接弄死你有点太便宜了，不过给你点教训倒是必须的。”

　　说着我在他面前蹲下，按住这家伙还算有力的胳膊，猛地逆向一推，咔吧一声脆响，我将他的手肘直接推掉。

　　这是之前熊猫教我的一种擒拿手法，可以直接卸掉人的肩膀和手肘。熊猫告诉我这种手法如果高明的话几乎可以在别人毫无知觉的情况下卸掉他一条胳膊，然而手法越生疏，被卸掉胳膊或者手肘的人感受到的疼痛也就越严重。

　　很不巧的是我的手法完全生疏，这几乎是我第一次在活人身上尝试，好在我成功了，不需要尝试第二次。

　　天哥应该是个硬骨头，但是被我直接拗断胳膊之后还是疼的呲牙咧嘴。

　　这家伙像是头野猪，翻滚着嘶吼着想要从熊猫的手底下挣脱出来，可是熊猫何等神力，两条胳膊像是钢筋铁骨，狠狠地摁住天哥，让他根本毫无挣脱的可能。

　　天哥扭摆着骂了一句很难听的脏话，忽然抬头看了一眼坐在一旁的赵铁柱，厉声道：“赵铁柱，你这孙子助纣为虐，不得好死！”

　　赵铁柱闻言一愣，有点一头雾水的感觉，他站起来低头看了一眼这位“天哥”，问道：“我认识你？”

　　天哥再度咬牙：“你特么少给老子装傻充愣，野场子你来过多少次，你不认识老子，也得认识老子的哥哥！”

　　赵铁柱两眼一瞪，又盯了天哥一眼，惊诧道：“卧槽，你是吴天？”

　　被拗断一条胳膊的“天哥”哈哈冷笑，嘴角上吐沫星子横飞：“装蒜？你再装蒜？当初在野场子你受过我大哥多少恩惠？现在全都忘了？”

　　我和熊猫诧异地看着赵铁柱，赵铁柱一脸茫然说道：“他……他是吴天，他大哥叫吴昊，外号狼哥，是野场子之前的……主人。”

　　这话说的我一怔，今天砸场子的是野场子前主人的弟弟？那么其中的关系可就有点扑朔迷离了。

　　“吴天，你告诉我，今天的事情到底是怎么回事？”我低声问道：“别再跟我嘴硬了，咱们之间如果真的有什么问题，好好放在桌面上说说，省的一通乱打，打得头破血流。”

　　吴天被熊猫按在地上，胳膊也折了，咬牙啐道：“少特么跟我装仁义，你不过就是一条走狗罢了，就是孙天越那老王八蛋的一条狗！”

　　敢在苏城这么说话的人可真没有多少，看得出来眼前这位“天哥”吴天还真是个敢打敢说的人物。

　　可惜这句话说的不是时候，没等吴天说完话喘口气，外面就传来了一声炸雷一样的怒喝：“谁敢在这大言不惭？！”

　　发话的当然是陈云天，他一身黑色西装，带着四五个龙精虎猛的兄弟大踏步上楼进了包厢。

　　陈云天向来办事颇有效率，刚打完电话转眼就过来了，而且这些人手上还都带着家伙。

　　陈云天走进包厢，二话不说先一脚踢在了吴天的后脑勺上，以陈云天的腿功，这一脚如果使上全力只怕能把吴天脑袋踢掉。

　　好在他脚下留情，只是先教训一番，吴天扛住这一脚，脑袋也有些发昏，直接呕吐了起来。

　　“对吴王出言不逊的是你？”陈云天蹲在地上，抓起吴天的头，再狠狠将吴天的脑袋按在了他自己的呕吐物中。

　　“你有种冲我来，别动我天哥！”旁边阿航嘶声喊道，陈云天冷笑一声，反手一根甩棍抡在脸上，直接将阿航门牙打碎一颗，鲜血横流。

　　阿航一声惨叫，没等着说话，直接被陈云天抓住头发按在地上，嘭一声闷响，脑袋撞上地板，直接晕了过去。

　　“来路都调查清楚了么？”陈云天抬头问我。

　　我摇头：“还没全弄清楚，只知道这个胖子叫吴天，是这家场子前任老板狼哥的弟弟。”

　　“吴昊的弟弟？”陈云天闻言眉头一皱，似乎联想到了什么，几秒钟后，他摇头说道：“没关系，他们没什么背景靠山，都是些小角色，你要是嫌麻烦，陈叔帮你把他们尽数做了，保证神不知鬼不觉，一晚上完事，如何？”

　　我稍作思考，对陈云天报之一笑，说道：“陈叔，这种事情不能总麻烦您，这次交给我自己处理吧，也让我学着解决一下棘手问题，行么？”


第一百八十五章 死士

　　吴天是野场子前任老板狼哥的亲弟弟，并且似乎对吴王孙天越非常不满意。

　　我目前虽然只掌握了这两条关键性的证据，但是这已经足够让我联想到很多东西了。

　　这一次砸场子根本不是冲着我来的，吴王在收购狼哥野场子的时候一定用上了某些见不得人的龌龊手段，更有甚者，这家野场子很可能是吴王强行抢过来的。

　　陈云天自然知道这其中的猫腻，所以他巴不得现在就宰了这四个人灭口。

　　听见我想要自己处理的提议，陈云天笑得神秘，抬头看着我说道：“小杨，你手上还干净，沾了血不好吧？”

　　我一边笑一边递给陈云天一支“软中华”，这是我带在身上专门给身份尊崇的朋友“上供”的，有些人毕竟金贵，抽不惯我习惯抽的劣质烟。点上了香烟，我笑着说道：“陈叔，汤王爷折在了我的手上，我这双手哪儿还能算干净？”

　　陈云天毕竟和我亲密，不好拒绝我的提议，他轻轻拍了拍我的肩膀，低声说道：“那陈叔这次就不越俎代庖了，不过小杨你可千万小心，这件事情要妥善处理，万一让吴王听见风声，我怕你会受到牵连……”

　　既然陈云天都这么说了，那看来吴王获得野场子的确用了某些不算正大光明的手段。

　　我连忙点头称是，让赵铁柱、林静雪带着陈云天他们出去好好放松放松，他们为了我跑了这么一趟，总不能让人家空手回去。

　　送走了陈云天，我看着趴在地上脑袋沾满了自己呕吐物的吴天，低声说道：“行了，你应该也是个明白人，知道如果我刚才将你交给陈云天的话，你现在早就死了。我和吴王那群人不一样，他们是他们，我是我，你要是肯信我，赶紧告诉我这是怎么回事。”

　　说着我递过去一张纸巾，吴天半条胳膊已经废了，只能挣扎着用左手擦干净脸上的脏东西。

　　这家伙的确不傻，经过刚才一闹，他已经明白我和吴王走狗有着本质上的差别。

　　“杨烨是吧？”吴天声音嘶哑，低声说道：“你要不是吴王的走狗，这野场子怎么可能交到你的手上？”

　　“这件事情不用你管，你只要知道我和吴王现在表面上是合作关系，但是实际上却并不是一条心就够了。”我冷笑着说道：“你恨吴王，对不对？”

　　“恨，我当然恨，我恨不得要他死！”吴天厉声说道。

　　“有你这句话就行了，我也不跟你玩虚的，实不相瞒，我早晚要和吴王抢苏城，所以咱们差不多算是有共同的敌人。野场子的事情你能跟我说说不？”我笑着问道。熊猫也干脆松开吴天，抓过来胳膊轻轻一扭，帮他接上了手肘。

　　吴天咬着牙忍受着手肘带来的剧痛，我递给他一支烟，和刚才陈云天规格一样，都是软中华，而且还是3字头的极品，吴天接过手上看了一眼，也就明白了我的诚意。

　　他点头说道：“算不打不相识了，今天砸了你的场子是我们的不是，这口气应该找吴王出，而不是找你。”

　　我轻轻摇头：“算了，既然过去了就别再纠结了，虽然一开始我的确气得要死，差点要你们的命。”

　　吴天点燃香烟，抽了一口，低声道：“我哥是野场子的老板，道上兄弟们赏脸叫他一声狼哥，你身边那个赵铁柱认识他，最开始我哥没少拉扯苏城这些个不成气候的小杂鱼们……苏城有两个斗鬼场，苏浙开的往生汇，还有就是我哥开的野场子。往生汇比野场子吸钱，但是野场子也勉强能赚一点，算是井水不犯河水。”

　　说到这里，吴天停顿一下，喘口气继续说：“虽然野场子钱赚得不多，但是好歹是我哥的心血。你们也接手办了几天，对这里什么感觉？是不是要是有人想打这里的主意，你们弄死他们的心都有？”

　　我和熊猫同时点头，的确是这样。别说有人想打这里的主意，就是像吴天这样的砸场子捣乱，我们都恨不得给他们弄死泄愤。这家场地耗费了我们何等的心血，我们不允许任何人来伤害它。

　　吴天看我们俩感同身受，轻轻点头：“所以啊，当时吴王说要收购这里的时候，我哥一听就笑了，他说他这辈子不缺钱，赚的少就少花，赚得多就多花，钱这东西够用就行，但是野场子是他的命根子，打死也不卖。”

　　我和熊猫重重点头，也许之前没有办黄泉南路的时候我们俩无法理解狼哥的这份苦心，但现在我们完全可以理解，有时候这种心血是无法用金钱衡量的。

　　我们才操办了短短半个月就对这里有了如此深厚的感情，狼哥在苏城办了好几年，他与这里的感情更是难以言喻。

　　吴天说到这里的时候情难自已，一双眼睛居然红了。

　　“草他娘的孙天越这老王八蛋！”他情不自禁地爆出一句粗话，狠狠跺脚骂道：“他看我哥不乐意卖给他野场子，就找人把我哥的腿打瘸了，老王八蛋还放出话来，要是我哥再不卖，他就要对我嫂子动手！”

　　我听了这话，心中也是义愤填膺。

　　不过仔细一想，吴王似乎又不是这样的人。

　　吴王虽然霸道嚣张，说一不二，可是他好歹是个枭雄巨擘，当初为了个毫无交情的汤王爷也能挺身而出，带着兄弟太湖边上血战陈青衣，这种气概的人做出这种巧取豪夺的手段，而且还犯了“祸不及家人”的江湖忌讳，这有点奇怪吧？

　　“吴天，野场子这件事情是吴王亲自跟你哥交涉的？”

　　吴天冷笑一声：“那老王八蛋现在多牛逼？他怎么会亲自跟我们这种小人物多费唇舌。找我哥交涉的人是他的继承人，郭家吉。不过这小王八蛋现在似乎比孙天越还要神气，有点天上地下唯我独尊的感觉。”

　　一听见郭家吉我心中就明白了。

　　吴王这种老狐狸绝不会把狼哥逼到这种份上，因为他知道能逼死大英雄的往往都是小人物，背后捅刀子远比正面拼刺刀来得危险。

　　所以他宁愿得罪陈青衣，得罪胭脂夜叉，也不愿意得罪这些籍籍无名的小角色，保不齐什么时候这些小角色奋起反击，就将大名鼎鼎的吴王捅落马下。

　　三国时代英雄辈出，然而弄死孙策的、弄死关二爷的、弄死张飞的全都是些毫不起眼的小人物，吴王熟读历史，自然知道这些往事。

　　然而郭家吉却不同，他是一个为达目的不择手段的人，而且高等的教育并没有教会他长远考虑，他有时候太自负，过分的自负导致了他过于短视。

　　我想郭家吉逼迫狼哥的事情吴王已经知道了，所以陈云天不得已需要帮郭家吉“擦屁股”，所以陈云天刚才急着要做掉吴天他们。

　　但是既然我搞清楚了其中的关系，我当然不能让吴天就这么死了。

　　吴天说了，他恨吴王，恨郭家吉，他恨不得让这些人死。

　　而且经过刚才的事情，我也意识到吴天并不害怕死。

　　这种人称之为“死士”，手上有一两个“死士”，往往会起到非常惊艳的效果。在与郭家吉甚至吴王的博弈中，吴天就是上天赐给我的礼物，这件礼物的意义甚至远远超过了黄泉南路本身。

　　“吴天，如果你愿意，咱们可以合作，等除掉郭家吉，扳倒吴王的那一天，我会将狼哥迎回来，到时候大不了我们俩一起管理野场子。”我笑着说道，谈笑间又递上去了一支烟。

　　吴天毫不犹豫地接过我手上的香烟，点头道：“杨烨，你够意思，能碰上你这个讲道理有胆量的朋友，我这顿打也没白挨！”

　　我笑了笑：“你太客气了。一会儿等你朋友们醒了，先带他们回去吧，他们伤的不轻，近期别出来了，避避风头，扳倒吴王不是个简单的工程，到时候等我消息吧。”

　　吴天点了点头，我让他们先留在包厢休息，我和熊猫则先离开。

　　出了门下了楼，熊猫低声问道：“看你的意思，现在已经准备着手对付吴王了？莫非你准备投靠胭脂夜叉？”

　　我轻轻摇头，苦笑着叹道：“熊猫，你还没看清楚吗？无论吴王还是胭脂夜叉，本质上都是一样的，咱们谁都投靠不起，咱们只能靠自己呀……”


第一百八十六章 野心家

　　平心而论，我不是个好人，也不想做个好人。

　　什么礼义廉耻，道德规范，这一切都和我没什么关系，我也从来不追求这些东西。

　　我只是个投机分子，是个一心一意想要出人头地的野心家，在良心允许的情况下我会尽量保证自己的安全，并且保证自己一路向上走，绝不停留在一个阶段太久。

　　这就是这个社会的法则，弱肉强食，并且逆水行舟，不进则退。如果我不向上爬，我不进步，那么我终有一天将会像秦阳和汤王爷那样被其他人吞噬消化掉。

　　所以现在就算吴王给了我一个硕大的野场子，我也绝不会踏踏实实感恩戴德，一辈子就给吴王做牛做马，等着吴王的继承人郭家吉将来轻轻松松像碾死一只蚂蚁一样碾死我。

　　我不是那种坐以待毙的人。

　　乔瑜之前对我的总结其实非常到位，我就是这么一个不甘心居于人下的野心家，因为我的骨子里永远保持着最原始的欲望。我渴望金钱，我渴望权利，我渴望女人。并且我从来不觉得这是什么值得羞耻的事情。

　　人总要往高处看，并且总要有追求，要不然这一辈子不是也太没意思了些？

　　我和熊猫站在黄泉南路的大门口，看着远处苏城的夜景，静静的抽烟。

　　对于我之前说的话，熊猫点头表示同意：“你说的没错，最可靠的还是自己人，无论吴王也好，胭脂夜叉也罢，永远都不是一个安全的港湾。”

　　“是啊，咱们现在接手了黄泉南路，往后的日子可能一直不太好过了。”我低声叹道，吴天的“砸场子”应该只是一道开胃菜，重要的正餐还安排在后面。

　　……

　　这才事件造成的损失是无法挽回的，本来正处于事业上升期的黄泉南路营业额惨遭腰斩，接下来的三天时间里每天的流水下降幅度都在20%以上，尤其是第一天几乎下降了50%，我和熊猫心里头郁闷，连着两天晚上都睡不着觉。

　　这的确是一种煎熬，而且是我们从未遇到过的煎熬。

　　苏浙那边替吴王过来问了问情况，一方面是询问黄泉南路后续挽救措施的进行，一方面则肯定是询问狼哥弟弟吴天他们的处理方式。

　　我当然没有告诉苏浙我已经和吴天他们达成了共识，我只是说我已经将这些人驱逐出了苏城，并且确保他们很长一段时间都不会再回来。

　　这一次黄泉南路遭遇的创伤很难短时间之内痊愈，只能慢慢修补。蒋仁这家伙雪中送炭，听说我需要他的人脉和应酬能力来运营黄泉南路，直接就辞掉了他置业顾问的工作，一周之内就开始走马上任。

　　有了蒋仁神乎其神的口才，想必之前因为砸场子恶性事件而流失的一部分客户很快就会被他拉回来。

　　大伤元气之后黄泉南路恢复需要很长时间，不过好在在我们的共同努力之下，黄泉南路终于继续正常运转起来了。

　　吴天的事情勉强算是解决掉，剩下的危险分子无非就是一个郭家吉。

　　其实从黄泉南路开业之后到现在，郭家吉那边的小动作就没有停止过。吴王那边陈云天和苏浙其实都算是我的人，他们私底下经常给我透露郭家吉的小九九。

　　说实在的，郭家吉越是对我下黑手捣乱，我心里越是高兴。如果郭家吉始终表现的规规矩矩，对我客客气气那么我可能反而会头疼。

　　因为现在在吴王心中，郭家吉的地位依然是不可动摇，从汤王爷和斗鬼胭脂夜叉这两件事情上就能看得出来吴王信任郭家吉要远大于信任我。

　　所以事情如果持续发展下去，等到吴王真的退位让贤的那一天，继承吴王大业的终究还是他最信任的郭家吉，而我是完全没有可能得利的。

　　可是经过之前的几次事件，郭家吉已经充分暴露出自己幼稚和莽撞的特点来，所以他越是挑事，这种缺点就会更加明显的暴露出来，那么他在吴王心中信任下降的速度也就越快。

　　所以我甚至每天都在祈祷郭家吉赶紧采取点什么行动。

　　只要耐得住性子，几乎总是会有的。

　　转眼半个月过去，黄泉南路里的客流量渐渐恢复，为了防止恶性事件再度发生，熊猫上礼拜一口气招募了十多个新保安，加强了整个场地的安保工作。

　　坐在楼上的包厢里，我和赵铁柱盯着擂台上卖力主持的林静雪，赵铁柱一双眼睛眨也不眨，生怕错过林静雪任何一个妩媚动人的镜头。

　　这两个人经过上一次的时间之后距离拉近了不少，据说周末的时候赵铁柱还曾经送林静雪回家。

　　虽然我心中知道赵铁柱想要拱翻林静雪这颗水灵的白菜绝对还需要很长的路要走，但是目前来看，苗头还都是好的。

　　“柱子，你可得加把劲了，老蒋对林静雪也有意思，你要是不努把力老蒋可就得手了。”我笑着说道。

　　赵铁柱轻蔑一笑：“不是我吹牛，我擎天柱的撩妹技巧那简直就是逆天！小杨兄弟，给你透露个秘密，今儿晚上送我们家小雪回家的护花使者，依然是我！”

　　说到这里赵铁柱笑得跟朵花儿似的，我拍了拍他的肩膀，一脸鼓励地说道：“那你可抓紧了，等到时机成熟就抓紧表白吧？”

　　赵铁柱居然被我这句话说得有点脸红：“再等等……再等等……”

　　说完这家伙落荒而逃，今天晚上的擂台赛基本落幕，林静雪到了下班时间。

　　不一会我就从包厢的窗户看到赵铁柱屁颠屁颠去后台给林静雪拎包，这俩人虽然站在一起都完全不属于一个画风，林静雪完全是女神级别，赵铁柱却是野兽派糙老爷们，但是我竟然莫名感觉这俩人还有点夫妻相。

　　“难不成柱子这头野猪真能拱了好白菜？”我微微一笑：“傻小子有福气呀……”

　　等到宾客渐渐离场，熊猫带着新招募的新兵蛋子巡场检查，最后再训个话。

　　我坐在包厢里头看着眼前空空荡荡的观众席和擂台，静静等着财务部把今天晚上的流水算好送过来。

　　差不多到了凌晨一点多，财务部的小姑娘还没过来，手机却忽然响了，低头一看居然是赵铁柱的电话。

　　我一愣，不由得心中笑道：莫非这猴急的畜生今天晚上就表白林静雪成功了？要不然干嘛大半夜的火急火燎给我打电话？

　　“喂？柱子，有什么好消息？”我笑着问道。

　　“喂？！小杨兄弟？我被人给打了！快来救我！有一伙儿人还要动小雪！”赵铁柱隔着电话声嘶力竭，这种动静绝对不是装出来的。

　　我心里头“咯噔”一声，连忙拽过一张纸来，问道：“地址告诉我，对方多少人？”

　　赵铁柱低声说道：“现在看见的就五个人，不知道什么来历，地址是……”

　　说着他将地址报给我，我一听就知道这地址在吴中区，是小雪家门口的位置，这些人要么就是随机作案，要么就是蓄谋已久，针对的就是小雪。

　　打完电话我赶紧下楼，正好碰上解散了保安队上来的熊猫。

　　我简要将这件事情告诉熊猫，熊猫一听也急了，连忙和我一起赶过去救人。

　　我越想越觉得这件事情应该是蓄谋已久，针对的则是越来越红的主持人林静雪，因为黄泉南路这边有熊猫的威慑力在，所以这些想要捣乱的人则看准了住的比较偏僻，也没什么自卫能力的小姑娘林静雪。

　　阴险至极！

　　晚上的苏城路况还算不错，我和熊猫一路疾驰，不知道闯了多少个限速摄像头，终于在十五分钟之后赶到了赵铁柱刚才说过的位置。

　　停好车之后慌忙下车，还没来得及四处看看，只听赵铁柱沙哑着嗓子喊道：“小杨兄弟！熊猫！”

　　循声望去，只见赵铁柱鼻青脸肿的站在路边，身上的衣服都被撕裂了好几处。

　　我们俩赶紧追过去问道：“怎么样？小雪呢？”

　　赵铁柱还没来得及开口，一个似乎有些耳熟的声音慢吞吞道：“你们来得真慢……黄花菜都……凉了……”


第一百八十七章 使者

　　听见这声音，我立即就警惕了起来，因为这个人的声音似乎有些耳熟，而且并不是我们朋友的嗓音。

　　熊猫也一个跨步冲过去，然而走到一半的时候他却停住了。

　　因为这时候我们俩都看清楚了说话的这个人，这个人是个中年男人，身上穿着一件深灰色有点土的褂子，一条黑色老式运动裤，脸上面无表情，像一棵枯树一样站在那里。

　　大松，胭脂夜叉身边的那个男保镖，曾经和熊猫交过手，并且还能给熊猫造成一些威胁的大松。

　　熊猫曾经评价大松的拳头像醇酒，最开始入口的时候没什么滋味，但是后劲儿十足。能够得到熊猫这样点评的人很不一般，大松的战斗力至少要在徐彪之上。

　　“你不是……胭脂夜叉身边的大松？”我诧异问道，一边问，我一边注意到林静雪这时候就站在赵铁柱的边上，身上倒没有受什么伤，就是脸色不太好看，应该是受了惊吓所致。

　　大松居然破天荒给我露出了一个笑脸，点头说道：“没错，我叫大松，我姓何，你们叫我何大松就行。”

　　我和熊猫都是一愣，谁也想不到胭脂夜叉的御用男保镖何大松为什么出现在苏城，又为什么出现在这里。

　　这时候我看到不远处地上躺着几个正在低声哀嚎的西装男人，应该就是刚才揍了赵铁柱的那群人。

　　“柱子，这到底是怎么回事？”我连忙问道。

　　赵铁柱和林静雪这才走了过来，赵铁柱鼻青脸肿，一脸丧气说道：“卧槽，小杨兄弟，我刚才都快送小雪回家了，忽然觉得背后有几个人跟踪我，我觉得不对劲，就故意在小区里拐了一会，这些人果然没安好心，过来就对我一通打……”

　　我倒吸了一口凉气，多亏赵铁柱多了个心眼，没和小雪回家，万一这些人跟到家里，那么小雪和赵铁柱今天晚上可就不止挨揍这么简单了。

　　这时候小雪继续说道：“小杨哥，这些人把柱子打趴在地上之后就要过来弄我，柱子趁机给你打的电话，这时候多亏这位大松冲出来把这些人给揍了，要不然我今天晚上可能就出事了……”

　　说到这里，小雪差点哭出来。赵铁柱站在一旁自责不已，一个耳光抽在自己脸上：“我真特么没用，没能保护小雪。”

　　小雪连忙拉住：“柱子，别胡说，他们人多。”

　　我点了点头，事情的前因后果已经弄明白了，我回头问大松：“大松，你怎么会忽然出来救了他们俩？”

　　何大松一脸神秘地说道“说来话长，我其实最开始在黄泉南路附近准备进去找你，没想到半路遇见这两个人出来。这几天我也悄悄在场子里看过几次斗鬼，我知道这俩人都是你的手下，女的还是主持人……”

　　何大松的语速特别慢，他说一句话的功夫赵铁柱都能讲完一段《水浒传》，我们虽然着急，但是也没好意思催促，只能硬着头皮听着。

　　何大松继续说道：“俩人出来后我就看到背后有几个人跟踪他们，我心里好奇这些人到底想干什么，于是我就跟在那些人后面看看。最后到了这个小区，他们动手揍人，我也就出手帮忙了，就这么简单。”

　　听完何大松的叙述，我差不多明白了整件事情的经过。不管怎么说，何大松这一次救了赵铁柱和林静雪，那就是帮了我天大的忙。

　　我连忙后退一步，鞠躬致谢：“多谢，要不是你的帮助，今天晚上的事情可就棘手了。”

　　赵铁柱和林静雪也连忙过来和我一起鞠躬致谢。

　　何大松微微一笑，倒也不客气，点头道：“没关系，举手之劳。我这次过来正好是给你送礼物的，能顺手帮你一把也好。”

　　“哦？”我诧异道：“什么礼物？”

　　何大松没有急着点破，而是回头看了一眼躺在地上爬不起来的那些西装男：“你还是先去审问审问这几个人吧，他们似乎早就准备找你麻烦了。”

　　我冷笑一声：“不用想也知道这些人到底是什么来历，不过还是先问问吧。”

　　审问的时间很短，过程中我发现何大松和熊猫一样，都精通很多刑讯逼供的小技巧，这让我对何大松刮目相看。

　　经过我们的审问，我了解到这些人不过是苏城底层的小混混，身份地位不高，知道的内容也很少。安排他们的人似乎是个叫六哥的家伙，他们也只是和这位“六哥”对接罢了，虽然我已经猜到六哥背后很有可能就是郭家吉，但是想要套出更重要的证据只能从六哥入手，而不是眼前的这些马仔。

　　这次计划的目标当然就是林静雪，林静雪作为黄泉南路的金字招牌，她如果出事了那么对黄泉南路的经营的打击将会是毁灭性的。

　　审问完毕之后熊猫又凶神恶煞的教训了这些人一通，想必往后就算给他们再多的钱，这些小混混也不敢再对林静雪或者黄泉南路下手了。

　　处理完这些小混混，我让林静雪先回家休息了。

　　等林静雪离开之后，我开门见山问何大松：“这次你过来是不是胭脂夜叉的主意？”

　　何大松点头承认：“没错，她上次还欠你一个礼物，这次托我将礼物转交给你。另外她还说，你一个人在苏城未必能斗得过吴王那条老狐狸，所以安排我在你身边当个帮手。”

　　这么说来，何大松反倒是胭脂夜叉派来的使者了？

　　其实胭脂夜叉的想法也容易理解，她不仅是担心我和熊猫两个人斗不过吴王，她还担心没有她在旁边监督，我会再度倒戈去联合吴王对付她。毕竟吴王和我同在苏城，而胭脂夜叉则远在杭州。

　　何大松的到来一方面是当我的帮手的，另一方面则起到一个监督的作用，胭脂夜叉这一手着实有些高明。

　　我当然不能当面拒绝胭脂夜叉的好意，只能点头说道：“正好我这边缺个好手，你来的很及时。不过你毕竟是胭脂夜叉的人，你不怕吴王他们发现其中端倪？”

　　何大松轻轻一笑：“这你放心，我之前很少在苏城露脸，再说我也知道如何保护自己。”

　　这时候我才意识到何大松好像真的很不起眼，当初要不是他和熊猫交过手，我甚至都不会记得胭脂夜叉身边有这样一个男人。

　　吴王和何大松见面的次数不多，一次他被熊猫揍在地上脸朝下，一次他藏在远处的观众席上泯然众人，胭脂夜叉倒是真会挑人，挑了这么一个家伙过来坐镇。

　　“那我就放心了，胭脂夜叉的礼物到底是什么，现在就让我们看看吧？”我问道。

　　何大松点了点头，从自己怀中的口袋里摸出一块红布，他小心翼翼地将红布打开，等到打开之后我和熊猫都是一愣。

　　只见红布中包裹着的是一根水灵透亮的翡翠镯子，同样的镯子我在秦素素和曹芳的手腕上都看到过，只是不知道这根镯子究竟属于她们哪一位，或者这根本就是第三件同样的镯子……

　　“大松，这镯子是哪儿来的？”我紧张的问道。

　　赵铁柱倒是头一次见到这样款式的镯子，低头看了半天，凭借着他的阅历和眼光，他点头道：“这镯子做工很不简单啊……”

　　何大松没有急着回答我的问题，只是慢悠悠说道：“这只是礼物的一部分，还有剩下一部分需要你们和我走一趟。”

　　我们三个闻言点头，既然何大松已经将我们的兴趣勾起来了，那不看到结果可就太不合适了。


第一百八十八章 尸体

　　我们跟着何大松走到了一辆车旁，车是杭州的牌照，何大松就是开着这辆车过来的。

　　打开车门，居然有一条深黑色瘦长的大狗从车厢里探出头来。

　　这条黑狗非常听话，不闹也不叫，只是对着何大松不停地伸舌头摇尾巴。

　　何大松拍了拍瘦长黑狗的脑袋，低声说道：“它叫黑炭头，是我的老搭档，是纯种的滑条。”

　　我其实很喜欢狗，所以对狗也有所了解。

　　眼前这种狗又细又长，身材高大，其实是一种中国古代就有的猎犬，叫做“细犬”。现在的细犬大略分为陕西、山东、蒙古三类，其中山东细犬根据长毛和短毛的区别，分为“幡子”和“滑条”。

　　何大松的这条狗身上的毛短的过分，明显就是一条山东滑条。

　　黑色的滑条血统往往比较纯正，这样一条狗市场上叫价到十几万块钱都不是什么不可能的事情。

　　何大松这次过来既然是为了留在苏城帮助我，那么他带上自己的宠物狗当然也在情理之中了。

　　何大松开车在前面带路，我们三个则开车跟在后面，在何大松的引领下，我们驶向了苏城的老城区。

　　差不多半个小时左右的车程，何大松终于停车。我们现在所在的位置是一个很破旧的小区，这个小区是半开放式的，看楼房的年份少说也有二十年的历史了。

　　何大松快步走在前面，这次下车还特地牵上了他的狗，他一边走一边低声嘟囔：“希望现在还没有被人发现。”

　　我们三个面面相觑，都觉得何大松这话十分蹊跷，沿着小区的小路走了差不多十分钟，我们到了小区绿化带的中心部分。

　　半夜三更，这里一个人都没有，何大松有点鬼鬼祟祟的样子，指着一处草坪说道：“礼物就在里面，你们站过去一点就能看见了。”

　　我们三个谁也没动，因为现在我们还不是很信任何大松。

　　半夜三更的，他为什么带我们来这里？而且还牵着条狗？

　　滑条是最古老的狩猎犬之一，它们的战斗能力非常强悍，一条滑条能够直接PK野狼，三四条滑条基本上可以放倒一只老虎，这可不是吹出来的。

　　难道何大松准备用他的狗咬死我们？

　　何大松见我们谁也没过去，有点无奈，他自己走了过去，指了指草丛里说道：“你们来看，真的，我没有耍你们。”

　　我还是不敢完全放心，先让赵铁柱站在原地放风，我和熊猫走过去探探风头。

　　然而当我和熊猫走上绿化带的坡地的时候，我们俩都傻眼了。

　　只见小区的草丛里躺着一具尸体，而且还是一具腐烂了很久的尸体！看样子至少已经死了几个月了。

　　这具尸体的肉体已经严重腐烂，但是从她身上的衣服可以判断出来她应该是个年轻女人。

　　我和熊猫震惊之后平静下来，我问何大松：“胭脂夜叉给我的另一件礼物，难道就是这么一个女人的尸体？”

　　何大松轻轻摇头：“不是另一件礼物，这具尸体和镯子加在一起，是个完整的礼物。”

　　这就让我有些不懂了。

　　我和熊猫相对无言，谁也没有猜中其中的玄机。

　　赵铁柱看我们俩都安全了，也走过来看了看，一看见尸体便皱眉说道：“卧槽，这也太恶心了吧？”

　　何大松笑容神秘，指着尸体问道：“你们难道还没认出来她是谁？”

　　我和熊猫忍住恶心再看一眼，我忽然浑身一冷：“她难道是曹芳？！”

　　其实尸体的腐烂程度实在太严重，我根本看不清楚这个人的五官，之所以说她是曹芳，一方面因为何大松刚才的镯子暗示了她的身份，另一方面则是因为既然是礼物，那么死者绝对是我的敌人。

　　何大松听到我的推断，轻轻点头：“终于猜到了，反应可真慢。”

　　我和熊猫则连忙走到身体面前，蹲下来上上下下查看半天，却始终没能找到她的致命伤。

　　尸体散发出来的恶臭让我和熊猫几欲作呕，我们俩赶紧退回来，干呕半天。

　　不过我忽然想到一个问题：镯子肯定就是曹芳的镯子了，既然镯子是何大松拿给我们的，那么曹芳是不是也死在何大松的手里？

　　“大松，曹芳是你杀的？”我诧异问道。

　　何大松依然面无表情：“她早已不是活人，为何要用杀这个字眼呢？”

　　我继续一头雾水：“她不是活人？可之前她一直能生龙活虎，现在却变成了一句腐烂的尸体，是什么造成这个变化发生的呢？”

　　想到一半，我瞬间领悟：“是镯子？！”

　　何大松点头：“没错，就是镯子，我把她的镯子撸下来之后，她就变成了一具腐烂的尸体，而且我还可以告诉你们，我是三个小时之前取下她手腕上的镯子的。”

　　三个小时之前？

　　我惊讶地看着曹芳的尸体，如果三个小时就能让一具尸体腐烂成这样，那只能说明曹芳的身体其实早已经死亡，或者早已经开始腐烂，只不过因为镯子的存在才从某种程度上抑制住尸体的腐烂罢了。曹芳果然早就死了。

　　“何大松，这镯子的功能就是让死人继续生存么？”我问道。

　　何大松先是点头，之后摇头：“你说的不全对，镯子的功能并不是让死人继续活着，而是强行保持散掉的魂魄与死亡的肉体相结合罢了。所以曹芳戴着镯子的时候她已经死了，却依然能够表现的和活人一模一样。”

　　我豁然开朗，既然曹芳是靠着镯子才继续像个活人一样生存下去的话，那么秦素素呢？她和曹芳的情况是不是完全一样呢？

　　等等……肯定不一样，因为秦素素身边还有一个齐玉莲，她的情况明显要比曹芳复杂的多。

　　不过眼下的问题依然是曹芳，看着曹芳的尸体，我有了另外一个问题：“大松，曹芳的身体已经腐烂，手腕上的镯子也被你得到了，那么曹芳的灵魂呢？”

　　何大松忽然朝着蹲在旁边的山东滑条“黑炭头”招了招手，这条狗非常听话的跑了过来。

　　何大松颇有些自豪地说道：“曹芳的魂魄自然是跑了，不过这也是我带黑炭头过来的原因。放心，有它在，咱们很快就能找出曹芳魂魄究竟去了哪里。”

　　说着何大松低头和“黑炭头”说了几句话，后者竖着耳朵听了一会，忽然一声低吼，朝着尸体跑了过去。

　　这条狗果然是何大松的老伙计，看起来这两个人的配合非常熟练。

　　赵铁柱站在一旁啧啧称奇：“我之前在陕西的时候见过当地天师训狗，这些训练出来的狗被称作灵师，一个个都是捉鬼的利器，赛的上二郎神的哮天犬。西安当地玄学执牛耳者韩先生身边常年带着三条狗，所以他也有个外号叫狗王。对了，多说一句，哮天犬的原型就是滑条，而且还是黑色的，和黑炭头简直一模一样。”

　　我和熊猫听得心驰神往，狗的眼睛本身就能通阴阳，带着狗捉鬼自然事半功倍。没想到何大松不仅拳脚功夫果然，原来还是个玄学高手。

　　其实比起“黑炭头”的手段，我更感兴趣的是何大松究竟如何从曹芳手中夺下了翡翠镯子，要知道曹芳当时在别墅里面对那么多苏城玄学大拿的围攻都不落下风，而且还一瞪眼就让我晕了过去。

　　“大松，你到底是怎么降服的曹芳？”我试探着问道：“根据我的了解，她可很有手段啊……”

　　何大松也不谦虚，随口说道：“这个女人的确很有手段，但是她有一个死穴，那就是他不认识我……其实对付这种活死人的方法也简单，这种人晚上是万万不能招惹的，他们晚上灵力逼人，几乎比厉鬼还凶。但是在白天，他们基本没有任何还手之力。至于曹芳，是我先跟踪她到没人的地方，再一拳将她撂倒，最后撸下镯子，事情就这么成了。”

　　听起来的确不难，关键在于何大松知道曹芳的特点，所以才能想出对策。

　　然而这时一直徘徊在尸体旁边的黑炭头猛地止步，抬头朝着远处的方向低声怒吼，俨然是发现了关键线索……


第一百八十九章 追踪

　　黑炭头名不虚传，是个相当厉害的“灵师”。

　　这么短的时间之内它就已经发现了曹芳的下落，并且确定好了方向。

　　我们赶忙跟着黑炭头追踪过去，路上我问何大松：“大松，你为什么不在摘下镯子之后顺手除掉曹芳的魂魄，反倒给了她逃走的机会，而你却去黄泉南路找我呢？”

　　何大松摇头说道：“动手的时候时机不好，因为那时候还不太晚，小区里有不少人，但凡有一个人看到我和曹芳的尸体在一起我就有被牵连的危险，所以我摘下镯子之后先离开了这里。而且曹芳的魂魄也不会短时间之内离开那具尸体，她不出来我就没办法除掉她，我总不能一直在旁边守着，反正有黑炭头在，这家伙也跑不了。”

　　何大松自然而然有一种骄傲自负的感觉，说话的语气让人觉得他不容置疑，好像在对我说：老子想怎么处理就怎么处理，关你鸟事？

　　再加上何大松的语速非常慢，所以和他交流的时候我总有一种被蔑视的感觉。

　　不过不可否认的是何大松的确是个奇人，不仅拳脚功夫很出色，在玄学上的造诣也已经可以称得上是宗师水准了。

　　在他的带领下，我心中很踏实。

　　“黑炭头”毕竟是以速度和耐力著称的山东滑条，这种狗以前是跟着骑手打猎的，经常和骏马一同在草原上驰骋，所以简直就是飞毛腿。

　　何大松和熊猫的体力很好，我的体力就稍逊一筹，至于刚刚养好腿伤还被人臭揍了一顿的赵铁柱就最惨，最快开始体力不支。

　　没过多久赵铁柱就已经虚了，求饶让我们慢一点。

　　何大松嫌弃地回头看了赵铁柱一眼，只好先让黑炭头减慢速度，我们慢慢向前。

　　到现在为止我们至少已经跑出去三公里左右了，时间已经到了后半夜，看起来曹芳的魂魄逃得很远。

　　赵铁柱汗流浃背，整个人脸色苍白像是要死了一样，哭爹喊娘问道：“小杨兄弟啊……到底还有多少的路要走啊，我都快累死了……”

　　我问何大松：“大松，离曹芳还有多远？”

　　何大松冷冰冰说道：“你问我没用，有本事你问黑炭头。”

　　我特么又不会说狗话，当然问不了黑炭头，无奈之下我们只能继续赶路，然而面前的黑炭头似乎没有疲惫的意思，反而越走越精神。

　　就这样又快速走了差不多半个小时，黑炭头终于停住脚步，一张刚毅的狗脸望着远处街边一座装潢不错的建筑狂吠不止。

　　何大松低头拍了拍黑炭头的脑袋，这家伙终于闭上了嘴。

　　何大松斩钉截铁说道：“曹芳的魂魄应该是进入到这栋楼里了。”

　　我们几个抬头望过去，只见这栋楼的一楼招牌依然灯火通明，上面写着：“加迪斯KTV”六个大字。

　　这家夜KTV看上去不算太大，里面的空间应该也有限，在这样一个环境里找一个孤魂野鬼并不是件太大的工程。

　　然而没等我们动手，何大松却皱眉说道：“看现在的情况，曹芳的魂魄只怕是上了另外一个女人的身了，这里面毕竟人气很旺，如果不上身的孤魂野鬼是不敢轻易进去的……”

　　我听罢心中郁闷，曹芳如果上了别人的身，那岂不是又多害了一个人的性命？

　　不过上了身也要把她揪出来，要不然曹芳往后肯定还会是祸害。

　　我带头往KTV里面走了进去，现在到了后半夜，里面的客人其实也不多，一个穿着很暴露的中年女人出门迎接，很客气地问我们是要包夜还是算小时，没等我们开口，她有非常暧昧地告诉我们有很多美女现在正寂寞，可以陪唱。

　　其实她的意思我很明白，这些寂寞的美女到底是负责陪唱还是陪别的东西我也清楚。我还没开口，何大松已经牵着黑炭头进来了。

　　中年女人一看见黑炭头就吓坏了，不过秉承着和气生财的朴素思想，中年女人也没多说什么。

　　我低声对何大松说道：“我怀疑曹芳的魂魄上了KTV里某个姑娘的身了。”

　　何大松轻轻点头，很淡定地先找中年妇女要了个包厢出来。

　　我们一边走一边观察KTV里现在的情况，这边的包房都很隐蔽，这样方便进行一些不太健康的交易，整个KTV一共有三层，我们一层一层走上去，黑炭头始终没有什么异常反应。

　　这说明曹芳的灵魂并没有逗留在这些包厢中，我的想法很可能是正确的，那就是曹芳上身的其实是这里“陪唱”的那些美女。

　　进入了包厢，赵铁柱粗略点了几瓶饮料和果盘，之后便开门见山地说道：“把你们这里剩下陪唱的美女都叫过来我们挑挑，可以么？”

　　中年妇女一听，这是大生意啊？赶紧笑着喊姑娘们出来，黑炭头则老老实实蹲在沙发边上，等着一会儿大展神威。

　　没过一会中年妇女带着差不多十七八个漂亮小姑娘从走廊里过来，别说，长得还都特别水灵，身材也是一等一的劲爆。

　　赵铁柱看的眼睛都发直，熊猫拍了他一巴掌：“小心我告诉林静雪去。”赵铁柱这才老实下来。

　　这十几个姑娘进门的时候都挺客气，唯独有一个栗色头发的女孩看见我们之后像是撞了鬼似的扭头就跑。

　　这根本不需要黑炭头出手，我们几个一看就知道这家伙心里有鬼。

　　不用问，她一定就是被曹芳上了身的姑娘，曹芳认识我们，所以一见面就认出来了，于是落荒而逃！

　　没等中年妇女给我们介绍价位，我们几个已经冲出了包厢，留下十多个目瞪口呆等着陪我们愉快玩耍的小姑娘们站在原地，不知所措。

　　前头栗色头发的小姑娘趁我们没追上去搭乘了一部电梯下楼，我们几个没时间等电梯，只能走步梯一路往下追过去。

　　我们本以为这小姑娘会在一楼出来，没想到她居然狡猾的去到了地下一层，然而等我们追过去的时候却发现她早已经不见了踪影。

　　好在我们有擅长追踪的黑炭头，黑炭头鼻子灵敏，轻轻在空气中一嗅，二话不说带着我们走上了一条小路，三拐两拐拐到了这栋大楼背后的空地上。小路狭长，远处一个栗色头发的姑娘正极速奔跑，应该就是被曹芳上身的那位。

　　我们几个赶紧追过去，然而等我们追出小路之后却发现她坐上了一辆停在路边的夜班出租车，消失在了十字路口。

　　“妈的，看来今天是追不上了。”赵铁柱气得爆了句粗。

　　熊猫却冷笑说道：“虽然今天追不到，但是咱们总能找到她，跑得了和尚跑不了庙，咱们回去问问刚才的女人。”

　　回去之后刚才接待我们的中年妇女还没缓过神来，她还以为我们几个是专门过来砸场子的。

　　虽然我们并不是，但是今天晚上的性质其实也差不多了。

　　进门之后我发现中年女人正在打电话叫人，她好歹也在这一行混了这么多年，穷凶极恶之辈见过不少，带着恶狗过来砸场子的应该不是头一次。

　　看到我们回来，中年女人先是一愣，之后笑容玩味：“各位过来不是来消费的吧？要是吉祥姐我哪儿得罪过各位，先给各位赔不是了……咱们和气生财，能不闹出事来就尽量不闹出事来好么？”

　　熊猫脸上露出标志性温暖的笑容，温声细语说道：“刚才那个小女孩挺漂亮，她叫什么名字，在哪儿住？”

　　吉祥姐笑容做作，摆手说道：“哎呀，这位大哥，你看你这问题问的，我们这个行当里个人隐私最重要，我只知道她花名叫小霞，至于住在哪，真名叫什么，我可就真不知道了。”

　　熊猫闻言上前一步，声调变得阴冷了一些：“真以为我不了解你们行当里的规矩？自己的姑娘连叫什么住在哪都不知道？奉劝你一句，别在我面前装蒜。”

　　话音未落，背后忽然好几个男人的声音传来：

　　“谁特么找死？混哪儿的？”

　　“不想活了？”

　　“敢来吉祥姐的地盘闹？谁指使的？”


第一百九十章 新身份

　　转身，背后是五六个五大三粗、纹龙刺虎的光头大汉，这些人要么就穿着一件小背心，要么就光着膀子，手里头都拎着家伙，一副嚣张到要死的样子。

　　吉祥姐看到看场子的兄弟们都到了，无论数量还是质量似乎都比我们要强得多，于是乎也收起了刚才一团和气的笑容，冷笑着说道：“不知死活的东西，就你们这样还想来惹我？也不出去问问，这条街上谁不害怕我吉祥姐？”

　　“吉祥姐，怎么处理？”带头的一个高大威猛的中年男人问道。

　　吉祥姐一声冷笑：“只要别弄出人命，你们随便收拾！”

　　下一秒，这些人吆五喝六地冲了上来。

　　再下一秒，这些人东倒西歪地被扔出去。

　　熊猫和何大松两元虎将可不是吃稀饭的，别说现在这几个人，就算数量再增加三倍也禁不住他们两个怪物的联手制裁。

　　吉祥姐看傻了眼，一双被眼角纹包裹着的枯黄老眼紧张地眨巴着，已经说不出话来了。

　　我也没有多废话，只是淡淡问道：“刚才那个栗色头发的小姑娘叫什么？在哪住？只要你告诉我，咱们往后井水不犯河水。”

　　吉祥姐颤抖着掏出手机，翻动着里面的通讯录，终于给出了一个令我满意的答案。

　　栗色头发的姑娘花名叫做小霞，算是这里最有名的一位公主，甚至可以称得上是“头牌”，有她在生意兴隆，她一个人顶起了半边天。

　　她的真名叫做范洁，很普通的一个名字，老家在北方，来苏城两年多一点的时间，现在住在不远处的一个老旧的住宅区里，和这里的另外两个女孩子一起租了一套公寓。

　　范洁年龄不大，今年才二十二，据说她前几天在大学城旁边的一家酒吧里认识了一位公子哥，好像有钓上金龟婿的机会，所以这几天工作都不是特别认真，吉祥姐正准备好好教训教训她，没想到今天晚上闹出了这样的事情，她被我们盯上了。

　　问出来范洁的家庭住址之后我们没有再多逗留，直接开车直奔范洁的家中。

　　赶到目的地的时候天已经蒙蒙亮了，熊猫手段高超，直接撬开了公寓的门，却发现房间里面空空如也，范洁根本没有回来。

　　人去楼空。

　　像这种职业的工作人员几乎随时都准备紧急撤离，所以守株待兔的这一套做法起不到任何作用。

　　无奈之下我们只能暂时放弃，我交代何大松盯着这处公寓，而赵铁柱则负责继续盘问吉祥姐，毕竟这是两个重要的突破口。

　　范洁，或者说曹芳，相当狡猾，而且非常善于反追踪。

　　一连两天的时间，不管是公寓里还是吉祥姐的KTV里都没有发现范洁的身影，就连吉祥姐都说范洁就像是人间蒸发了一样，手机号已经扔掉，更没有打招呼来请假，直接就这么消失了。

　　何大松曾经尝试过带着黑炭头在范洁最后消失的地点继续追踪，但是公路上的气味实在太驳杂，黑炭头就算灵力过人也无法在这么密集的地区分辨出曹芳的味道来。

　　然而这件事情最后立功的还是长期混迹苏城，并且有着一定人脉基础的赵铁柱。“擎天柱”同志充分利用自己的狐朋狗友调查这个名字叫做范洁、但是实际上已经被曹芳上身了的这个女人的下落，出人意料的是，赵铁柱的朋友中居然有一个人是她的老相好。

　　根据范洁老相好提供的线索，范洁好像在上礼拜的时候认识了一个苏城很有地位的人物，这两个人则早在几天前便开始了没羞没臊的同居生活，更为巧合的是，这个和范洁同居的男人似乎被道上的朋友称呼为“六哥”。

　　六哥……这不是找人跟踪并且暗算林静雪和赵铁柱的那个人么？我曾经一度怀疑他是郭家吉的走狗，没想到苏城居然这么小，就连这么一件简单的事情都让我们碰上熟人。

　　赵铁柱刚刚被这位“六哥”派遣过来的小混混臭揍了一顿，林静雪也差点被他们伤害，所以他现在正憋着一肚子怒气，一打听出这个消息，赵铁柱立即就来找我，恨不得让我立即将这个六哥揪出来。

　　然而我当然不能这么莽撞处理，六哥很有可能是郭家吉的人，俗话说得好，打狗还得看主人，如果这件事情要牵扯到郭家吉的话，那么我必须做好万全的准备，并且还要提前预防郭家吉借题发挥去吴王那里反咬我一口。

　　处置六哥并不难，难的是动机。

　　而眼下恰好有两个动机。

　　第一个动机，六哥找人暗算赵铁柱和林静雪，这件事情是被我抓到了把柄的，我手里头还留着审问那几个小混混的视频录像，可以说铁证如山。

　　第二个动机，六哥的相好范洁现在被曹芳上了身，虽然吴王那边对曹芳并不是特别了解，但是多少有些耳闻，他们都知道这女鬼是个祸害。

　　确定好这两个动机之后，我先知会苏浙和陈云天一声，他们两个身份尊崇，自然没怎么听说过六哥这号人物，更不会联想到这件事情和郭家吉有什么关系，所以也都没出言阻拦。

　　我要的就是这个效果，我就是要痛打郭家吉的狗，敲山震虎，让郭家吉恼羞成怒。到时候就算郭家吉哭爹喊娘、撒泼打滚地闹到吴王那边去，我则大可以说这件事情我已经请示过陈叔和苏先生，他们两个都已经授权允许了，更何况六哥私底下找人给黄泉南路捣乱，这可是他们作孽在先。

　　万事齐备，一切都已经准备就绪。赵铁柱调查清楚了这几天六哥一直都逗留在吴中区外的一处高档别墅区里，估摸着范洁这妖女也躲在这里，而且晚上留在这里的人并不多。

　　当天晚上，我带着熊猫、大松、柱子，以及两个从陈云天那借过来的保镖驾车直接到了别墅外面，辨认好了别墅，我们留着两名保镖在车上接应，剩下的人就跟着我溜下了车。

　　翻进别墅之后我隐约能够看到别墅里一楼的情况，两名穿着随便的年轻男人坐在沙发上抽烟，除此之外别无他人，想必六哥现在应该正在楼上和范洁醉生梦死。

　　这几个人对我们来说根本就是小菜一碟，我低声问何大松：“大松，一会儿如果除掉范洁身体里的曹芳魂魄，大概需要多久？”

　　何大松想了想，回答我：“差不多半个小时左右，主要得是没有别人的打扰。”

　　我轻轻点头：“这你放心，短时间应该不会有人赶过来。”

　　商量好一切步骤之后我就让何大松去敲门，这家伙在苏城是一副陌生脸孔，一般人都不会认出他来。

　　我则带着熊猫和赵铁柱躲在门廊下的草丛里，随时准备冲上去。

　　片刻后一个阴冷的声音从门里传来：“谁？！”

　　“我找六哥。”何大松缓慢而又低沉地说道。

　　吱呀呀一声，门开了，一个傲慢的声音问道：“谁让你来的？你是谁的人？”

　　何大松面无表情，阴冷说道：“杨烨的人。”

　　说话间何大松已经出手，别看他说话慢条斯理，出拳的速度简直像流星划过。

　　一声闷响，开门的男人直接被撂倒在地，两腿抽搐无法说话。

　　我们三个箭一般从草丛里窜了上去，直接冲进客厅，将第二个大声嚷嚷的男人掀翻在地，并且一拳击昏。

　　这两个人似乎是别墅里所有的保镖，因为二楼始终没有传来太明显的响动声。

　　何大松没急着冲上二楼，只是低声嘱咐道：“你们小心，现在是晚上，如果曹芳准备使用自己的灵力那么咱们几个很有可能要打一场苦战。”

　　赵铁柱严肃点头，一边点头一边从自己的怀里摸出一柄一尺多长的玄铁尺，据说这是赵铁柱当年驱鬼辟邪的时候专门和厉鬼搏斗的武器，到如今我居然还没有看他使用过这家伙。

　　熊猫后退一步，披上了猩红披风。

　　虽然格斗技巧方面熊猫近乎无敌，但除鬼降妖毕竟是他的短板。

　　我心中虽然也紧张，但是却也有一丝激动，因为我现在知道自己身上流淌着神鬼辟易的金乌血……有了这样的血液，曹芳就算手段再毒辣，也未必就是我的对手。


第一百九十一章 打狗不看主人

　　我们没有急着冲到二楼去，而是静静等着二楼的人下来。

　　因为二楼对我们来说是未知的区域，轻易冒进往往只有落入陷阱的下场。

　　好在二楼的人听到一楼动静之后稍显慌张，一阵急促的脚步声传来，之后则是一个年轻男人问道：“出什么事儿了？”

　　“出什么事，你下来看看不就知道了。”我一边点燃一支摆在桌上的烟，一边低声说道。

　　二楼那个男人显然被我的声音吓了一跳，不一会楼梯上浮现出一张蜡黄蜡黄的长脸，应该就是刚才说话的男人了。

　　“你们……是谁？”蜡黄色长脸哥嗓音尖细的问道，这家伙眉宇之间带着一股戾气，一看就是嚣张跋扈的主。

　　“你是六哥？”我冷笑着问，完全不给他留丝毫面子。

　　这男人听着我的挑衅，先是一怔，之后忽然冷笑起来：“哈哈哈……我认出来了，你是杨烨？”

　　说到这里，他忽然挺直了腰板，大摇大摆从楼梯上走了下来。看见他这副模样，我心中难免诧异：这孙子难道不怕我？可是为什么呢？

　　六哥摇摆着走下了楼梯，趾高气昂说道：“我以为是谁，原来是你，就凭你也敢来我的地盘闹？呵呵……真是不知天高地厚。”

　　这句话说到一半，何大松已经出手。

　　六哥虽然看上去嚣张跋扈，但是身手功夫有限，完全不是胭脂夜叉贴身保镖何大松的对手。

　　眨眼之间六哥已经被何大松掀翻在地，何大松膝盖顶在六哥的背上，冷冷问道：“少废话，范洁在哪？”

　　“范……范洁？”六哥震惊抬头看着我：“杨烨，你……你特么想干什么？”

　　“我不想干什么，我就是想以牙还牙。老六，你应该没忘了前几天晚上去跟踪林静雪的事情吧？”

　　六哥听罢两眼一瞪：“卧槽，我还以为是什么，杨烨，不就是个女主持么？为了个娘们，你敢得罪我？”

　　赵铁柱一听这话，上去照脑袋就是一脚，踢得六哥两眼发黑，嘴角带血。

　　六哥也是傻眼了，他可能没想到就连我身边一个不起眼的小弟都敢对他动手，他声嘶力竭喊道：“卧槽你大爷，杨烨，你敢动我？！你知道今晚上谁在我这么？告诉你，你主子！”

　　“我主子？”我心中诧异，冷笑问道：“老六，你倒是说说，谁是我的主子，我在苏城混了这么久了，我怎么不知道我还有个主子呢？”

　　在我的质问之下，六哥居然还真的扯着脖子往楼上喊道：“少爷！快出来救我！少爷！出事儿了！杨烨这小兔崽子造反了！”

　　我们几个都被六哥这句话给整糊涂了，“少爷”是谁？为什么六哥敢说这位神秘的“少爷”是我的主子？

　　答案很快揭晓，因为一阵脚步声很快就从楼上传下来，我看到两个熟悉的身影从楼上走下来。

　　第一熟悉的身影居然就是范洁，她穿着一件很暴露的睡衣，几乎只能遮住身体的五分之一，栗色的头发随着她的步伐一抖一抖，很有魅力。

　　而范洁柔软富有弹性的身体则靠在另一个熟悉的身影身上，第二个熟悉的身影不是别人，居然是郭家吉。

　　郭家吉光着膀子，只穿着一件宽松的睡裤，看起来刚从床上爬起来。而从范洁脸上的一抹红晕也可以猜出郭家吉和范洁这两个人刚刚结束了一场怎么样的活动。

　　看到这里的时候我明白了很多事情。

　　范洁前几天搞到的那位公子哥看起来并非是六哥，而是吴王的钦定继承人郭家吉，今天晚上范洁也并非是和六哥来约会的，而是在六哥的掩护下伺候郭家吉的。

　　至于六哥口中的“少爷”，以及他所认为我的“主子”，指的当然就是郭家吉了。

　　我心中一边冷笑，一边诧异。

　　冷笑的是郭家吉色胆包天，居然敢睡被曹芳上身的范洁；诧异的则是曹芳实在手腕过人，在征服了汤晓博、汤王爷之后，居然还顺势攀上了郭家吉，那么她的下一步会是谁？难道会是吴王？

　　“杨烨，你大半夜的闯到我的府邸，到底是什么意思？想造反吗？”郭家吉一双眼睛瞪得通红，颐指气使说道。

　　我轻轻一笑，没有搭理郭家吉，而是看着趴在地上被大松控制住的六哥，笑问道：“老六，原来你以为这小子是我的主子啊？到底是谁告诉你的？”

　　六哥咬牙啐了一口：“呸，还谁告诉我的，在整个苏城谁不知道你就是吴王新养的一条狗，目的就是给我家少爷当磨刀石？吴王是你的主子，少爷当然也是你的主子！也就只有你自己自以为是，觉得有了一个斗鬼场就牛逼得上了天！说穿了你还不是一条狗，吴王现在需要你的时候给你点甜头，往后不需要你了，一脚踢飞你，你连叫都不敢叫一声！”

　　我笑了笑，没有回应六哥的这番话，只是静静抽烟。

　　其实六哥说的大部分内容都是对的，在吴王心中，我的地位其实真的只是一条狗。

　　他之前说得好听，什么我是一条头狼，而郭家吉则是一只狐狸。

　　开什么玩笑，吴王心中我只是一条狗罢了，一条帮助郭家吉历练的狗。我和郭家吉在他心中还是有着本质的差别的，这一点我比谁都清楚。

　　所以我得到斗鬼场之后，表面上装出来心满意足、感恩戴德，但是私底下我必须要联合胭脂夜叉，联合吴天，建立自己能够反击吴王和郭家吉的队伍出来。因为我没有被现在的收获所侵蚀，我始终知道我一条狗的身份，我必须要在吴王不需要我之前攒够足够的本钱，好在将来某一天吴王准备抛弃我的时候站出来狠狠抽吴王一记响亮的耳光。

　　搂着范洁的郭家吉看我没有还嘴，还以为我心中害怕了，所以变得更加狂妄嚣张。他狠狠啃了一口范洁的漂亮脸蛋，阴笑着说道：“杨烨，认了吧，你就是一条狗，而且还是一条始终没有出头之日的狗。吴王是你的主人，我也是你的主人。你要是乖乖认清楚自己的地位，好好给我磕头认个错，那么往后我就不欺负你，不折腾你，也不去找你那家不赔钱就不错的破斗鬼场的事。怎么样？我是不是很大度？”

　　我又深吸了一口烟，没有说话。

　　郭家吉指了指被大松按住的六哥，说道：“他是我的人，说的不客气些，吴王手底下的小弟们论资排辈起来，老六的辈分都要比你高。你敢动他？简直就是活腻了。要不是我看在你可怜的份上，只要我去吴王那边多一句嘴，我怕你连斗鬼场都保不住……呵呵。不过我知道你很可怜，靠山秦家倒了，小乔也终于看清楚你是个什么东西，把你给甩了……我是个善良的人，从来不做痛打落水狗的事。”

　　说到这里，郭家吉故意拉长声音，慢条斯理说道：“只要你今天晚上好好给老六鞠躬道个歉，再保证往后见了我客客气气点头哈腰的，我也没必要非跟你过不去。这苏城迟早是我的，压根就没你什么事，我想通了，你这种小人物，根本就不值得我劳心费力的整，让你自生自灭就行了。怎么样，你同意么？”

　　郭家吉之所以这么说，很大程度是因为我和小乔的分手让他心中痛快了许多。

　　如果我依然和小乔在一起，那么郭家吉这种小肚鸡肠的人万万不可能对我这么“宽容”，他现在装出来一副退一步海阔天空的样子，只不过因为他认为我已经够惨了。

　　躺在地上的六哥也冷笑着说道：“还特么不把老子放开？杨烨，你聋了？没听少爷刚才说了，论资排辈，老子的辈分都要比你高，知道不？”

　　何大松抬头看着我，目光中似乎在询问我要不要松开脚底下这个嚣张跋扈的六哥。

　　我淡然一笑，没急着点头，而是缓缓走到六哥的旁边，轻轻蹲下，和六哥四目相对。

　　“老六，我知道在你眼里，郭家吉才是少爷，才是主子，我只是一条狗……”

　　一边说，我一边从茶几上摸过来一把锋利的匕首。这把匕首应该是刚才那两个保镖的随身物件，闪着寒光，一看就是上档次的优质货色。

　　六哥看到我手中拿刀，脸色微变，动着嘴唇似乎想要说些什么。不远处的郭家吉似乎也意识到了不对，准备过来阻拦。

　　然而一切已经来不及了。

　　我猛地挥手，小臂上肌肉紧绷，手中的匕首在空中划出一道美妙的弧线，直接朝着六哥的手掌戳了下去。

　　鲜血横流，这一刀死死钉在了六哥的手掌之上，穿过骨骼刺入地板，在六哥的惨叫声中，匕首兀自颤抖不休！

　　我轻轻站起身来，看着面无血色的郭家吉冷冷一笑：“你们说的都对，我的确是一条狗。但是就算是狗，我也是一条会咬人的疯狗。”


第一百九十二章 老妖怪

　　这一刀吓傻了郭家吉，并且直接让六哥疼晕了过去。

　　郭家吉震惊喊道：“杨烨，你到底想干什么？！”

　　我对着身边的兄弟们轻轻摆手，让他们出去，因为今天晚上我们不可能整死曹芳了，她已经巧妙的化作范洁并且傍上了郭家吉，她的确很聪明、很狡猾，不是我们一两天就能搞死的货色，所以我们没有留下来的意义。

　　背对着脸色苍白的郭家吉，我阴测测一笑：“不干什么，我看他不爽，所以剁他一刀，就这么简单。”

　　离开了六哥的别墅，我们几个的心情都很畅快。虽然最后还是没能够除掉狡猾的曹芳，但是这一刀让大家都觉得出了口恶气。

　　赵铁柱笑着说道：“这下终于是痛快了，小杨兄弟，刚才那一刀应该让我来剁。”

　　我笑着摇头：“算了，以你和六哥的过节，要是你来剁这一刀的话，这家伙只怕已经没命了。”

　　何大松看我的眼神隐约有些变化，经过了这件事情，何大松似乎对我有了一定的改观，而且这种改观是往好的方面发展的。

　　因为何大松毕竟还是胭脂夜叉的心腹，并不算我们的自己人，有的事情虽然可以一起做，但是有的话却不能一起说，我对他始终还是保持一定距离的，这样比较安全。

　　车子发动，熊猫坐在后排问道：“小杨，剁了老六，郭家吉肯定会跑到吴王那边告状，到时候你怎么处理？”

　　我笑道：“别忘了咱们手上还有陈叔和苏先生这两张王牌，我就不信吴王真的可以堂而皇之的帮亲不帮理。”

　　熊猫轻轻点头：“但愿吧。”

　　……

　　然而熊猫判断的不错，郭家吉的确很快就去告状了。这次的事情我不知道郭家吉在吴王耳边是怎么描述的，但是看起来吴王很重视。

　　因为第二天下午的时候，我收到了一个很重要的人物的邀请。邀请我的大人物叫做朱忆琛，名字很有书卷气，但他却是一个颇有资历的商人。

　　他在苏城的地位相当尊崇，表面上是这一代商圈里的领导者，但是实际上还有另外一个身份，那就是吴王孙天越的二把手。

　　据说早年间朱忆琛还未下海经商的时候曾经是吴王身边数一数二的打手，拳脚功夫甚至还在陈云天之上，有传言说朱忆琛年轻时候是少林寺的俗家弟子，最擅长用一根熟铜棍，不过这些流言从来没有得到过官方的证实。

　　现在朱忆琛混出头脸，变成江南的确赫赫有名的商人，少有人敢直接喊他大名，往往都叫他朱总，只有吴王无论私底下还是明面上都喊他老朱，听起来有点二师兄的感觉。

　　陈云天曾经对我说过，朱忆琛对郭家吉异常器重，也许因为两个人在商业上有很多合作关系，而且郭家吉也帮了朱忆琛不少忙，所以才导致这两个人关系密切。

　　吴王现在之所以宠爱郭家吉到了近乎溺爱的地步，和朱忆琛的推波助澜也有很大关系。

　　所以一听见朱忆琛朱总亲自邀请我过去，我立即就知道这件事情绝对和郭家吉有关。

　　见面的地点在一家相当隐蔽的茶舍里，我只带着熊猫过去，一进门就有服务生领着我们往里走。

　　茶舍中是一方小院，设计的小巧玲珑，异常精致。围着小院是一个个包厢，包厢里的窗户直通小院，可供大家分享，但是却又能有相对独立的空间，这样的格局很不错，格调也算高雅。

　　走到一处包厢之后服务生停下，敲了敲门，之后一个西装革履的男人打开了房门。

　　开门，正对着我们的是一个衣着朴素的光头男。

　　光头男人看上去五十岁不到，甚至比陈云天还要年轻一些，应该就是鼎鼎大名的朱忆琛、朱总了。

　　我和熊猫连忙进屋，客气点头道：“朱总。”

　　朱忆琛微微一笑，示意我们两个坐下，并热心的开始煮茶摆碗。

　　坐下后朱忆琛没有说话，而是先带着我们喝了几泡茶。

　　现在是春天，正是喝绿茶的季节，可眼前这位大光头带我们喝的却是岩茶。

　　岩茶也叫功夫茶，之所以叫“功夫”，只因为这种茶冲泡起来最需要技巧。光头商人朱忆琛明显是个中好手，冲泡的手法非常巧妙，这也说明他的反应能力异常迅捷，是高手的象征。

　　差不多过了十分钟，朱忆琛终于开口，一张口我便感觉他的气息非常稳定，出口声音像是黄钟大吕，肃穆庄严。

　　“杨烨和熊猫对吧？老听说你们，总想见见，可惜我一直都没什么机会。这不，现在腾出时间了，正好咱们一起喝喝茶，聊聊天，就怕你们这些年轻人觉得我老了，过时了，跟你们有代沟，呵呵。”

　　朱忆琛的声音很浑厚，说话的时候嘴角总是带着笑。虽然乍一看感觉这家伙是个很和蔼的长者，可是他的笑容中却又似乎隐藏着某种锋利的东西，让人心里头毛毛的，不得不防。

　　我和熊猫都不知道说什么，我只好连说了几个“久仰”，说完之后就冷场，气氛非常尴尬。

　　没话说的时候朱忆琛就倒茶，我们也就喝茶，缓解一下尴尬场面。

　　我悄悄透过清亮茶汤的倒影偷看朱忆琛，虽然他还没开口，但是我知道他一定会提到我当着郭家吉的面砍了他的马仔的事情。

　　接下来的半个小时时间里朱忆琛谈的都是他的创业史，这家伙的确很聪明，要不然也做不出如今这种惊天动地的事业来。除了脑子之外，他免不了还有几分运气。几十年间有几次浪潮恰好都被他抓住了，如果不是这份机缘巧合，他也未必能爬到今天这个高度。

　　我和熊猫对这些话并不是很感兴趣，所以听到最后我俩都有些昏昏欲睡。

　　就在我们放松警惕的时候，朱忆琛忽然轻轻放下手中的公道杯，声音一冷，语调一扬，说道：“时间不早，我再说最后一句话：我认为这座苏城将来必须由郭家吉说了算，你们可以不同意我的看法，但是如果你们想要阻止郭家吉，记得先弄死我。”

　　这句话像是平原上的一座山峰一样突兀，说出来吓了我和熊猫一跳。

　　可是还没等我们看到朱忆琛阴冷邪恶的表情，他的脸上就已经再度浮现出之前的那种和善慈祥的商人笑容。

　　一切都像是我和熊猫幻听了一样。

　　在我和熊猫的震惊之中，朱忆琛缓缓站起身来，笑着说道：“不好意思，我要走了。”

　　说着这家伙带着看门的那位西装男离开了茶舍，留下我和熊猫傻了眼。

　　熊猫缓缓点上一支烟，低声说道：“看起来咱们光准备好对付郭家吉和吴王还不够，还有这么一个老妖怪……”

　　我轻轻点头：“而且还是个神通广大的老妖怪啊……”

　　至于六哥的事情，无论是朱忆琛还是吴王孙天越都只字未提，只是最后陈云天告诉我六哥被我剁了的第二天，郭家吉似乎跑到吴王那里胡搅蛮缠了一上午。

　　这件事情的最后处理人应该是老谋深算的朱忆琛，他肯定意识到了敲山震虎是我苦心经营给郭家吉设下的一个圈套，吴王如果真的追过来给郭家吉出气那就正中我的下怀了。

　　这么看来朱忆琛还真是个可怕的对手，至少他要比郭家吉经验老到太多了。

　　有了朱忆琛的出面，六哥的事情也算告一段落。憋着一口气的郭家吉肯定会伺机报复我，但是绝不会在近期动手。

　　黄泉南路引来了难得的几天安生日子，在我们共同的努力下营业额终于渐渐恢复。

　　这其中蒋仁和林静雪功不可没，两个人一个主外，一个主内，一个人负责拉拢客户，一个人负责维系生意，算是斗鬼场招财进宝的金童玉女了。而林静雪究竟最后会被赵铁柱俘获还是被蒋仁追走，这始终还是个未解之谜。

　　又是一天周末深夜，看完了财务部刚刚送来的流水，我头晕眼花，准备回家睡觉。

　　偏偏这时候手机响了，我匆忙接听，没等开口，只听听筒里传来余三龙阴沉苍老的声音：“喂，小杨？有件事你得知道，素素出事了……”


第一百九十三章 素素出事

　　“素素出事了”这五个字对我来说无异于晴天霹雳，我本来以为离开苏城之后，素素应该就安全了，谁知道外面的世界居然和苏城一样凶险。

　　汤王爷倒了之后我曾经和余三龙提议，让他把素素接回来，但是余三龙始终觉得汤家根深蒂固，就算主要的那几位爷尸骨已寒，但是剩下的那些跳梁小丑总能搅风搅雨。

　　正所谓明枪易躲暗箭难防，素素回苏城的话肯定就会变成一个活靶子，太危险。

　　打电话的时候余三龙已经到了黄泉南路，我赶紧收拾一下下楼和余三龙见面。余三龙穿着一件老旧的西装，戴着一顶帽檐遮住半张脸的帽子，正郁闷的蹲在路旁抽烟。

　　他旁边是一辆越野车，看样子他准备今天晚上就行动，实际上他也的确是这么打算的，因为他一开口就问：“小杨，素素现在在徐州，好像被当地的一条地头蛇盯上了，时间很紧迫，我今天晚上一定得赶过去，你跟我走么？”

　　我当然得跟他走，我之所以能够活着从乐县跑到苏城，就是因为素素的帮助。别说素素现在在徐州，素素现在哪怕在天涯海角我也得赶紧跟余三龙追过去。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况素素是我经历了曹芳老家土寨村事件之后第一个无条件站在我这一边的人。

　　看了看时间，如果路上不堵的话我们能够在后半夜赶到徐州，我赶紧先楼上准备安排一下我不在这几天的事宜。

　　熊猫肯定不能和我一起去了，因为黄泉南路这边的情况刚刚稳定下来，郭家吉这孙子不一定什么时候就会闹出一些幺蛾子来，既然我离开了，那么熊猫就必须要留下来镇场子。要不然老窝被端掉，就算救回来秦素素也没有一个可以落脚的地方。

　　同理，中流砥柱赵铁柱和蒋仁这两位也不能离开，两个人在不同的领域有着同样重要的作用，更重要的是这两个人就算跟我去了也不一定能够帮到什么忙。

　　最后的人选只有一个何大松了。他其实是这一次最合适的人选。

　　因为他不管是拳脚功夫还是通灵手段都很不错，算是个万金油一样的人物，再加上他本身就是胭脂夜叉的人，我不在的时候把这么一个外人留在自己的大本营，那简直就是闷声作大死。

　　嘱咐好了熊猫他们，我带着何大松和山东滑条“黑炭头”上了余三龙的车。

　　余三龙看见这条狗的时候一双眼睛都直了，要不是看何大松身手不凡，说不定都想当场据为己有。

　　这两个人之前没有见过，我也没有向余三龙透露何大松其实是胭脂夜叉的人这个消息，余三龙也懂规矩，没有多嘴多舌地问。

　　一路上气氛尴尬，何大松和余三龙都不是太善于交流的人。

　　我问余三龙素素惹上的是什么人，余三龙也只是简单地给我做出了介绍。

　　素素惹上的那伙人在徐州当地很有名气，他们并不是正道上的人，干的全都是断子绝孙的勾当。说好听了这些人都是“地下工作者”，古代叫什么“发丘中郎将”、“摸金校尉”之类之类的，居然还有冠冕堂皇的官职。说的难听了，这些人其实就是一伙盗墓贼，专门干挖坟偷宝的勾当。

　　虽然这也是一种职业，但是这种职业无论在任何一个领域都是被唾弃的，就连自称生平做尽恶事的“毒牙老鼠”余三龙提起干这行的人都要啐上一口，骂上几句。

　　按照余三龙的话来讲：传统思想里头最讲究“死者为大”，连死人的坟都给挖了，让人家死都不得安宁，这得多缺德？

　　素素惹上的恰好就是徐州本地出了名的盗墓贼，这些人个个阴险狡诈，而且毫无原则，手段毒辣得很，所以这一次素素出事把余三龙急坏了。

　　这群人里领头的一个姓刘，大名叫什么还不得而知，但知道有个外号叫做“蝮蛇”。在徐州地区，黑白两道提起“蝮蛇”都会泛起寒颤，因为这条“蝮蛇”手段卑劣，毫无底线，为了利益可以不择手段。

　　我问余三龙：“三爷，素素好端端的为什么会惹上这么难缠的人？”

　　余三龙一声苦笑，似乎不太乐意说出其中的奥秘。

　　这是个百思不得其解的问题，也许只有当面见到素素的时候才能得到回答，希望素素能够坚持到我们赶到。

　　余三龙开车开得极快，所以我们赶在天亮前便到达了徐州。

　　徐州古称“彭城”，自古以来都是人杰地灵的地方。

　　懂一点风水学问的人都知道中国有很多条“龙脉”，龙脉汇聚的“眼”便是能够诞生帝王的“帝王脉”。说起来巧的是中国最古老的一条天然“帝王脉”就落在彭城，所以这里出了很多皇帝，有“九朝帝王徐州籍”的说法。

　　然而五代十国的时候风水学被提高到了一个相当恐怖的水平，彼时天下诞生了很多风水学大师，这些大师手段心胸不尽相同，其中一部分人悟出了“点龙眼”，也就是凭借着人为的能力创造出帝王格局的风水来。也正是因为这个原因，五代十国的时候天下帝王层出不穷如雨后春笋，但却因为数量太多分光了气运，导致徐州本身的天然龙脉丧失了灵力，当时天下的帝王们也都气数不长。可见数量质量，二者不可兼得。

　　车子进入了徐州，天还没亮了。一路上我们断断续续和素素保持着联系，终于确保素素安全渡过了这一夜。

　　素素在徐州住的是秦阳早些年间留下来的房产，因为防止被人追踪，这栋房子安置在了秦阳外甥名下。

　　房产在云龙湖的边上，是个相对来说比较僻静的所在。素素住在这样一个安静祥和的环境之中，我很奇怪她为什么会被蝮蛇盯上。

　　我们开车进去，素素已经站在别墅门口等着我们了，当我下车的一刹那，素素一下子哭了出来。

　　很长时间不见，素素消瘦了很多。素素的身材本身是很丰满的，但是现在看起来却显得过度瘦弱了。

　　瘦下来的素素处处透着一股秀气，与旁边的云龙湖相得益彰。因为还在守孝期，所以素素身上的衣服只是单调的黑白两色。

　　黑色的衬衫紧贴着肌肤，白色的裤子勾勒出她一双长腿，加上随风飘扬的一头乌黑秀发，现在的素素有种飘逸的美。

　　我走过去低头看着素素，轻声说道：“这些日子你受委屈了。”

　　这句话还没说完，素素已经哭着扑到了我的怀里。

　　现在的素素哪里还有之前那种御姐女王的气质，她根本已经变成了一个脆弱敏感的小女孩，特别需要别人的照顾。

　　素素的情绪是需要人长期安抚的，我先帮助余三龙和何大松将行李搬进别墅，之后则赶紧去素素的房间陪她说话谈心。

　　空闲的时候何大松轻轻指了指素素的手腕，善于辨别“活死人”的何大松一定早已经看出素素现在的身份了，其实我也明白素素和曹芳一样，都是活死人，我没有隐瞒何大松，直白说出了素素的身份。

　　何大松是有分寸的人，他当然知道素素和曹芳不一样，素素是朋友不是敌人，所以就没再多管闲事。

　　素素这边的事情来的太过突然，余三龙措手不及。

　　虽然他在苏城的时候已经着手处理迎接素素回去的事宜，但是那边至少还需要三天时间才能确保一切安全。

　　也就是说，我们至少还要在徐州逗留三天。

　　安置好何大松和余三龙之后，我上楼到了素素的房间。

　　关上房门，我终于还是问出了关键问题：“素素，徐州的蝮蛇是怎么盯上你的？”

　　素素苦笑一声，叹了口气，在我面前晃了晃手腕上的翡翠镯子，轻轻说道：“因为这个。”


第一百九十四章 陌生访客

　　素素的情绪来得快去得也快，最开始我们刚见面的时候素素哭得像是个丢了玩具的小女孩，然而到了房间里，素素却已经稳定好了情绪，再度恢复了往日那种强大的气场。

　　她黑色的衬衫只扣了中间两个扣子，雪白平坦的肚皮露在外面，上边则是深不见底的沟壑，令人目瞪口呆。

　　当她在我面前摇晃手腕上的镯子的时候，我其实却被她胸口的惊涛骇浪所吸引，说实话，她哪儿都瘦了，偏偏那里没瘦，真是天大的造化。

　　“他们之中有人看到了你的镯子？”我虽然已经被素素的这个很微小却又十分具有魅力的动作给打乱了阵脚，但是我还是勉强控制住自己的头脑，装出一副冷静的样子问道。

　　说起来也奇怪，胭脂夜叉的魅惑能力应该凌驾于素素之上，我居然可以和胭脂夜叉殊死搏斗一晚而不落下风，可为什么一看到素素就开始把持不住呢？

　　难道我们之间有着某种奇妙的韵律？

　　这时候素素忽然走到我身边，身子轻轻一晃，一屁股坐到了我的怀中。

　　素素一脸娇嗔说道：“人家正伤心的，我要你抱着我说话。”

　　无奈之下，我只好隔着她深黑色单薄衬衫抱着她，低声问道：“蝮蛇他们看到你的镯子了么？”

　　素素轻轻点头：“嗯，前几天我在家里憋得实在难受，就去云龙湖转了一圈，没想到点儿背，碰上了蝮蛇的人，他们眼光毒辣，一下子就看到我手腕上的镯子是好东西，当天晚上就有两个不要命的摸进来想要对我动手……”

　　我倒吸了一口凉气，先是担心不已，但是仔细一想却又觉得我的担心是多余的。

　　且不说余三龙安排在别墅里陪着素素住着的三名相当出色的保镖，就说素素自己就是很厉害的“活死人”。之前王腾云手底下那十多名小混混一晚上全被吓死就是出自素素的手笔，何大松也曾经说过，“活死人”晚上的灵力甚至强于厉鬼，所以这些不知天高地厚的人晚上过来图谋不轨，肯定都是有来无回的下场。

　　我当然没有傻到问素素那两个人的下场如何，素素不是省油的灯，蝮蛇虽然在徐州叱咤风云，但是能不能啃掉素素这块硬骨头还真不好说。

　　又寒暄几句，我难免想问问素素关于“活死人”的事情。

　　之前我还不知道，但是有了何大松的提示，我终于明白能让素素死而复生的并不是别的法术，而是她手腕上的这根水灵透亮的神奇镯子。

　　借尸还魂，这样的能力难怪会引起蝮蛇的注意。

　　“素素，我……”

　　我刚想问，素素忽然抬头娇笑着看着我，鲜嫩的红唇像能滴出水来。

　　素素的眼睛很大，眼眶很深，所以看人的时候有一种深邃的魅力，让人忍不住想要和她一直对视，直到天荒地老。

　　素素的红唇轻轻一动，问道：“小杨，告诉姐，你是不是和乔琪分手了？”

　　我闻言一怔，居然将本要说出口的话直接吞进了肚里。

　　乔琪？素素早就离开了苏城，她居然还知道我和乔琪的事情？

　　“你……你消息更新的还挺快……”我有点尴尬地问道：“你怎么知道的？”

　　素素微微一笑，忽然抬头凑近了我的脸，故意一边说话一边将她口中的香气吹到我的脸上。她笑着说道：“我只是人不在苏城罢了，现在是信息这么发达，我甚至知道苏城每一天发生的事情。小杨，姐虽然不在你身边，可是听到你除掉石老翁，除掉汤王爷，斗鬼场上赢过胭脂夜叉的时候真的是由衷的感到高兴，感到自豪……当然，听见乔琪那个忘恩负义的女人离开苏城去上海的时候又特别生气，恨不得回去给你教训教训她！”

　　我无奈苦笑，没有多说什么。和小乔在一起的时候我们俩很愉快，这就够了，分分合合是时间常态，天下没有不散的宴席，这是真理。

　　就在这时，素素忽然调皮一笑，问道：“对了，胭脂夜叉不是说她输了之后就要任你玩一晚上么？怎么样，你到底玩了么？”

　　我脸上一红，摇头道：“当然没有！”

　　素素却不依不饶：“到底是什么情况，是她根本就没有履行这个诺言，还是你们俩谁在一起，但是你没有和她做那件事？”

　　我被问的直冒汗，我皱眉说道：“素素，能不能不问了？”

　　“不行，你回答姐！”

　　“好吧，是我们俩去开房了，但是我没有和她做这件事情……”

　　素素惊讶地看着我，笑着说道：“小杨，你傻呀？胭脂夜叉是什么人？那可是杭州鼎鼎大名的一姐啊……给你一个白睡一姐的机会你都不睡？你知道多少男人为了和她一夜欢愉拼了性命么？”

　　“不是……素素，我总不能见一个女人睡一个吧？”我无奈摇头。

　　“那怎么了？我要是男人，那我一定要睡遍天下美女，这才算没白活一场呢！”素素笑着说道。

　　她看我脸红了，终于不再调侃，而是变得一脸严肃问道：“说正经的，小杨，你为什么没有做？”

　　我低声道：“因为我怕胭脂夜叉技术太好，我尝试了之后就戒不掉了，那就被她摆布了……”

　　素素哈哈一笑，忽然轻轻抬头吻了我一口：“小杨，跟姐做吧，就算戒不掉也无所谓的。”

　　我这下是彻底脸红了，红的连话都说不出来。

　　素素没多说，只是勾着我的脖子把我拉到床上，然而我实在是太困了，刚刚翻了个身就已经睡着了……

　　不知道睡了多久，我只知道叫醒我的是余三龙。

　　我依然躺在素素的床上，而素素却不在房间里了。

　　醒来的时候余三龙一脸凝重的站在床边看着我，他也没等我反应一下，赶紧说道：“我跟大松刚才发现了点问题，这间房子被人布了阵下了咒，晚上是要招鬼的。”

　　“招鬼？”我诧异问道：“什么阵什么咒？”

　　说着我连忙翻身起来，跟着余三龙下了楼。

　　素素已经去厨房做饭了，我从来不知道她居然还是个巧厨娘。

　　大松正带着黑炭头在门外巡视，我下楼的时候他正好进来，见了我之后直接说道：“杨烨，外面有高人布下了阵法，这种阵法很难处理，天马上就要黑了，这种阵法在天黑之后可能会招鬼过来，咱们有危险了……”

　　我弄明白眼前的情况之后眉头紧锁，布阵下咒的当然就是蝮蛇的人。

　　看起来他的确像传言所说为达目的不择手段，为了得到素素手腕上的翡翠镯子，这家伙居然想要弄死整个别墅里的人。

　　这是多么丧心病狂的人才能搞出来的名堂？

　　看样子无论是风水大师余三龙还是身经百战的何大松都不能短时间之内解决别墅周围的阵法，今天晚上我们注定要和厉鬼搏斗了。

　　“三爷、大松，咱们临时撤出去行不行？躲开这个别墅，等明天天亮了再回来解决宅子的布阵？”我问道。

　　余三龙轻轻摇头：“现在天快黑了，附近又荒僻，咱们如果离开别墅这个遮蔽物那就正中蝮蛇他们的下怀了，他们就想让咱们跑出去，之后蜂拥而上杀人夺宝，这时候活人要比厉鬼还可怕。”

　　我点头承认，蝮蛇这一步走得实在是绝，居然让我们进退维谷。

　　就在我们纠结的时候，忽然一声轻缓的脚步声传来，随之而来的则是敲门声响起：“笃、笃、笃……”

　　何大松转身开了门，只见一个衣衫打着补丁但是却并不破烂，头发花白但却长相英俊的清瘦老人站在门口，抬头看着何大松，笑着问道：“不好意思，我是来云龙山玩的游客，忘了时间没赶上回去的末班车，天快黑了又住不起酒店，能在您这借宿一宿么？”

　　何大松抬头看了我一眼，似乎在询问我的意见。

　　余三龙低声说道：“借宿个屁，赶紧打发走了得了，叫花子似的。”

　　我却有点不忍心，给余三龙使了个眼色，对老人说道：“您先坐吧，我给您问问房主。”

　　偏偏这时候老人抬头和我对视了一眼，我居然在老人一双老迈的眸子里看到了闪电般的光辉！

　　然而更让我震惊的是下一幕，老人轻轻走进房中，低声嘀咕了一句：“金乌血？好一个卧虎藏龙的徐州城啊……”


第一百九十五章 老人不凡

　　老人一定不凡，因为他居然能够一眼看出我身上流淌着金乌血。

　　有这样本领的人能有几个？

　　肯定不多，北京城的大掌柜是一个，上一次在擂台上仗义出手的妖孽男人林杨应该也是一个，而现在敲门进来的这位“旅客”老先生是第三个。

　　这样的人物忽然到访我们这间刚被布下了阵法施了咒的别墅，难道真的只是“借宿”这么简单么？我看不见得。

　　俗话说相由心生，我看这位老先生像是个正直的人，怎么看都不像是蝮蛇的同党，所以我隐约判断出这位老先生过来可能是帮忙的。

　　然而余三龙的看法和我恰好相反，他觉得这位老先生身份神秘，非常危险。

　　我让何大松安排老先生在客厅喝茶，老先生似乎对何大松的狗很感兴趣，一直逗弄黑炭头，笑得十分开心。

　　我则带着余三龙去厨房里找素素。

　　见了素素，我说明了现在的情况，没等素素说话，余三龙劈头盖脸说道：“这老家伙来的时机太巧合了，蝮蛇刚刚给我们下了套，这老先生就过来借宿？我觉得他肯定是蝮蛇安插在咱们房间之中的内奸，到时候里应外合将咱们一网打尽。”

　　我则摇头道：“三爷这话我就不能同意了，这老先生刚才一眼就看出我是金乌血，而且还说了出来，要是蝮蛇的人肯定会留点心，不会这么锋芒毕露。另外还有一点，房间被下的可是招鬼恶阵，这个阵法中的所有活人都会有危险，因为到时候阵法招来的厉鬼可是不分敌我的，蝮蛇有必要牺牲自己一个人进来陪咱们一起死么？这算是哪门子的内奸？”

　　秦素素斟酌了一下，点头说道：“嗯……我还是觉得小杨说的更有道理一些。可是三爷说的也没错，现在这种非常时期，这么一个身份神秘，又有点能耐的老先生来这里难道真的是为了借宿么？”

　　我低声说道：“我有个想法，虽然有些滑稽，但是很有可能。这位老先生已经不只是有点能耐了，能一眼看出我身上的是金乌血的人现在我只遇到了三个，前两个都是顶级大拿，这位老先生既然有这样的眼力，那么一定不俗。这么看来，如果他想要对咱们不利的话，直接动手比什么来的都简单。可是他没有这么做，这就说明他对咱们没有敌意……”

　　这句话说得余三龙都开始点头称是，我继续说道：“我看老先生的面相和善，应该是个好人，再看他虽然穿着褴褛但是身上很干净，整个人的谈吐也讲究，你们觉得这样一个有能力有品位的人会没有钱去住云龙山那边一两百块钱一晚上的酒店？这肯定不可能。所以我怀疑他之所以过来借宿，就是为了咱们别墅外面的阵法和毒咒而来。”

　　“哦？”余三龙疑惑问道：“你觉得咱们刚好碰上了难缠的敌人，就立即又遇到了一个做好事的活雷锋？”

　　其实我也知道这种想法有点单纯天真，可是目前的情况来看真的是这样。

　　余三龙也难以定夺，最后的目光停留在了素素的身上。

　　素素一边将一条鱼放入锅中一边说道：“这件事情上我的直觉和小杨是一样的，虽然我没有见过这位老先生，但是我觉得小杨判断的很靠谱，去试试吧，既然他能力过人，咱们未必就能违背他的意愿行事。”

　　余三龙轻轻长叹，似乎并不愿意冒这个险，但是我却还是想要去和这位老先生攀谈攀谈，毕竟眼前的情况已经山穷水尽，老先生是决定我们能否柳暗花明的唯一一个变数。

　　出了厨房，老先生连忙起身微笑看着我。

　　我轻轻一笑，说道：“您还没吃饭吧？正好可以留下来和我们一起吃，今天晚上就别走了，这边太偏僻，晚上不一定安全。”

　　老先生轻轻点头，忽然咧嘴一笑：“好，好小子，这次你赌对了，我就是为了你们别墅外面的阴损布阵而来的！奶奶的，这么狠毒的布阵到底是谁干的？简直就是丧尽天良！”

　　老先生前一秒还是一副文质彬彬的模样，谁想到下一秒一下子就变成了破口大骂的疯子，这样的反差倒是让我有点措手不及。

　　“老先生，您……慢点说，我有点没跟上节奏。”我低声说道。

　　老先生嘿嘿一笑：“你刚才在厨房里不是分析的挺到位的？没错，我根本不是什么借宿的，我就是在门口看见你们别墅外面的布阵有门道，所以过来看看的。好在你小子心眼不错，长相也对我的胃口，所以我才格外开恩想要帮帮你……好啦，我把话都说破了，你就别装模作样了。”

　　我连忙歉意笑道：“不好意思，防人之心不可无，我也不是想要故意在您面前演戏。”

　　老先生摆手一笑，大喇喇坐在沙发上，居然旁若无人的将一双布鞋踢掉，将穿着一双露出脚趾头袜子的脚丫子盘到了腿上。

　　我和余三龙、何大松三个人看的面面相觑，总觉得这老先生实在太奇怪了些。但是人家既然说是来帮我们破阵的，自然就得好酒好肉伺候着，这是颠扑不破的真理。

　　我一边让何大松给老先生上茶，一边问道：“老先生，您怎么称呼？”

　　老先生嘿嘿一笑：“朋友们都叫我疯子，可能因为我神经不太正常。早些年我在道上行走的时候也有人叫我疯道人。”

　　“疯道人？”老先生话音刚落，余三龙便失声重复了一句。

　　“你重复我名字干嘛？真没礼貌。”疯道人回头看了一眼余三龙，毫不客气地吐槽道。

　　我见余三龙认出了他的名号，赶紧将他拉到一边问道：“三爷，疯道人是谁？”

　　余三龙咳嗽一声，低声道：“疯道人是上一代赫赫有名的玄学大家，年轻的时候身上背负七剑，每一柄剑都有着不同的故事和特征，但是这七柄剑却都有同一个作用，那就是斩杀厉鬼……”

　　“斩杀厉鬼？”我诧异问道。我忽然想到了当年大掌柜的铺子里曾经摆着一把钟馗头像的桃木剑，桃木剑要价最贵，根据大掌柜所说驱鬼的效果也最好，想必疯道人这七柄剑肯定要远远强于大掌柜店铺里的那一柄。

　　疯道人的故事当然不止于此，余三龙继续说道：“疯道人发迹于东北，年轻的时候就已经打出名气，算是年少成名。不过前几年据说他在北京处理某些事情的时候碰到了硬点子，差点把这条命撂在了四九城……不过说起疯道人，最厉害的其实并不是他，而是他的徒弟……”

　　“他的徒弟？”我再度疑惑：“他的徒弟比他还厉害？”

　　余三龙轻轻点头：“他有一个徒弟，道上的外号叫做斩鬼剑，是现在国内公认的首屈一指的驱鬼大师。咱们这个行当里从来没有人背过天下第一这四个字，然而斩鬼剑却当之无愧的把这四个字给背起来了。”

　　“我的娘……”我被余三龙说的浑身发汗，这种故事总是听上去就让人热血沸腾。

　　中国何其之大，九百六十万平方公里的土地上人才辈出，敢在这样一片广袤的土地上称王称霸，那需要何等的气势？

　　天下第一，这四个字当然是无数人梦寐以求的黄金招牌，但是谁又真的敢扛起这黄金招牌呢？

　　业内公认的天下第一，我真的很想见识见识这个“斩鬼剑”到底有何等能耐。

　　“三爷，这斩鬼剑多大岁数，叫什么名字？”我一脸向往地问道。

　　“岁数不大，好像才三十岁不到，至于名字……我隐约记得他好像是叫……黄庭轩？”


第一百九十六章 招鬼阵法

　　余三龙纵横苏城这么多年，在道上的名声虽然不算好听，但却是人尽皆知。

　　他自己也是一个相当孤傲的人，等闲之辈可真无法被他看上眼。

　　可是一提起疯道人的名头，余三龙就像是一个见到了偶像的小孩子，一双眼睛里恨不得能冒出星星。

　　可见这位疯道人到底有何等恐怖的实力。

　　再加上疯道人居然教出了一位敢在玄学界称“天下第一”的徒弟，足以看出他这位师父也不是凡品。

　　能在这个紧要的节骨眼遇上这一位行当里的活神仙，这对我们来说实在是天大的造化。

　　没等我们几个再和疯道人讨教讨教，厨房里的素素已经做好了饭菜，陆陆续续将饭菜端上桌来。

　　疯道人看到素素的第一眼脸色就变了，作为行业里的顶级大师，秦素素“活死人”的身份当然不可能逃脱疯道人的法眼。

　　素素有些心虚，和疯道人只是打了个照面之后就赶紧转身回了厨房。疯道人也不立即说破，只是抬头看了看我，眼神中的意思似乎是在询问。

　　“她……虽然和我们不是同一类人，但是我们都是交心的好朋友。”我低声说道：“她是个很善良的姑娘，从不会做害人的事情。”

　　我担心疯道人这种抓妖除鬼的大师一看到非吾族类就要斩尽杀绝，素素本身并不是活人，所以可能也是疯道人的目标之一。

　　不料疯道人哈哈一笑，摇头说道：“你瞎说什么呢？我只是觉得这姑娘长得很漂亮，光看一眼就让我有点浑身发热，哈哈……”

　　我和余三龙以及何大松这才松了口气，看起来疯道人没有追问素素身上秘密的意思，这样一来我们也就放心了。

　　素素在厨房里也听到了疯道人的话，终于大大方方端着剩下的饭菜出来。一顿饭吃的还算和气，疯道人谈笑风生，似乎和我们是知己老友一样。

　　酒过三巡，疯道人终于将话题引入正轨，他抬头看了看门外问道：“你们知不知道这阵法是谁给你们下的？”

　　余三龙冷哼一声：“是徐州的蝮蛇，本地有名的地头蛇，本人是个盗墓贼，手底下养着一群不法之徒，专门做丧尽天良的勾当。”

　　疯道人用牙签豪迈地从牙缝里剔出一块肉丝，摇摆着脑袋说道：“不认识，没听说过……不过盗墓贼的确该死，也难怪布下这种生孩子没屁眼的阵法出来。”

　　“前辈，这阵法到底是怎么个意思，又有什么破解的方法，您能告诉我么？”我问道。

　　疯道人轻轻一笑：“当然可以。我之所以说这个阵法阴损，那是因为这阵法用的招鬼手段太霸道。但凡是用阵法招鬼，一般往往都是将现场的风水暂时篡改，在一定区域之内营造出一个极阴之地来，引诱周围的孤魂野鬼上钩，这才是常见的手法，相对来说也算比较光明正大，但是这栋别墅的阵法不一样，这个阵法有个俗名，叫做催命。”

　　余三龙精通风水堪舆之术，对于这些玄门阵法也有了解，虽然白天时候他一个人没有看穿别墅周围阵法的门道，但是现在被疯道人稍作提点就立即恍然：“难怪这阵法如此繁琐，原来用的是催命。”

　　疯道人轻轻点头。

　　我有些不明就里，追问道：“怎么个催命？”

　　疯道人没有说话，余三龙解释道：“所谓催命，就是以一个阵法为圆心，将周围附近刚刚下葬、已经下葬但是魂魄还未离去、甚至行将就木却尚未死亡的所有人的魂魄都强行招过来借为己用的阵法……也就是说很多本来可以投胎转世的魂魄甚至阳寿未尽的活人都会在这个阵法的影响下瞬间变成孤魂野鬼……”

　　“卧槽……”我不由得爆了一句粗口，这样的阵法实在是太阴损了，果然是丧尽天良，这蝮蛇的狠毒可见一斑。

　　“前辈，既然您已经看穿了，那外面的阵法……？”余三龙试探问道。

　　疯道人啃了一口鸡翅，摆手说道：“你们放心，我当然不能让这个阵法运作起来。进门前我已经将这个阵法破了，现在它不再是催命，而只是一个简单的招鬼阵法，顶多能招来一两个无家可归的孤魂野鬼，你们要是没有送走的本事，我顺手帮你们送走算了……”

　　说到这里，他露出一个笑脸：“你们也别意外我破了阵法为什么还要留在这里过夜。我这个人有个特点，那就是从来不干做好事不留名那种蠢事。我既然帮了你们，就得让你们感恩戴德，省得以后你们想感谢都不知道感谢谁去。”

　　这个说法倒是让我们都很意外，秦素素是这里的主人，首先点头说道：“前辈说得对，您帮了我们这么大的一个忙，我当然要好好感谢您。”

　　疯道人微笑摆手：“嘿嘿，感谢我也可以，不过这都是其次，我之所以留在这里主要是有两个原因。第一个原因，我想看看布下这种恶毒阵法的到底是什么货色，如果有机会教训教训他们也好；第二个原因……”

　　说到这里疯道人抬头看了我一眼：“这小子挺对我的眼，我很想和他交流交流。”

　　这话说的我瞬间紧张起来，能够得到顶级玄学大师疯道人前辈的青眼对我来说简直就是一件天大的喜事。

　　我刚准备对他表达一下感谢，疯道人便毫不拖泥带水地说道：“赶紧吃饭，吃完了就把这里收拾一下，天已经黑了，过不了多久孤魂野鬼就要上门了。”

　　我们连忙点头遵命，风卷残云似的吃过了饭之后将客厅收拾出来。

　　其实到现在为止我也不知道我为什么能够引起疯道人的注意，不过我隐约觉得这和我体内的金乌血有着一定的关系。

　　当初在北京的时候大掌柜不是也一直对我照顾有加？最后甚至将他珍贵的笔记送给了我。这样的机缘也是来源于金乌血。

　　收拾好饭菜之后我们陪着疯道人坐在窗边喝茶，何大松这家伙不温不火，似乎对疯道人这样的妖孽前辈不感兴趣，自顾自坐在沙发上逗弄黑炭头。我和余三龙却恨不得一晚上将疯道人一生的阅历问出来，活脱脱两个脑残粉。

　　疯道人一边喝茶一边抬头看着何大松手里的黑炭头，轻笑着说道：“这条狗很难得，一看就知道血统纯正，出身于玄学世家，估计配种的两条狗也都是灵师。”

　　我轻轻点头，虽然没有听何大松说过黑炭头的父母是谁，但是从何大松自豪的目光中便能够猜出一二。

　　和疯道人坐在一起，余三龙变得出奇的腼腆，抽支烟说句话都显得扭扭捏捏。疯道人时不时说出一两句无关痛痒的话，余三龙连忙捧场的点头，他丝毫不掩饰自己崇拜的目光。

　　疯道人也不摆谱，仍然一只手端着茶杯，一只手抠着臭脚。

　　天南海北地闲扯了几句，疯道人忽然问我：“你知不知道你体内流淌着金乌血？”

　　话题终于到达了最重要的部分，我轻轻点头，毫不掩饰地回答他：“我知道。”

　　疯道人微微点头，目光游离在窗外，低声说道：“差不多三十多年前吧，我们行当里有个人当时也号称自己体内流的是金乌血，那时候他雄姿英发，不可一世，一个人一把剑敢直接蹚掉一座刚被盗墓贼凿开的千年老墓……可惜啊，过了几年我们才知道他身上那根本就不是金乌血，这家伙只不过比一般人的血热上一些罢了。可惜我们知道的太晚了，那时候他已经出了意外死了……”


第一百九十七章 剑

　　疯道人在正常状态下都是疯疯癫癫的，偏偏当他提到那个“伪金乌血”的时候表情变得凝重，整个人也肃穆庄严了起来。

　　我和余三龙都没敢问那个一个人一把剑就敢蹚掉一座刚被盗墓贼凿开的千年老墓的“伪金乌血”是谁，因为这一定是疯道人某段不太愿意细说的陈年旧事。

　　良久的沉默之后，疯道人从回忆之中回过神来，抬头看着我笑道：“你小子就幸运得多，虽然我这辈子还没机会亲眼见过金乌血，但是你身上的特征和古籍上的描述完全一致，应该是货真价实的金乌血，你简直太幸运。”

　　我又何尝不知道这是一种上天珍贵的恩赐，我轻轻点头说道：“最开始我倒没觉得有什么，只是越被人说起我越明白金乌血的确很不一般。”

　　疯道人忽然问道：“你会用剑么？看你身上的这些装备，你多少也算个捉鬼的天师吧？平时驱鬼降妖用的是什么把式？”

　　我有点不好意思：“之前用的是鸡血盅，这段时日用的是装黑狗血的烫金葫芦。”

　　疯道人一听就皱眉说道：“你这小子好好的资质全都给糟蹋了，大好男儿有胳膊有腿的，驱鬼不动手居然靠这些道具，真是丢人……简直跟北京城姓诸葛那个老泼皮似的……”

　　一边说，疯道人一边从自己的背包里摸出一把桃木剑。这桃木剑看上去三尺来长，剑柄上祥云朵朵，其中则是一片盛开的莲花。

　　桃木剑一看就知道价值不菲，上一次我们在大掌柜铺子里看到的桃木剑也未必有这把桃木剑精雕细琢。

　　疯道人伸手将桃木剑递给我，说道：“来，拿着剑劈两剑让我看看。”

　　我不敢拒绝，连忙接过疯道人手中的桃木剑，站在客厅里像个神经病一样隔空劈出一剑。

　　坐在旁边的余三龙，沙发上的何大松和黑炭头，以及站在远处吧台上自斟自饮的秦素素看到我这一剑，同时笑了出来。

　　不用说也知道我这一剑劈的不伦不类，简直就是个笑话。

　　在场的所有人都笑了，唯独疯道人没有笑。

　　疯道人脸上的表情耐人寻味，他很淡定地说道：“嗯，有点样子，我年轻时候在老家劈柴也是这个德行……”

　　我不知道疯道人这句话算是夸我还是损我，站在原地感觉像没穿衣服一样丢人现眼。

　　疯道人盯着我手中的桃木剑，轻轻笑道：“算了，这把剑你留着吧，既然身上有了金乌血，要是不会用剑可就太让人笑话了……你的年龄太大，现在学剑稍晚。我这一辈子教出两个像样的徒弟来，第一个徒弟七八岁的时候我就让他上山和野猪练剑了，现在终于拼出个天下第一的虚名；第二个入门晚，差不多也像你这么大年纪才第一次拿剑，但是架不住这小子悟性高，短时间之内居然也突飞猛进了……你和他们两个都有不小的差距，既不像第一个入门那么早，又不像第二个悟性那么高，但是你有一个优点是他们俩都没有的，那就是金乌血。”

　　这番话说的我们都十分好奇，余三龙更是出言问道：“前辈，第一个徒弟我知道是天下第一的斩鬼剑，您的第二位徒弟是……？”

　　疯道人一脸自豪笑道：“他没有斩鬼剑那么大的名气，这小子是个宅男，一辈子躲在四九城里头懒得抛头露面，前几天才难得南下一趟，出门走走。而且他没什么眼花缭乱的头衔，他只有一个名字，叫林杨。”

　　林杨两个字一出口，我瞬间惊叹。

　　上一次在斗鬼场上见义勇为，一出手就化掉了血玉之中陈年老鬼的活神仙，林杨？

　　我手里头的桃木剑都差点掉了，现在我终于明白眼前这位疯道人究竟强悍到了何等地步。

　　一辈子不多不少，正好教出来两个得意门生。

　　一个是扛下“天下第一”四个烫金大字的斩鬼剑，另一个则是大隐隐于四九城的世外高人，活神仙林杨。

　　疯道人这哪里是顶级大宗师啊，这简直就是神仙下凡了。

　　余三龙对林杨的了解明显不多，所以并没有什么意外的反应，反倒是我的表情透露出我和林杨曾经有一面之缘的事情。

　　疯道人也没多问，只是让我给他一个电子邮箱地址，我正纳闷他要邮箱地址干什么，忽然手机那边已经来了提示，点开一看，居然是几段视频文件。

　　疯道人笑着说道：“勤学不怕入门晚，邮箱里是我发给你的视频文件，一早一晚按照上面的顺序多加修炼，你的成就能不能超过我那两位徒弟不好说，但是你肯定会在水准之上。”

　　我连忙鞠躬致谢，疯道人给我的这简直是一份天大的礼物，就连一向冷漠的何大松都双眼冒光，欣羡不已。

　　没等我再表达谢意，疯道人轻轻指了指窗外，说道：“机会来了，阵法招来的孤魂野鬼上门了，走吧，我给你现场演示演示，现场观摩对你往后的剑道会有一定的帮助。”

　　这句话说到一半的时候，黑炭头猛地竖起脖子，朝着窗外狂吠不止，看样子黑炭头在疯道人之后很短的时间内最快感觉到了厉鬼登门。

　　随着黑炭头的狂吠声，我抬头往窗外看过去，然而这一看之下吓得我浑身冒汗。

　　只见窗户上不知道什么时候多出了一张苍白的小脸，这张脸上的表情分不出喜怒，一双眼睛只有眼白没有瞳孔，就那么冷冷贴在玻璃上看着我们。

　　见鬼，这真的是见鬼。

　　“三爷，您留在里面保护素素吧。”我低声说道：“大松，跟我出来。”

　　于是余三龙被留在了房间中，何大松则牵着黑炭头跟着我和疯道人到了门口。

　　从房间里面看，窗外是一个完整清晰的人脸，然而走到房间外面却只能看到一阵诡异的黑烟了。

　　疯道人朝着我轻轻伸手，我连忙恭恭敬敬地将手中的桃木剑递上去。

　　说时迟那时快，当疯道人接过我手中的桃木剑的时候，他整个人都变了一种气质！

　　握剑之前的疯道人只是个枯瘦的老先生，佝偻的后背再加上他动不动就抠脚的气质，处处散发着一种猥琐。

　　然而当疯道人握住桃木剑之后，他的后背忽然挺直了起来，整个人也瞬间变得伟岸如山。

　　剑之所指，风尘大作，疯道人一人一剑浑然一体，在整个别墅前卷起了旋风。

　　“小伙子，看清楚了，既然你手上已经握剑，就不要辜负了它！”

　　话音未落，疯道人像一道闪电一样消失在了我的面前。

　　老迈的身形居然可以移动的这样迅速。

　　我只觉得面前一阵狂风刮过，之后远处的黑烟已经开始消散……

　　疯道人之前在屋里告诉我现场观摩会对我有所帮助，根本就是骗人，帮助个屁，我特么连看都没有看清楚。

　　疾风骤雨一样的疯道人转眼回来，气息不乱，甚至连他的发型都不乱。

　　他轻轻将这柄桃木剑送还在我的手中，微笑说道：“刚才的那一剑将会作为你一生之中的灯塔，指引着你在剑道的道路上勇攀高峰。”

　　我一脸尴尬地说道：“卧槽，前辈，可是我真的没看清楚啊……”

　　疯道人微微一笑：“你看清楚了，只是你的大脑还没来得及分辨出来罢了。”

　　话说了一半，疯道人忽然皱眉：“刚除掉厉鬼，又迎来活人了？”

　　与此同时，何大松也紧张看着房间里面说道：“有人来了！”

　　一声闷哼传来，紧接着好像是有人摔倒在地的声音，我们三个连忙拽着黑炭头从门口冲进去，一进门就听到一个非常难听的声音阴测测说道：“居然破了我的阵法，这次果然是遇上高人了啊……”


第一百九十八章 蝮蛇

　　进门之后我先闻到了一股浓郁的血腥气，只见远处窗户下面躺着两个人。

　　这两个人一个人已经晕厥，而另一个人则被抹了脖子，他们俩都是陪素素住在这里、隶属于秦阳手下的保镖。

　　一出手就杀人，这次来的人真的够狠！

　　疯道人低声说道：“小伙子，你要知道，活人远远比厉鬼来的可怕。”

　　我轻轻点头，目光到处已经看到余三龙和素素隔着沙发面对着的那一拨人。

　　餐厅的位置上，四个人冷冰冰地逗留在那里，其中一个人坐着，三个人站着，这些人脸上的表情或多或少都带着一抹残忍。

　　坐着的应该就是这些人的头领了。他是个大光头，眉心的位置上有一道不深不浅的伤疤，三角眼、鹰钩鼻子，这家伙的相貌很有特点，而且长得的确像是一条刚从地洞里钻出来的蝮蛇。

　　“你就是蝮蛇？”

　　我上前一步，走到素素身边，一边抓住素素的手一边问道。

　　也许因为疯道人在场，也许因为素素不想在我们面前暴露她本身的实力，所以素素始终隐忍不发，似乎在等待时机。

　　大光头听见我的问题轻蔑一笑，手里的匕首朝着我做出了一个假装投掷的动作，阴森说道：“你还不配提我的名字。”

　　匕首上带着血，看得出来刚才抹了保镖脖子的就是蝮蛇本人，而他背后的这些人一个个嚣张跋扈，应该也都是难惹的主儿。

　　常年挖坟盗墓，不仅要跟有关部门作对，更重要的是要面对古墓里的走尸和邪祟，这些人身经百战，拳脚功夫肯定都很不俗。

　　从他们身上的肌肉就能看出来动起手来这些人应该不会落了下风。

　　我们这边的人手虽多，但是战斗力其实有限。

　　秦素素不一定会在我们面前表露自己“活死人”的灵力，而且对面这些常年和脏东西打交道的家伙们也不一定就真的会害怕“活死人”的灵力。

　　余三龙在灵异上是大拿，但是身手不行，不善于肉搏战。疯道人剑法超群，却也只限于驱鬼斩妖，面对活人我还真不知道这位老先生有什么样的战斗力。

　　而我的功夫也就那么马马虎虎凑活事，我们唯一的希望似乎就放在何大松和黑炭头一人一狗身上。

　　“疯道人前辈，一会儿要是动手，您……没问题吧？”按兵不动，我先回头问疯道人。

　　然而良久良久我都没有得到疯道人的回答，等我转过身来的时候却发现背后根本已经没人了！

　　疯道人呢？凭空消失了？！

　　对面的大光头蝮蛇见状，冷笑着说道：“喂，孩子，你在找谁？如果你是在找刚才那个畏畏缩缩的老头的话，奉劝你一句，他已经逃了。”

　　“什么？！”我们所有人都很意外，谁能想到耀武扬威不可一世的前辈高人疯道人居然临阵脱逃，直接在战场上消失了！

　　疯子，这家伙绝对是个疯子，虽说神龙见首不见尾，可是他也不能连声招呼都不打就直接走了吧？

　　然而就算我们无法接受，事情终究已经发生。本就没有什么战斗力的我们开战前就流失了一员猛将，眼下的情况更加令人难以捉摸。

　　“我知道你们有身份，我也做过调查，你们都是苏城过来的不是？呵呵……我好久没去南边了，现在苏城是谁的地盘？吴王？还是汤王爷？”蝮蛇自问自答说道，脸上的表情悠然自得，说明他对今天晚上的战斗很有信心。

　　“不过不管你们的身份多牛逼，来了徐州就得给我乖乖低头。在徐州，我蝮蛇说的话就是王法，就是圣旨！”蝮蛇言辞嚣张，颐指气使地说道：“这娘们手腕上的东西是千年难得的宝贝，我们这些年挖遍了天南海北，都找不出这样的好东西来。你们肯定也知道这东西的妙处，给你们透个底，这东西有个学名，叫做沈家宝藏。”

　　沈家宝藏？

　　话至此处，我震惊不已，浑身颤抖。

　　对呀，我怎么没有想到呢？

　　檀木盒子，最开始出现在土寨村，是曹英带回村去的。

　　接下来两个女人身亡：齐玉莲和曹芳。

　　然而后面的事情更加诡异：齐玉莲和曹芳死而复生，手腕上同时出现翡翠镯子，与此同时，檀木盒子却空了！

　　这说明什么？

　　沈家宝藏指的并不是檀木盒子，而是檀木盒子里的两根翡翠镯子！

　　一切谜题揭开谜底，檀木盒子里放着的，至少郭家吉手中那个檀木盒子里放着的东西就是这两根翡翠镯子。

　　素素手腕上有一根，我身上还有另外一根，只不过我这根蝮蛇没有看到罢了。

　　这时候蝮蛇再开口：“跟我斗，你们都不是对手，今天晚上我们兄弟四个可以轻轻松松砍死你们……所以我劝你们放聪明点，别为了身外之物丢了性命。”

　　“呵呵。”

　　忽然一声冰冷的笑声从我们这边响起，说话的不是我，而是秦素素。

　　秦素素好歹是苏城一代巨枭秦阳的独生女儿，她的气场很大一部分就是继承自自己那个雷厉风行不可一世的老爹，甚至现在在秦素素的谈吐之间我都能听出秦阳的味道来。

　　素素声音冰冷，目光坚定说道：“你们真以为我们这么好惹？你们一辈子都找不到的宝贝在我们手中，你们以为只是因为我们运气好么？天真。告诉你，蝮蛇也好、眼镜蛇也罢，这翡翠镯子既然在我的手腕上，那就说明我比你有能力，也比你有资格拥有它。沈家宝藏，谁碰谁死，我却能够戴着它招摇过市，难道你觉得只是因为我命大么？话我先撂在这，今天咱们既然已经碰上了，那就必须要见个真章，我也知道你有点手段，但是你上来就抹了我手下的脖子，这条命必须要算在你的头上！”

　　话说到这里，素素基本上已经宣布了战争开始。

　　蝮蛇也明白今天晚上不打是不可能了，当即一撸袖子，厉声喝道：“找死！”

　　说话间背后一个人猛地从口袋里摸出一瓶粘稠的液体，居然劈头盖脸朝着素素身上泼了出去。

　　这些人明显看穿了素素活死人的身份，这瓶粘稠的液体不是黑狗血就是公鸡血，目的是用来克制素素身上的灵力的。

　　余三龙寻龙点穴是好手，但是临阵对敌却是一等一的棒槌，这家伙身子一晃，想要绕到后面去偷袭，却被其中一个彪形大汉瞬间掀翻在地上，一拳打在了胸口。

　　我朝着何大松使了个颜色，沉声道：“擒贼先擒王，我带着黑炭头给你掩护，你去弄蝮蛇！”

　　何大松瞬间领悟，飞身朝着蝮蛇扑了过去。

　　我则和黑炭头一左一右，朝着另外两个人冲过去，总不能让这些人在我面前欺负了素素！

　　阴险的蝮蛇，一瓶黑狗血很大程度上限制住了素素的灵力。他之所以能够先发制人主要在于他见多识广，对素素的身份有所了解。

　　素素惊慌后退，我低声让她先去浴室将身上的秽物冲洗干净。素素点头撤离，我则连忙缠上另外一个盗墓贼。

　　说起来也实在惭愧，我的战斗力甚至还不如黑炭头。

　　山东滑条不愧为斗狗场上的王者，黑炭头一个猛扑直接撂倒了一位五大三粗的汉子。

　　然而我和面前的盗墓贼一个回合交手下来就明显感觉到自己身手不够，要不是我相对灵活，刚才被他黏上的话我可就要没命了。

　　这四个人都是刀尖上讨生活的亡命之徒，蝮蛇刚刚割开了我们一名保镖的脖子，可见他根本就不害怕杀人。

　　我和那名惨死的保镖没有任何不同，所以一旦失手，我也只有被宰的下场。

　　壮志未酬，我可不想死在徐州。

　　然而余光到处，我却发现何大松居然也在和蝮蛇的搏杀中落了下风！


第一百九十九章 女王风范

　　何大松说话慢，但是动起手来可一点不慢，这家伙的拳法拳拳到肉，用的都是不要命的打法。

　　论拳脚上的功夫，何大松的实力至少已经凌驾于徐彪之上。

　　然而面对眼前的徐州悍匪蝮蛇，何大松的拳头居然并没有尝到甜头。

　　我一边翻身从地上爬起来，跟另一名盗墓贼做了个捉迷藏，一边紧张地偷窥着何大松那边的战况。

　　蝮蛇一个人一柄匕首游走在何大松攻击范围之外，因为何大松赤手空拳，跟手中提着匕首的蝮蛇交手明显要处于劣势。

　　四五个回合下来，何大松已经开始显露败像，他右胳膊上被蝮蛇的匕首划出了两条鲜红的伤口，鲜血横流，这可不是个好兆头。

　　蝮蛇手中提着匕首，冷冷看着何大松，阴笑道：“承认吧，你根本不是我的对手，我可不想把这里弄得太狼狈，血渍很难清理。乖乖认命吧，你和我都能省点力气。”

　　何大松根本没有和蝮蛇说话的意思，他当然也不会乖乖认命赴死。

　　这个时候余三龙已经被其中一个盗墓贼砸晕在地，盗墓贼抬头问蝮蛇：“老大，弄晕了一个，现在做了么？”

　　蝮蛇摇头道：“别着急，一会儿一块解决，你先去卫生间里头找那娘们，记住了，她是个活死人，手段辣的很！”

　　盗墓贼轻轻点头，转身就朝着卫生间而去，我当然不能让他去找素素，因为素素现在被泼了一身秽物，灵力肯定还无法恢复，现在她如果被蝮蛇的人抓住了，那么她一点反抗的能力都没有。

　　“站住！”我一声断喝，翻身从沙发上冲了过去，然而我冲到一半忽然觉得腿上一沉，居然被我背后那个盗墓贼抓住了小腿！

　　半空中我瞬间失去平衡，重重摔在了沙发上，背后的盗墓贼猛地朝着我扑了上来，我想也不想，混乱中直接拿出疯道人给我的那把桃木剑朝着盗墓贼的眼睛戳了过去！

　　桃木剑没有开刃，所以并不是什么锋利的凶器。但是眼睛却是相当脆弱的部位，这一剑戳下去直接戳的他惨叫出声，身子跌倒。

　　我随身也带着防身匕首，没等那盗墓贼恢复视力，我一脚踩在他落地的膝盖上，先废掉他一条腿，之后绕到他背后掏出匕首顶住他的脖子怒喝道：“你们给我住手，否则的话这小子就没命了！”

　　蝮蛇他们几个愣了一下，扭过头来看着我。

　　这些人先是静静看着，之后忽然开始笑了起来。

　　其中笑得最欢的当属蝮蛇了，蝮蛇一边警惕地看着手臂上鲜血淋漓的何大松，一边说道：“你要是想杀就杀了吧，他既然连你都打不过，留他一条命也没什么用了，不是么？”

　　我怔住了，我没有想到这些人居然真的毫不在乎自己同伙的一条命。

　　而我怀中的那个人似乎早就有这种觉悟，也没有多说什么，只是粗重地喘息着，等待死亡的降临，剩下几个盗墓贼甚至连他的最后一眼都不愿意看，便开始各自为政地去和我们的人搏斗了……

　　蝮蛇不耐烦的对准备去洗手间的盗墓贼喊道：“快去把那娘们胳膊上的镯子撸下来，等她洗干净黑狗血可就晚了！”

　　盗墓贼连忙行动，我赶紧放下怀中腿已经被踹瘸了的盗墓贼，朝着他冲了过去。

　　便在这时，二楼忽然传来了一个清脆的声音，听起来像高跟鞋落地的声音，似乎有一个人从二楼的窗户翻入到了别墅之中。

　　这声音虽然很细微，但是却没有逃过我们的耳朵。

　　蝮蛇竖起耳朵听了听，皱眉道：“卧槽，还有人过来？”

　　我则开始疑惑，因为素素清洗黑狗血的卫生间就在二楼，这个声音也许会是素素传来的。

　　在我迟疑的时候那名盗墓贼已经冲上了楼梯，我刚准备追过去，下一秒一个硕大的身影居然就从楼梯上滚了下来。

　　这硕大的身影就是刚刚冲上去的盗墓贼，因为滚了一整个楼梯，他身体扭曲成一个近乎恐怖的形状，应该有多处骨节错位了。

　　然而更恐怖的还在他的脖子上，他冲上楼去不过一秒钟的时间，脖子上居然出现了一条狭长的伤口，鲜血在喉咙间喷涌，霎时间就染红了他整个胸膛……

　　这名盗墓贼居然在一瞬间就被人先割喉再扔下楼梯，整个过程一气呵成。

　　我目瞪口呆，第一反应就是这应该是素素下的手。

　　素素也许有这样的能力，她毕竟是灵力逼人的活死人，当初在乐县的时候也曾一个人吓死过整整十来人。

　　但是我的想法居然是错的，因为我很快就看到一双修长的美腿出现在了楼梯之上。

　　我认识这双腿，而且非常熟悉。

　　这双腿修长笔直，包裹在丝袜之中，只是一眼，我就认出了它的主人究竟是谁。

　　因为我曾经一整晚都在和这双腿做斗争，不过与其说和这双腿做斗争，倒不如说和自己的欲望作斗争。

　　二楼走下来的并不是秦素素，而是胭脂夜叉。这位杭州的一姐，整个江浙沪都谈虎色变的女妖怪。

　　胭脂夜叉走得很慢，好像怕走快了会扭到自己脚上踩着那双恨天高的高跟鞋，又好像是在向我们展示她那近乎完美的身段。不用说也知道，刚才那个被割喉之后扔下楼的盗墓贼就是她的杰作，虽然我的想象力无法勾勒出她究竟是如何穿着这么一双高跟鞋三下五除二干掉一个五大三粗的盗墓贼的，但是她明显做到了。

　　余三龙已经晕过去了，自然没有机会目睹胭脂夜叉天仙下凡一样的登场。

　　我震惊的看着何大松问道：“大松，你怎么没说她要来？”

　　何大松一脸淡定地看着我，慢吞吞说道：“你也……没问我呀……”

　　何大松话说的很慢，然而胭脂夜叉走路走的更慢。

　　蝮蛇似乎并不认识胭脂夜叉，但是从胭脂夜叉的出场就能看出这女人不一般，蝮蛇混迹江湖这么久，这点眼光应该还是有的。

　　女王一般的胭脂夜叉终于走下了楼，她妩媚扭摆着走到我的面前，轻轻一笑：“小杨，我看你今天晚上够狼狈的呀？还没等你帮我收降苏城，你难道就准备死在徐州了？”

　　没等我开口回答，不远处的蝮蛇甩了甩手中带血的匕首，冷冷问道：“又来个娘们，你是谁？”

　　胭脂夜叉看也不看蝮蛇，而是蹲下来轻轻在被我掀翻在地的盗墓贼脖子上一抹，瞬间就割断了他的喉管，我甚至都没看清楚胭脂夜叉用的凶器是什么。

　　“你还不配问我的名字，整个徐州，配得上提我名号的不超过三个，你蝮蛇当然不算。”胭脂夜叉笑容妩媚，冷冷说道，从始至终没有看蝮蛇一眼。

　　蝮蛇恼羞成怒，对最后一名正在和黑炭头纠缠的盗墓贼伸了伸手，后者立即甩开黑炭头，朝着胭脂夜叉冲了过去。

　　胭脂夜叉轻轻一笑，只是一个转身就忽然到了那名盗墓贼的背后。她轻轻伸手，修长白皙的手指指甲上染得鲜红，鲜红如血，触目惊心。

　　轻轻抬手，胭脂夜叉的两只手遮在了盗墓贼的脖子前方，这一双手放的位置十分高妙，看上去像是一个简单的舞蹈动作，优雅端庄，流畅若仙。

　　然而我却知道这个动作并不是摆出来好看的，而是为了杀人！

　　虽然杀人，但却慈悲，因为这样杀人的手段既优雅、又迅速。

　　一声轻轻的“噗嗤”，像是拉开易拉罐的拉环。没等声音落下，胭脂夜叉的身子已经开始后退，而那名盗墓贼双目瞪得老大，站在原地，喉咙间不断喷血，整个人缓缓倒下……

　　整个过程不过两秒钟的时间。

　　胭脂夜叉杀人之后混若无事，依然千娇百媚，像是个交际场上名媛。

　　沉默中胭脂夜叉忽然抬头看了目瞪口呆的蝮蛇一眼，轻声说道：“算了，还是让你死的明白一些。三年前，扬州瘦西湖不远处有座荒坟，其实那里面没什么宝贝，只是个穷苦道姑的长眠之所，但是却遭受到了盗墓贼的破坏。这件事情你还记得么？”


第二百章 复仇

　　其实当胭脂夜叉说完这句话的时候我就明白事情的经过了。

　　胭脂夜叉这一次过来并不是特地来帮助我的，我的一条命还没有那么重要。她之所以过来，只是单纯的为了复仇。

　　扬州瘦西湖旁边的坟丘应该就是抚柳仙姑的长眠之所，抚柳仙姑虽然成名于苏城，但是却与扬州有着不解之缘，这其中也许和沈莺莺有着千丝万缕的关系，也许并非如此，反正已经是无法确知的事情了。

　　蝮蛇听到胭脂夜叉的叙述之后，两眼一瞪，光头上溢出冷汗：“你是胭脂夜叉？”

　　胭脂夜叉冷冷一笑，本就美貌的脸孔变得更加冷艳：“我早就说过，徐州配得上提我名字的只有三个，而且没有你。”

　　蝮蛇这下慌了，他终于知道眼前的这个杀人不眨眼的娘们到底是谁了。

　　胭脂夜叉，如果蝮蛇早知道今天晚上来的人是胭脂夜叉，那么他肯定早就跑了。

　　“我……我就是从事这个行当的，天底下盗墓贼那么多，凭什么你只跟我过不去？”蝮蛇声音开始颤抖，身子开始后退，他似乎想要夺路而逃。

　　胭脂夜叉身子不动，但是一双眼睛却锁定着蝮蛇的位置，她的声音依然冰冷，毫无感情：“因为你挖谁的墓不好，非要动我师父的墓。我这辈子欠师父最多，活着的时候我不能保护师父长命百岁，死了之后连师父的埋骨之地都被人惊扰，你说我不宰了你，我还有脸活下去吗？”

　　蝮蛇两腿一软，几乎都要站不稳当了。

　　这家伙常年在坟墓里头行走，胆量应该已经练出来了，没想到在恐怖的胭脂夜叉面前，他居然还是暴露了自己的懦弱。

　　蝮蛇哆嗦着说道：“这……这不能怪我，当初我是受了南京常霸先的蛊惑，他告诉我那座坟里头有沈家宝藏，我要是得手了可以拿到八位数的酬劳……所以我就……”

　　“所以你就不要命了是不是？”胭脂夜叉冷冷说道，这句话一开始的时候胭脂夜叉还站在我身旁，然而等到这句话结束的时候胭脂夜叉已经闪到了蝮蛇的背后。

　　转瞬之间电光火石。

　　没有人看到胭脂夜叉是怎么过去的。

　　我只看到胭脂夜叉白皙的手轻轻举了起来，下一秒传来的则是蝮蛇的惨叫声。

　　这惨叫声是真惨，惨得让我浑身发麻，冷汗直流。

　　我没有看到胭脂夜叉是怎么出手的，我只是看到蝮蛇的身子歪歪扭扭倒了下去。

　　这家伙好歹能够和何大松大战好几个回合，仗着一把匕首还能压过何大松一头，然而在胭脂夜叉恐怖近妖的身手面前，这位徐州悍匪居然没有一丝还手之力。

　　杀人见血，吃人吐骨。胭脂夜叉就是这么一个手段狠辣的嗜血女杀手。

　　蝮蛇没有立即死去，等他整个人摔倒在地之后我才发现他从头顶到后背直接被胭脂夜叉开了一条口子。

　　很残忍的手段，也是蝮蛇这种货色应得的下场。

　　胭脂夜叉看向蝮蛇的眼光里带着一丝兴奋，这足以说明胭脂夜叉已经杀人成瘾。

　　她轻轻笑着，缓缓说道：“你说你得罪谁不好，偏偏非要得罪我，生不如死的滋味怎么样？不过你也不用太痛苦，因为我还算仁慈，你很快就会死。”

　　这句话说的我汗毛倒竖，我忽然想到了之前那个晚上，在吴王赶到之前我和熊猫曾经差点和胭脂夜叉火并起来。

　　这样恐怖的身手，只怕现在的熊猫也未必能扛得住吧？

　　如果那天晚上没有吴王的话，我和熊猫会不会也是这样的下场？

　　不得而知。不敢想象。

　　蝮蛇没有坚持多久，他死得很快，这让他减少了很多痛苦。

　　胭脂夜叉轻轻用自己的高跟鞋尖踩了踩蝮蛇流淌满地的鲜血，让高跟鞋发出践踏水坑的那种声音。

　　玩弄一会，胭脂夜叉微笑着走到我的面前，低声道：“杨烨，我救了你一命，你应该知道该怎么报答我吧？”

　　我轻轻点头，说实话我还没有从蝮蛇惨死的震惊中缓过神来。

　　这时候胭脂夜叉忽然贴近我的面孔，轻声问：“怎么？害怕了？”

　　我强装镇定，咬牙摇头：“才没有。”

　　胭脂夜叉盯着我的瞳孔，仔仔细细看了两秒之后才点头：“那就好，还算是个男人。我没时间在这逗留，一会儿就走。对了，给你提个醒，何大松现在虽然跟着你，但是他毕竟是我的人，你可别把他拖累死了，知道么？”

　　我知道胭脂夜叉说这句话是针对今天晚上的事情，没有熊猫在旁边，我只能靠着何大松来和敌人对抗，如果没有胭脂夜叉的到来，何大松现在可能已经死了。

　　“好，我知道。”我轻轻点头，迟疑片刻问道：“你今天晚上不留在这里？”

　　“留在这里？陪你们收拾这烂摊子么？算了……我还是回杭州好了，徐州的气候不适合我。”胭脂夜叉微笑：“再说了，你这里不是还有个秦素素？你难道没听过，一山不容二虎么？两个美女是终究不可能住在一起的。”

　　我反复琢磨着这句话中的禅意，却始终没能得到其中三昧。

　　然而这时候胭脂夜叉忽然凑到我面前低声问：“回答我一个问题，要是不认真回答，我要了你的命！”

　　我肌肉紧绷，赶紧聚精会神听着。

　　没想到胭脂夜叉低声问了句：“我和素素，谁更漂亮一些？”

　　这问题问的我整个人懵住了，完全没有反应过来，整整三秒过去，我却依然在支支吾吾。

　　好在胭脂夜叉似乎只是和我开了个玩笑，她没有继续等下去，而是转身潇洒离开，临走前最后一句话是说给何大松的：“大松，这小子不是个老实货色，给我盯紧了！”

　　何大松的反应依然很慢，一直等到胭脂夜叉走出别墅，外面响起来卡宴发动机的轰鸣声之后，何大松才慢吞吞说了一个“好”字。

　　胭脂夜叉离开了，整个别墅都充斥着鲜血的味道，这样的感觉真的很不好。

　　素素洗完澡出来之后才发现一切问题都已经解决了，而余三龙则是在两个小时之后才醒过来的。

　　整夜我们都在处理这些棘手的尸首，这些人不分敌我，最后的下场都是不远处的云龙湖底。

　　这么多条人命，如果闹出来当然是件大事。我们几个斟酌一番，决定明天离开徐州。

　　然而离开之前还有一夜，这将是我们在徐州的最后一夜。

　　蝮蛇的事情搅得我们筋疲力尽，再加上处理尸体，我们无论身体还是精神都要垮了，当晚谁都没有心情说笑，直接上床睡觉。

　　我和余三龙睡在一个房间，何大松睡在楼下沙发，素素睡一个房间。天一黑整个别墅里已经呼噜声震天了。

　　睡梦中我隐约觉得自己的手指间麻痒不已，这种感觉之前也曾经出现过，都是齐玉莲就要出来的象征，然而蝮蛇的危机已经过去，我实在想不通齐玉莲为什么还要出来。

　　再加上自己实在是太累，于是我干脆就没有去理会手指传来的阵阵痒感。

　　朦胧中不知道过了多久，我似乎听见一个女人的声音在旁边喋喋不休。

　　“你为什么要害我，为什么要毁了我的生活，你内不内疚？”

　　这声音有些耳熟，我虽然听不清晰却也知道说话的应该是齐玉莲或者是素素。我想要睁眼或者翻身起来，可是却动弹不得。

　　女人的声音还在继续：“你当然该死，杀人偿命，何况你害死了这么多人……”

　　这声音的语调愈发激烈，我开始惊慌起来。

　　而就在这时，一个男人的声音模糊着传到我耳中：“这不怪我，请原谅我，这不怪我……不是我的主意……”

　　男人的声音越来越慌，声调也越来越高，等到最后，这声音终于清晰无比的传递到我的耳中，我听见这声音凄厉喊道：“小杨，救我！”


第二百零一章 三爷之死

　　我一开始根本没有听出来这个男人的声音是谁，一直等到这声音变得凄厉苍凉，尖锐刺耳的时候我才意识到其实我认识这个声音。

　　尤其是当“小杨，救我”这四个字脱口而出的时候，我的心一下子凉了。

　　因为我认出了喊出这四个字的人就是和我睡在同一个房间的男人，“毒牙老鼠”余三龙。

　　我的身体依然还是不听使唤，甚至连眼睛都还睁不开，可是我的头脑是清晰的，我能够想的出房间里正在发生着怎样的事情。

　　之前我手指上的戒指发生反应，这说明齐玉莲出动了。

　　而齐玉莲出动的原因很简单，就是为了余三龙。

　　当初在土寨村害得曹家家破人亡的人就是篡改了风水的余三龙，可以说齐玉莲的上吊自杀是余三龙造成的。

　　所以事实上余三龙就是害死齐玉莲的元凶，这一点毋庸置疑。

　　除此之外，还有一件事情，素素用齐玉莲的尸体借尸还魂，应该也是余三龙做的手脚。就算这件事情不是余三龙亲手所做，也一定和余三龙脱不开关系，其中的奥秘也许只有余三龙自己知道。

　　想清楚这几点之后我立即猜到了房间里发生的事情。

　　齐玉莲出来了，她这是来找余三龙报仇来了。

　　“玉莲！”我尝试着张嘴说道，虽然一开始舌头都有点麻木了，也发不出什么声音来，但是尝试了两遍之后我就恢复了说话的能力。

　　“玉莲，你别冲动……玉莲……”

　　然而我刚刚完整说完一句话，忽然就闻到一股血腥气扑面而来。

　　我的一颗心像是坠入到了冰窖之中，心中想道：完了。

　　可是事情毕竟已经发生了，我只感觉到房间里的血腥气越来越重，几乎已经弥漫到我的嗓子眼里和鼻腔之中了……

　　我别无他法，只能等待，我尝试着和齐玉莲交谈，但是却得不到任何回应。

　　终于，差不多又过了两分钟，我终于能够睁开眼睛，四肢也渐渐有了知觉。

　　我缓缓从床上坐起来，眼前的一切却让我难以接受。

　　齐玉莲的身影站在余三龙的床边，我只能看到一个背影。

　　齐玉莲一头乌黑的长发是散着的，完全就是恐怖电影里的女鬼形象。

　　然而令我绝望的是躺在床上的余三龙，与其说是躺在床上，倒不如说是死在床上。

　　余三龙的脖子被割开了，这条伤口很深很长，几乎将他的脑袋割了下来……

　　眼前的画面让我几乎控制不住呕吐出来，再加上空气中血腥的味道，这种滋味无法用苍白的语言来描述。

　　“三爷！”我绝望地喊道，虽然我和余三龙的感情相对比较淡薄，虽然我知道余三龙现在的下场多半都是咎由自取，可是看到一个白天还在和我并肩作战的人忽然死了，我心中的感觉还是很悲伤。

　　我知道我怎么喊也不可能让余三龙死而复生，死了终究是死了。所以我只是喊过一声就闭嘴，心中盘算着接下来的打算。

　　就在这时，齐玉莲缓缓朝着我转了过来，在一头如瀑的黑发之中，我看到了一张苍白却带着兴奋表情的脸。

　　虽然齐玉莲之前和我交流的时候表现的很接近活人，甚至还可以逻辑思考，但是她终究还是厉鬼。

　　厉鬼很难控制自己的情绪，尤其是见了血的厉鬼，基本就是红了眼的野兽。

　　所以我完全不怀疑现在齐玉莲会对我反戈一击，她甚至有可能像杀死余三龙一样杀死我。

　　于是我连忙抓紧了手边的桃木剑，这把疯道人传给我的驱鬼利器。

　　“怎么，小杨，你觉得我做得不对么？”没等我动手，齐玉莲忽然声音平静地问道。

　　这倒是让我心中踏实了一些，因为一个丧失理智的厉鬼是不可能和我正常交谈的。

　　“你杀了余三龙，是为了报仇？”我还是没敢放下手中的桃木剑，但是也不再和齐玉莲针锋相对，而是将桃木剑背在背后，低声问道。

　　齐玉莲轻轻一笑，原地止步，没有再向我走过来的意思，她只是平静地诉说着她自己现在的想法：“当然是为了报仇，不然呢？余三龙在土寨村打乱了风水，害得我们一家都死于非命，这笔账不跟他算跟谁算？没错，我的确是被卖到土寨村的，我和曹家没有什么感情基础，可是我在土寨村毕竟还活着，还能苟延残喘……可是因为余三龙，我连活都活不下去了，我必须死，我只能死，我是被他害死的……可我还不到三十岁，我还没活够啊……”

　　听着齐玉莲的话，我忽然觉得她说的没错，杀人偿命，欠债还钱，这本身就是天经地义的事情。

　　我轻轻放下手中的桃木剑，对齐玉莲点点头：“嗯，你做得对，我不能说我支持你，可是我无法谴责你。从这个角度讲，三爷的确该死。”

　　齐玉莲这才露出笑容，只是这个笑容很疲倦、很伤感。

　　偏偏这时候卧室的门吱呀呀一声打开了，我最不愿意看到的事情发生：秦素素一身睡衣站在门口，低声问道：“发生了什么？为什么我听见三爷的叫声……”

　　话只说了一半，素素就说不出话来了，因为她看到了眼前的一切。

　　床上三爷的尸体已经不是最令她难以接受的事情了，最令她难以接受的是站在房间里和她长得一模一样、只是穿着不同衣服的齐玉莲。

　　两个人面面相觑，同时震惊。

　　面对她们两人，我的心情也十分复杂。

　　两个人、一张脸，两个魂魄、一个身体……这简直是一道深奥无比的难题。

　　我不知道该说什么，也许应该先等她们两个开口吧。

　　看到素素进门之后，齐玉莲的情绪明显开始暴躁起来，我看到她的一双眼睛开始变红，身子向前，朝着素素走了过去。

　　素素全神戒备，后撤一步，手上的翡翠镯子开始发出了淡淡的光芒。

　　“把我身体偷走的人是你？”齐玉莲阴测测问道，她的声音让人不寒而栗。

　　面对齐玉莲的逼问，素素轻轻冷笑，虽然脸上的表情紧张，但是她的语气依然冷静：“反正你已经死了，就算你留着这身体又有什么用呢？还不是一样要腐烂？”

　　齐玉莲愤怒说道：“可是曹英要救活的人是我！而不是你！”

　　“呵呵，对了，也许你还不知道，这沈家宝藏之所以能够被曹英拿走，完全是我们的计划。你以为凭借曹英那么一个乡巴佬，怎么可能从王浩的手中偷走别墅里埋藏的沈家宝藏？只凭着他的那点小聪明？可能么？告诉你吧，沈家宝藏之所以能够被曹英带走，带回土寨村，这都是我们辛辛苦苦布下的局。”

　　素素这番话说出来我都开始糊涂了。

　　难道素素和余三龙对曹家的算计从王浩的别墅就开始了么？如果真的是这样的话，那秦家的阴谋网织的也太大了吧？

　　然而这时候我忽然想到了一个问题，那就是素素曾经告诉我说她去过王浩的别墅，那个埋藏着沈家宝藏的别墅。

　　这条线索之前我怎么想都想不明白代表着什么，现在我终于恍然大悟。

　　看起来素素没有骗人，秦家的确在王浩不知情的情况下处理过沈家宝藏，而曹英之所以能够从王浩手上偷走沈家宝藏，也是因为有秦家的帮助才做到的。这也成功解释了为什么曹英回乡之后，余三龙就像跗骨之蛆一样跟了过去。而更能解释在苏城毫无势力背景的曹英为什么会认识苏城的灵异大拿余三龙！

　　我真的没有想到一场农村的灭门血案居然是由数千里之外的一个大都市的氏族所策划的，而整个阴谋的目的就是为了要复活几年前不幸病逝的富家千金：秦素素！


第二百零二章 泯恩仇

　　秦素素和齐玉莲。

　　这两个女人终于面对面站在了一起。

　　两个人从某种程度上来讲都已经死了，其实早就不属于这个世界，可是她们偏偏用另外的方式在这个世界上继续存在着，并且相遇了。

　　对于齐玉莲来说，余三龙是她的仇人，是她必须要杀死的人，秦素素却是占据她身体的小偷和强盗。

　　至于秦素素怎么看待齐玉莲我无法猜透，齐玉莲对她来说算什么？只是一个惨死在千里之外山村里的微不足道的小人物么？也许如此。又或者是杀夫仇人？兴许也不算错。

　　然而对我来说，这两个女人都很重要。

　　秦素素给了我很多帮助，我之所以能够在南方立足，继而活的风生水起，其中不乏素素的扶持，所以素素是我的恩人。

　　至于齐玉莲，虽然我们只是萍水相逢，虽然齐玉莲跟着我有很大一部分原因是为了她自己报仇雪恨，但是她的确在斗鬼场上不惜性命地帮助了我很多次，这份恩情我当然不会忘怀。

　　所以我不希望眼前的两个女人站在对立面，甚至生死相见。

　　“素素、玉莲，你们俩能不能听我说一句？”我低声问道，希望能够让她们俩暂时冷静下来。

　　素素和齐玉莲同时回头看着我，两个人两双眼睛里都带着期待的神情，我看得出来她们每一个人都希望能够得到我的支持，而且她们都希望我只支持她们自己。

　　“玉莲，发生在你身上的事情让我真的很遗憾，我也替你惋惜。害死你的罪魁祸首就是余三龙，所以你杀了他我不会有任何意见。只不过事情毕竟已经发生，一切都无可挽回，现在你的身体被素素占据着，可是凭借咱们现在的能力无法再帮你夺回你的身体了，一旦素素的灵魂和你的身体被剥离开，你的身体会立即腐烂，就像之前的曹芳一样，你忘了么？”

　　齐玉莲没有回答我，脸上的表情却带着一抹失望，她希望我支持她，但是我并没有。

　　可是这番话说出去素素也没有开心，因为对她来说余三龙是个对秦家忠心耿耿的长辈，是她多年的挚友。

　　“小杨，三爷难道就这么白死了？这个人她毕竟是个女鬼，她害死了三爷！你总不能就任由她胡作非为吧？”

　　我看着素素，摇头说道：“素素，你别忘了，如果不是玉莲的死，你现在还无法复活……或者是以这么一个奇怪的方式生存下去，玉莲再怎么讲也算是你的恩人。更何况你现在的身体里还留存着一部分玉莲的魂魄，难道你没有感觉么？”

　　根据之前大掌柜笔记的记载，借尸还魂的人其实并不可能完全占领别人的身体，尸体一天没有腐烂，那么这具尸体里就一定还存留着生前的魂魄。

　　这也是为什么素素的脑海中有我救她离开土寨村的记忆片段，而这个记忆片段本该是只有齐玉莲知道的。

　　秦素素和齐玉莲，这两个人根本已经有了某种不需要灵媒的联系，她们的灵魂已经在某种层次上相勾连了。

　　这件事情不仅我知道，其实她们两个潜意识里也知道，只不过这两人都不愿意承认罢了。

　　所以当齐玉莲见到秦素素的时候，她并没有像对付余三龙那样毫无顾忌的冲上去搏杀，而是静静地等着，用言语上的攻势侵犯素素。

　　这番话说完，两个人都沉默。

　　秦素素也好，齐玉莲也罢，都没有继续争论下去的意思了。

　　我朝着齐玉莲伸出了手：“玉莲，回来吧，我知道这场恩怨对你造成了很大的伤害，但是余三龙已死，秦阳已死，让这场恩怨就此了结吧。”

　　听到“秦阳”两个字，素素的情绪再度崩溃，她抬头瞪着齐玉莲：“果然是你害死了我爸爸！”

　　齐玉莲却扬起下巴，摇头冷笑：“不，不是我害死了你爸爸，是咱们两个一起害死了你爸爸……你不也说过，其实秦阳做出了那个决定的时候，他已经用自己的性命换了你的性命……别想把责任都推到我的身上，我才是受害者！”

　　说完这话，房间里忽然暗了下来，窗外的月光似乎都瞬间消失，整个空间伸手不见五指。

　　素素随手打开了房间里的灯，灯亮了之后，齐玉莲已经消失不见。

　　手指上依然是那种酥痒的感觉，这说明齐玉莲已经回到了戒指之中。

　　站在不远处的素素泪流满面，也许是因为尸骨未寒的余三龙，也许是为了早已沉睡墓中的秦阳。

　　沈家宝藏，谁碰谁死。

　　这的确是一个很恐怖、很准确的诅咒。

　　我先让素素回房间，出门后却发现何大松刚才一直都站在门口。这家伙早就听见了楼上的动静，只不过没好意思进来打扰我们，有的事情他宁愿不参与进来，这正是他的聪明之处。

　　我和何大松紧急处理了余三龙的尸体，方法和处理蝮蛇他们一样。

　　轻车熟路，我们俩已经成为抛尸专业户。

　　一切安排妥当的时候已经将近凌晨。何大松没有放弃最后的睡眠时间，浑若无事地躺在沙发上继续睡觉。有时候我真的很佩服何大松的心理素质。

　　而当我回到房间之后，却发现素素已经将床上和地板上的血迹清理干净，自己给自己煮了一杯咖啡，坐在窗边慢慢喝着。

　　“回来了？”素素抬头看着我，目光里带着一点悲伤，一点愧疚。

　　我轻轻点头，在素素身边坐下，低声说道：“也许三爷早点告诉我这其中的隐秘，他就能躲过一劫了。”

　　素素放下咖啡杯，抬头看着我，缓缓说道：“那希望我现在告诉你这一切，还不算太晚。”

　　听了这话，我顿感欣慰。

　　素素愿意对我敞开心扉，这才说明我们真的站在了同一条战线上。

　　接下来的一个小时时间，我知悉了关于沈家宝藏和素素复活的一场惊天阴谋。

　　秦素素如魏先生所说，早在几年前就因为患病早夭，当时秦阳痛不欲生，近乎崩溃。

　　但是手眼通天的余三龙用某种手法留存住了素素的魂魄，并且求访高人获知了某种能够让素素死而复生的手段，这种手段的媒介就是埋藏在王浩别墅中的沈家宝藏。

　　沈家宝藏的檀木盒子之中一共有两根翡翠镯子，这两根翡翠镯子都有让灵魂和肉体强行结合暂不分离的效果。

　　余三龙早在王浩挖掘沈家宝藏前夕将宝藏的位置和奥秘透露给了施工队里的“聪明人”曹英，并且骗曹英提前动手，挖出宝藏。

　　曹英果然上当，在余三龙的帮助下挖出宝藏，毁掉王浩别墅，害死了整个施工队的人员。

　　余三龙趁机将素素的灵魂安置在檀木盒子之内，等到时机寻找合适的尸体让素素复活。

　　余三龙原本的计划是将曹英手中的檀木盒子窃取过来，直接将沈家宝藏占为己有。偏偏曹英耍了个小聪明，带着檀木盒子逃回了老家。

　　区区一个土寨村当然难不倒余三龙，余三龙尾随而至，终于在土寨村见到了曹英一家。

　　见面之后余三龙发现曹家的大嫂齐玉莲以及小妹曹芳都很适合作为素素借尸还魂的宿主，尤其是齐玉莲，与素素生前的形象稍微接近（女大十八变再加现在愈发发达的整容技术，只要身形相似就无问题），于是一个惊天阴谋在余三龙脑中成型。

　　余三龙改换曹家风水，并且透露给曹英，檀木盒子中的两根翡翠镯子有起死回生的效果，之后便扬长而去，布置好一切等待收货。

　　一段时间之后大嫂齐玉莲和曹芳果然先后离世，曹英悲恸欲绝，先尝试用翡翠镯子救活大嫂，没想到齐玉莲本身的大部分灵魂已经在那天早上被我带走，而潜入大嫂身体中的灵魂却是余三龙安置在檀木盒子中的素素。

　　素素死而复生，成功离开土寨村，曹英惊慌失措，为了掩人耳目，却只好对外宣称大嫂齐玉莲已死，并且已经下葬。

　　不久后曹芳同样上吊身亡，曹英故技重施，救回了魂魄尚未离去的曹芳。继而开启了两人的北京之旅。

　　故事听到这里，我基本上已经了解了整个脉络。至于曹英为什么要带着檀木盒子北上，最后这檀木盒子又为什么被诸葛晨曦拿走，这当然就另有玄机了。

　　至少现在我所知道的是：沈家宝藏不只有一个檀木盒子那么简单，两根翡翠镯子也不过是冰山一角，而整个沈家宝藏背后的故事，有可能牵扯甚广，毕竟杭州的胭脂夜叉和南京的常霸先都开始在这九百六十万平方公里的大地图上蠢蠢欲动了……


第二百零三章 回归

　　引擎轰鸣。

　　我们终于离开了徐州，一路南下，目的地苏城。

　　开车的是何大松，黑炭头听话的蹲在副驾的位置上，不动不叫不捣乱，只是偶尔摇一摇尾巴。

　　我和秦素素则坐在后排，素素的头靠在我的肩膀上。昨天晚上一整夜没睡，虽然有咖啡因的帮助，但是现在的素素依然很虚弱。

　　正常状态下的何大松是个哑巴，但是我知道他毕竟还不是聋子，所以有的话我和素素都没有多说。

　　阵营不同，就算一起经历的再多，何大松也始终是胭脂夜叉的人。

　　一路上气氛沉闷，素素一直在闭目养神，只是等到苏城近在眼前的时候，素素轻轻在我耳边说了一句：“小杨，郭家吉必须死。”

　　语气干脆，声音低沉。

　　短短一句话，素素已经传达给我很多信息了。

　　素素回到苏城，谁都可以活着，但是郭家吉必须死。

　　这个道理我能想通，其中的原因有两个。

　　第一个原因，郭家吉和素素当着整个苏城大佬的面订下了婚约，当时这是一场惊天动地的政治联姻。

　　然而沧海桑田，现在时局已经变化，秦阳死了，秦家倒了，素素虽然手上还有一定的资源，但是却已经无法和郭家吉做到资源共享。吴王虽然会碍于面子继续这场荒唐的婚姻，但是郭家吉未必能够接受身份地位一落千丈的素素，情急之下，阴险毒辣的郭家吉有可能采取非常手段来阻止这场婚姻：那就是杀了素素。

　　我当然不会让这件事情发生。

　　第二个原因。

　　曹芳的灵魂附着在了范洁的身体上，这件事情是我昨天告诉素素的。而素素当时就分析清楚了当下的情况：化身为范洁的曹芳一旦将沈家宝藏的秘密透露给郭家吉甚至吴王，那么吴王将会卷入到沈家宝藏的争夺战之中，最差也一定会出面干涉这件像是被下了毒咒的陈年神迹。一旦如此，那么身上揣着沈家宝藏的我和素素将成为活靶子。

　　也正因如此，不仅郭家吉要死，范洁更需要死。

　　看着床边渐渐熟悉起来的风景，我轻轻拍了拍素素放在我腿上的白皙手掌。

　　“放心吧，一旦咱们回到苏城，我就开始谋划这一切。”

　　这句话说出去并不仅是让素素心里踏实那么简单，这句话说出去也是给我自己一个交代。

　　……

　　我跟何大松先将素素送回家中，余三龙折了，小老虎还在号子里蹲着，之前附庸在秦阳身边的一众大佬树倒猢狲散，秦家在苏城的局势已经不能再凋零。

　　好在素素本身能力不俗，白天的时候没人敢捣乱，晚上的时候没人动的起。

　　安置好了素素，我这才动身回郊外的黄泉南路。

　　现在是白天，黄泉南路里应该也冷清的很。

　　这次在徐州和蝮蛇交手的过程中我明白了一个道理，眼下的我实力其实还很有限。如果不是胭脂夜叉这疯娘们长途跋涉从杭州一路杀到了徐州，徐州悍匪蝮蛇兴许已经在当天晚上弄死了我。

　　论野心论手腕我现在已经初窥门径，虽然不敢妄自尊大的说自己是英雄出少年，但是至少和这些大都市的枭雄巨擘们掰掰手腕还能勉强扛住不死。

　　然而江湖上行走最后讲的还是实力二字，提高自己的能力反而是当务之急，是重中之重，是万事中头等大事。

　　车子停靠在黄泉南路外面，我和何大松牵着黑炭头推门进去。

　　白天的场地的确冷清了许多，林静雪没来上班，蒋仁这家伙估摸着在外面联系客户，看门的只有一个一脸匪气的赵铁柱。

　　见到我回来，赵铁柱喜出望外，脸上的表情幸福洋溢，原地蹦了起来。赵铁柱的兴奋将保安室里的熊猫招呼了出来，看到兄弟们都在，我心中也就踏实了。

　　这几天在徐州太忙，甚至都没有和熊猫以及赵铁柱联系，现在见了面似乎有说不完的话要讲。

　　我一边假装收拾行李，一边带着熊猫回到楼上包厢。趁着没人，我将素素回苏城，并且准备对郭家吉动手的事情告诉了熊猫。

　　熊猫很同意我的想法，因为郭家吉在战略方面上与胭脂夜叉也算是敌人，所以我们并不准备隐瞒大松。现在正值用人之际，何大松的能力不凡，决不能就这么浪费了。

　　中午一顿饭吃的觥筹交错，我把在徐州的见闻绘声绘色讲述出来，当听到我居然在别墅里偶遇北方玄学泰山北斗疯道人的时候，赵铁柱的眼睛都直了，哭爹喊娘说早知道就和我们一起去了。

　　我笑着告诉赵铁柱疯道人临走前留下来了几段视频资料，似乎都是高深莫测的斩鬼剑法，赵铁柱连忙缠着让我给他拷贝一份，说他也要沾沾仙气。

　　视频里的内容是我吃完饭回家后才仔细参阅的，视频一共三段，每段大约三十分钟。

　　里面的内容循序渐进，第一段里的动作慢的必须要快进才能看的流畅，而第三段里的动作则快到放慢五倍依然无法捕捉，这三段视频的跨度之大，简直可以说是判若云泥。

　　回来之后这几天正好赶上黄泉南路的空闲期，我反正也闲着没事，干脆就每天早上四点半起来对着视频练剑。早上三小时到七点半，晚上睡前三小时到十点整，每天的生活极为规律，近乎刻板。

　　剑用的当然是疯道人送的那柄祥云图案的桃木剑，视频则只参详第一段视频里的前五分钟。

　　世间一切技能，大多都不过是熟练工种，虽然整个视频加起来大约一百分钟，但是我觉得贪多必定嚼不烂，先将前五分钟练熟练好足矣。

　　熊猫也支持我这种做法，他说贪婪其实是阻止一切进步的最大元凶。

　　平淡的日子注定过不了多久，因为苏城里始终还存在郭家吉这么一个绊脚石。

　　我本以为应该是我去找他的麻烦才对，殊不知这次居然被郭家吉抢了主动。

　　事情的起因源于苏浙的一个电话，苏浙在电话里告诉我这几天他的场子，也就是“往生汇”里出现了一个神秘女选手，这位神秘女选手手里头的脏东西异常罕见凶猛，居然已经连续坐稳三期擂主的宝座。起初苏浙以为这么狠辣的角色绝非苏城本土，谁知道后来一番调查，这女人居然在苏城住了好几年。更为令人费解的这女人背后的金主不是别人，正是郭家吉。

　　不论谁开的斗鬼场，打擂的人连胜的次数越多，那么庄家的收益也就越低，所以苏浙也好，我也罢，都不愿意看到这么一位不停连胜的恐怖选手出现。

　　更为诡异的是这位神秘女选手背后的金主居然是郭家吉？莫非郭家吉准备正式和苏浙撕破脸？

　　苏浙在电话里继续透露，今天晚上本该守擂的神秘女选手并没有在规定期限内报名注册，这种情况的发生只有两个可能：要么这名女选手发生了什么意外无法参赛，要么就是她准备离开往生汇，前往下一个斗鬼场捞钱。

　　综合考虑而言，后者的可能性要比前者高得多。

　　我听到这里的时候已经隐约猜到了接下来会发生什么事情。既然这位神秘女选手离开了往生汇，是不是说明她下一个目的就是黄泉南路了？

　　而她之所以在“往生汇”连胜三场，可以解释为初试身手，似乎也可以解释为变相向我宣战。

　　想明白这些问题，我问苏先生，这名神秘女选手注册时候用的名字是什么。

　　苏浙那边停顿片刻，告诉我两个字：范洁。


第二百零四章 登门踢馆

　　郭家吉，小肚鸡肠。

　　这件事情我早就知道。

　　所以在我当着他的面剁了六哥一只手的时候，我就知道他总有一天会找上门来，而且时间不会隔得太久。

　　果然如此，虽然我没有猜到他会选择这样一种手段。

　　周五晚上，整个城市似乎都进入了狂欢。刚刚结束了一周压抑工作的人们开始沸腾起来，喧嚣着想要寻找一种适合自己的发泄方式来庆祝短暂到只有两天的假期。

　　这无疑是一周之中最美妙的时刻，只是单纯让人想想就热血沸腾。

　　今夜的黄泉南路也彻底被引燃了，上一次吴天、阿航他们主导的“踢馆事件”终于渐渐过去，在大家齐心协力的努力之下，黄泉南路成功复苏并且欣欣向荣。

　　然而今晚的参赛选手中却有一个人的名字让我心神不宁。

　　范洁。

　　这个女人似乎已经不准备在我面前隐藏下去，她公然用自己的名讳报名注册，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　而这也正是她聪明狡猾的地方，苏城的玄学界毕竟有限，斗鬼的也不过都是一些熟人常客，一旦范洁在黄泉南路打出名堂，这个半路出家的神奇姑娘就会名满苏城。

　　到时候我将无法向她下手，我总不能动手做掉一个频繁光顾自家场地，并且还具有一定知名度的选手吧？

　　观众席上的包厢内，我静静坐在窗户前。

　　左边是熊猫，右边是何大松，而今天晚上与范洁对阵的恰好是赵铁柱。

　　苏浙的电话之后，我们早已知道今晚要来登门踢馆的是范洁这个阴险女人，为了将伤害降到最低，我们只能派出手腕老道的“擎天柱”。

　　赵铁柱手上收服了上次林静雪家的灵童，再加上他本身就有的几只脏物，其实算是我们这里最有战斗力的天师之一了。

　　擂台上风姿绰约的林静雪正谈笑风生地调动观众席上的气氛，擂台边上的赵铁柱却是一脸凝重表情。

　　范洁还没有出现在场子里，郭家吉似乎也尚未确定会不会出现，今天晚上的一切都还是未知之数。

　　“说起来倒也奇怪，杨烨，郭家吉不是向来看不起咱们这个行当么？怎么忽然涉足斗鬼，甚至还玩得很认真？”熊猫疑惑问道。

　　我笑了笑：“郭家吉的心思说好猜也好猜，曹芳，不，范洁的魅惑肯定是很重要的一方面，另外还有一方面原因，那就是郭家吉应该是想要在我擅长的领域击败我，这样会让他更有成就感。”

　　“看起来你这次成功引起他的重视，他之前根本就没有把你放在眼里，所以用的手段也有限，现在既然他有了这样的想法，说明他将你看作一个和他同一级别的敌人了。”熊猫说道。

　　我抬头看了眼斗鬼场大门的方向，一个看似毫不起眼、穿着杏黄色上衣的女人渐渐从门口方向走向报名处。俯瞰下去，我一眼就认出她就是被曹芳上身的范洁，也是今天晚上的主角之一。

　　“好戏要上演了，我倒真想看看郭家吉怎么在我擅长的领域击败我。这家伙最大的缺点就是盛气凌人，妄自尊大。这个缺点在短时间之内是改不掉的。”我一边说一边伸手指了指穿过人群的范洁，转身问面无表情的何大松：“大松，如果我让你今晚当着众人的面让曹芳的魂魄现出原形，你有没有办法？”

　　何大松停顿几秒，缓缓点头：“办法……当然有，只不过……不一定成功。”

　　听了何大松的话，我心中有了算计。之后披上衣服带着熊猫和大松直接下楼，走到擂台旁边。

　　林静雪莺喉婉转的嗓音在赛场中回荡，晚上的战斗一触即发。

　　赵铁柱不是不知道范洁的来历，正因为知道，所以他现在才十分紧张，一双手控制不住颤抖着。

　　我走到他身边，递过去一支烟，轻声道：“没事，输了也不丢人，赢了给你发奖金。”

　　赵铁柱接过烟嘿嘿一笑，一双眼睛颇为认真地看着我问道：“真的？能有多少奖金？”

　　“擂台上你赢多少，到时候我给你翻倍！”

　　赵铁柱这才心满意足地玩命嘬了一口过滤嘴，吐出几个烟圈：“小杨兄弟，有你这句话，舒坦！”

　　说话间范洁已经出现在了对面。她依然是一头栗色的秀发，一双水波流转的眼睛。

　　人群中我没有看到郭家吉的影子，也许郭家吉觉得以他尊贵的身份来到我这里简直是纡尊降贵，所以并不打算出现。

　　不过他不来也好，免得仇人见面分外眼红。而且不管他是否在场，都无法扭转今天的局面。既然范洁敢自己送上门来，我们当然不能让她白来这么一回。

　　这时擂台上吸引住全场男性观众眼球的林静雪微笑着说道：“好，现在让我们将擂台交给今天的两位选手。首先，有请赵铁柱！”

　　赵铁柱慌忙掐灭手中香烟，翻身站到了擂台上。

　　没什么比自己心爱的女人喊出自己名字更让人热血沸腾的了，赵铁柱在林静雪面前用力挺直腰板，整个身体绷得直直的，像是一根拉紧的弓弦。

　　可惜出于工作原因，林静雪的目光无法在赵铁柱的身上多做停留。她只是瞥了赵铁柱一眼，便伸出纤纤玉手指着范洁的方向，继续介绍：“第二位选手，苏城新秀：范洁！”

　　这两个字喊出来之后全场都没有什么太大的反应，因为赵铁柱是野场子的老牌战将，其实已经积累了不少人气，范洁却只是初来乍到，前几天在“往生汇”打出的名堂还没来得及漂洋过海蔓延到这里。

　　被曹芳的灵魂附体的范洁不慌不忙，缓缓从擂台远端的台阶走上来，在所有人的注视之下，她居然丝毫不紧张，还没忘记对主持人林静雪点头致意。

　　好一个淡定的女人，曹芳历经波折，修炼的炉火纯青。

　　林静雪并不知道今晚一战暗藏玄机，我没有告诉她，因为担心影响她的职业状态。

　　她趁没人注意的时候给赵铁柱投去了一个俏皮的眼神，之后便转身走下擂台。

　　现在擂台上只剩下两个人。

　　黄泉南路的赵铁柱，以及被曹芳附体的范洁。

　　战斗开始之前，范洁穿过擂台，一双眼睛停留在我的脸上，一刹那，我感受到了这双眼睛里深深的怨毒。

　　灯光暗下，现场的气氛瞬间被点燃。

　　观众席上鸦雀无声，全场观众屏息凝神。

　　“三局两胜，第一场，现在开始！”林静雪动听的声音划过寂静，赵铁柱和范洁同时反应。

　　范洁从怀中摸出一方玉石，看上去貌不惊人，只是普通血玉。

　　赵铁柱则谨慎取出豢养着林静雪家中灵童的那方玉石，这是目前为止，他手上最强横的杀手锏。

　　这一战关乎荣誉，关乎大局，赵铁柱重任在肩，全力以赴！

　　烟雾缭绕，一声歌谣缓缓传来。

　　我与擂台虽然仅隔数步，但是我却无法听清这声歌谣的念白。凭借直觉，我猜到这声歌谣理应出自赵铁柱手中的厉鬼灵童。

　　烟雾渐渐浓重，擂台上如仙境。

　　赵铁柱面前的小小灵童渐渐成型，迎来观众席上掌声一片。

　　然而掌声尚未落下，远处居然有观众惊呼了出来。

　　这惊叫声明显不是因为赵铁柱和他面前的灵童厉鬼而响起，引起观众惊慌的奥秘应该在范洁那方。

　　惊讶之中，我抬头看去。然而仅仅一眼，我却也难免倒吸了口凉气。

　　范洁手中厉鬼早已经神不知鬼不觉的暗暗成型，让人惊骇的并非这厉鬼有多么可怕、多么凶狠，反倒是这厉鬼本身……

　　因为抛开实力不谈，这厉鬼本身分明就是我们再熟悉不过的一位故人！


第二百零五章 逝者归来

　　擂台上云雾缭绕，有点像人间仙境。

　　然而看见眼前的景象，我却怀疑自己进入了修罗地狱。

　　隔着不多不少一座擂台，我和范洁四目相对，范洁的眼睛里闪烁着的是恐怖的光辉，是阴冷的仇恨。

　　她嘴角上扬，用口型对我说了一句话：“杨烨，我要你死。”

　　虽然没有出声，但是这句话像被烙铁按在我的胸口一样，让我吃痛，让我窒息。

　　范洁，或者说曹芳对我的仇恨在这一刻升华到了一个极高点，而只有我的死亡才能让曹芳痛快。

　　今天晚上注定是一个诡异的夜晚，因为眼前的情况已经不能在诡异了。

　　被曹芳附身的范洁已经算不上什么了，因为更恐怖的就站在范洁的面前。

　　范洁派出的厉鬼。

　　当这个身影浮现出来的一刹那，赵铁柱差点吓得坐倒在地。

　　背后的熊猫也倒吸了口凉气，同样的恐惧也蔓延到了他的身上。

　　隔着层层烟雾，我看到了一个熟悉的身影。佝偻的后背，枯瘦的模样，这是一个老人，一个虽然年迈，但是却气场不俗的老人。

　　我当然认识他，他就是汤王爷手底下的第一打手：石老翁。

　　清晰的轮廓，鲜红的双眼，这的确是石老翁，曾经在苏城屹立了几十年不倒的里程碑式的人物。

　　如果不是因为小看我们，如果不是因为遇上了熊猫，石老翁也许并不会倒，更不会落得这个晚节不保的下场。

　　石老翁的死，在整个苏城来说都是一件惊天动地的大事，事情发生的一个月的时间里，甚至街坊四邻见面偶遇，都会互相问上一句：“听说了么？石老翁死了。”

　　时间渐渐流逝，这件事情也终于渐渐被人遗忘。然而谁也不会想到就在今天，在苏城郊区，在前身为野场子的斗鬼场上，大家居然再度见到了这个叱咤风云的苏城前辈，这个用一生的时间来积累自己影响力的老人。

　　虽然已经阴阳两隔，但是石老翁终究还是再度现身了。

　　“杨烨，这……”熊猫在我背后低声问道：“是石老翁被杀的那天，曹芳收的？”

　　我轻轻摇头：“不一定，也有可能是曹芳后来特地去收服的。难怪石老翁死的那么惨，到最后也没有化作厉鬼来找咱们麻烦，原来是被曹芳给抓了。”

　　擂台上的赵铁柱无助的回头看着我，脸上的冷汗已经涔涔下来了。

　　石老翁那一双红眼睛就足以说明这家伙已经凶煞到了一定境界，赵铁柱手里头的灵童的确有点门道，可是未必就能胜过生前便已经战力强横的石老翁。

　　“柱子，冷静，小雪看着呢！”我低声说道，算是给赵铁柱加油打气。

　　赵铁柱一听见“小雪”的名字，脸上果然装出了一副大无畏的模样，转身朝着小雪投去一抹笑容，腰板再度挺了挺。

　　林静雪作为主持人，解说战况是她的责任。

　　可是眼看自己的朋友赵铁柱这边落于下风，林静雪很难保持中立态度。

　　“我们可以看到的是……范洁这边请出来的居然是之前在苏城里神秘消失的石老翁！”

　　因为石老翁身份地位不凡，所以林静雪没有用“死”这个有点犯忌讳的词汇，而是用上了“神秘消失”。

　　但是现场的观众们已经不在乎了，今天晚上石老翁魂魄的现身已经足够值回票价了。

　　擂台上的范洁似乎没有和赵铁柱耽误时间的意思，她轻轻举起白皙的手，打了个响指，低声对石老翁说了几句话，之后便后撤一步，静观其变。

　　石老翁先前只是静静的站在原地不动，听到范洁这几句话之后瞬间灵动起来，一双鲜红鲜红的眼睛朝着擂台上一扫，最终定位在赵铁柱面前那个矮小的灵童身上。

　　这并不是赵铁柱灵童的处子秀了。

　　这小家伙虽然上一次面对阿航的时候没能出手，但是在后来的时间里碰过不少敌手。

　　以苏城现在的情势，顶尖儿的选手们往往混迹在苏浙的“往生汇”，黄泉南路这边的战斗力相对偏弱，所以赵铁柱这一只灵童几乎横扫全部敌手，当然，这也有很大一部分原因因为赵铁柱没有遇上强人。

　　眼下的石老翁明显就是一位强人，当他的目光停留在灵童身上的时候，我看到灵童和赵铁柱两人同时一抖！

　　司令和兵居然同时怂了！这一仗还怎么能打？

　　说时迟那时快，没等赵铁柱想出对策，赛场上阴风骤起，之前弥漫在擂台中央的烟雾渐渐朝着四面吹散。

　　石老翁屹立如山的身影忽然晃动，之后闪电一般朝着灵童身上冲了过去。

　　没等两人交手，我已经听到灵童开始散发出尖锐凄厉的惨叫声，这小家伙欺软怕硬，看到石老翁只怕是已经吓得尿了裤兜子。

　　烟雾之中赵铁柱绝望回头看着我：“小杨兄弟，你柱子哥这次只怕是要给你丢人了！”

　　眼看着石老翁已经朝着赵铁柱这边冲来，我连忙喊道：“丢人不怕，别丢了命！”

　　赵铁柱被我这一句话喊明白过来，对方可是石老翁啊，可是被我们害死的冤魂啊！这根本就不止是一场斗鬼打擂，这分明是一次冤魂索命啊！

　　当赵铁柱转过身的时候，石老翁已经将小小灵童按倒在地。

　　这灵童好歹也是我们辛辛苦苦捕捉过来，谁都不愿意让他就这么损失在这里。

　　灵童一双小短手在空中不停翻腾，似乎想要抵挡住石老翁近乎疯狂的进攻，然而这只是徒劳罢了。变成厉鬼的石老翁虽然打斗起来再也没有生前的套路，可是速度和力量都有了突飞猛进的变化，这只灵童根本不是石老翁的对手。

　　眼看着灵童的眼耳口鼻中渐渐被石老翁按出鲜血，赵铁柱着急得很。这好歹也是他培育出来的心血！

　　“石老翁，你还记得我吗？”

　　没等石老翁对擂台上的灵童痛下杀手，赵铁柱忽然嘶声吼道。

　　一句话，打乱了整个擂台上的节奏。

　　石老翁猛地收手，按住灵童却不再继续攻击，而是抬头隔着擂台上的烟雾看着擂台边上的赵铁柱。

　　他的眸子依然是深红色的，看上去像是无边地狱冒着火的大门，他的嘴巴轻轻咧着，里面隐约能够看到白色的尖牙。

　　石老翁当然还记得赵铁柱，这是他仇恨的根源。

　　那天晚上，我、赵铁柱、熊猫，我们三个人，三个在他看来不过是小虾米小杂鱼的角色，让这位苏城鼎鼎大名的泰山北斗阴沟里翻船，死在了自己人的弓箭之下。

　　70磅复合弓洞穿身体，这滋味绝对不算好受，更何况惨遭射死的还是年迈的石老翁。

　　在赵铁柱的挑衅下，石老翁轻轻放下手中虚弱的灵童，抬头看着赵铁柱，忽然开始一步一步朝着赵铁柱紧逼过去。

　　“柱子，快走！”我连忙命令道，活人斗厉鬼并不是不可能，但是那也要看这活人有什么样的手段，有什么样的法器。

　　赵铁柱现在的斤两我很清楚，对付灵童那样的小鬼暂且没有任何问题，但是对付石老翁这样的厉鬼根本毫无胜算。

　　他要是被石老翁缠上了，那就只有惨死的下场了。

　　“柱子，撤下来！”我已经在命令他了。

　　可是赵铁柱却丝毫没有离开擂台的意思，他的一双眼睛甚至都没有盯着石老翁，而是隔着石老翁看着擂台对面的范洁。

　　我忽然发现眼前的赵铁柱跟刚才慌乱的他完全不同，像是变了个人。

　　难道赵铁柱想到了什么好法子？

　　临危不乱，赵铁柱只是轻轻一笑，便朗声说道：“范洁，你可能初入行当，还有一些规矩不了解。没关系，哥哥教教你。擂台之上如果你的厉鬼攻击选手，那么你是要被取消资格，并且永远打入黑名单的。因为擂台上决不允许选手使用自己控制不住的厉鬼，所以一旦石老翁对我下手，这一场你不仅要输，从今往后你还要失去斗鬼赌鬼的资格！”

　　我被赵铁柱说的冷汗直流，这小子是要用自己的命去豪赌一场胜利啊！


第二百零六章 搏命

　　赵铁柱说的毅然决然，我们却为他捏了把汗。

　　用自己的身体去逼石老翁暴走？这简直就是一个疯狂的主意。要知道不管是曹芳还是石老翁，都是穷凶极恶之辈，他们才不会在乎今天晚上谁胜谁负，他们只想要将我们几个赶尽杀绝！

　　然而擂台上的赵铁柱却完全没有后悔的意思。

　　他就是要挑衅，就是要胜利。

　　他不仅要从石老翁手底下救回自己辛辛苦苦豢养的灵童，他还要在小雪面前争脸。

　　他不能让小雪看不起，更不能给我丢人。

　　我理解他的心情，因为他是黄泉南路的“擎天柱”。

　　面对着缓慢朝着自己移动的石老翁，赵铁柱一副慷慨赴死的模样：“石老翁，你应该还记得我吧？被70磅复合弓射穿的滋味怎么样？能说出来和我们分享分享吗？”

　　现在的石老翁虽然丧失了理智，但是却有厉鬼的本能。冤有头债有主，赵铁柱的气味很可能已经镌刻在了石老翁的灵魂深处。

　　“柱子！”我低声喊道，已经开始担心他了。

　　而擂台远端的范洁一脸冷漠的看着赵铁柱，脸上丝毫没有同情的意思。

　　我听见范洁声音冰冷，语调尖锐地说道：“赵铁柱，既然你想要死，那我就成全你。我本来不想让今天晚上的节奏变得这么快，可是既然你逼我，那我就不客气了……”

　　话音未落，石老翁像是发疯的野狗似的朝着赵铁柱扑了上去，主持人林静雪当即大惊，连忙喊道：“范洁的厉鬼失去了控制，朝着选手赵铁柱身上扑过去了！比赛结束！范洁失去比赛资格！”

　　一句话的功夫太长，石老翁已经冲到了赵铁柱的面前。

　　危急时刻我也不再管什么规矩和面子，我伸手从背包中抓出大掌柜的猩红披风，连忙朝赵铁柱的身上挡了过去！

　　说时迟那时快，在我猩红披风遮过去的一瞬间，我看到石老翁的一双枯瘦却带着尖锐指甲的手按在了猩红披风上。

　　披风被石老翁抓出了一个夸张的凹槽，如果不是因为披风的材质结实的话，寻常布料只怕已经被石老翁撕开裂痕了。

　　隔着猩红披风，石老翁还是按住了仓皇躲避的赵铁柱。不过有了猩红披风的护体，石老翁尖锐的指甲无法洞穿赵铁柱的身体，赵铁柱这才算是捡回了一条性命。

　　“傻柱子，赶紧跑啊！”

　　我一边喊，一边将赵铁柱拽下了擂台。

　　然而赵铁柱虽然能逃，石老翁却也能追。

　　没有了擂台的限制，现场从擂台斗鬼变成了一场人鬼大战。

　　在座的观众们虽然没有料到今天晚上剧情居然会朝着这么奇怪的方向发展，但是人鬼大战明显也引起了他们的兴趣。

　　胆子稍微小一些的观众退到了安全通道旁边，生怕丧失理智的石老翁会冲进观众席大杀四方。而胆子够大的观众们则谈笑风生，坐等看戏。

　　范洁负手站在擂台上，一脸戏谑地看着慌乱的我们，她的脸上带着标准的曹芳式的冷笑，这歹毒的女人不仅在北京杀害了我身边的朋友，在苏城似乎也准备故技重施。

　　赵铁柱仓皇逃窜，石老翁穷追不舍。

　　身旁的何大松低声问道：“小杨，石老翁是留着还是除掉？”

　　“当然是除掉，这种货色留着有什么用？”我眉头紧皱，石老翁和我们有着深仇大恨，绝不能养虎为患。

　　赵铁柱披着猩红披风，绕着斗鬼擂台一圈一圈奔驰，石老翁双眼通红跟在后面，眼看着就要追上柱子。

　　何大松轻轻呼出一口气：“既然这样，看我做了这老东西。”

　　我抬头看了看现场热血沸腾的观众们，心中忽然冒出一个想法来。

　　“等等，大松，这个机会能否让给我？”

　　我一边摸着配在身边的桃木剑，一边低声问道。

　　桃木剑、疯道人，我忽然想到了在徐州时这位老前辈说过的那番话。

　　既然我身上流淌着金乌之血，那我就不能不会用剑。

　　上天的恩赐，我决不能亵渎。

　　何大松疑惑地看着我，他低头看着我手中的桃木剑，诧异问道：“你会用剑？”

　　“谈不上会，或者说只会用5分钟。”

　　疯道人三段视频里，那5分钟的开头，我至少是勤勤恳恳，认认真真修炼过的。

　　说实话到现在为止我也没有修炼太久，早上三个小时，晚上三个小时，持续了一个礼拜时间而已。

　　非要严格计算下来，每天6小时，360分钟，持续七天，整整2520分钟。

　　用2520分钟去磨这5分钟的剑法，我重复了不多不少504遍。

　　只是不知道这504遍剑法在今天晚上能不能帮助我在众人面前立威。

　　没错，我要的就是立威，给整个斗鬼场立威。

　　我不能依靠何大松才降服一个暴走的厉鬼，我既然是黄泉南路里镇场子的人，我就得拿出自己的姿势和态度来。

　　“杨烨，上吧，我支持你。”熊猫微笑着说道，他伸手按住了我的肩膀：“记住，只有将自己逼上绝路，才能挖掘出自己真正的潜能。”

　　我闻言点头，回头对熊猫报之一笑。

　　何大松闪身让路，将擂台交给我。

　　看着擂台边上阴魂不散的石老翁，和已经跑的筋疲力尽的赵铁柱，我轻轻告诉自己：杨烨，你至少要对得起黄泉南路，要对得起这些买票进来的观众，更要对得起身上流淌着的金乌之血。

　　迈步走上擂台，我朗声对石老翁喊道：“石老翁，你应该还没忘了我吧？”

　　同样的开局，迎来的却是不同的结果。

　　擂台边上的范洁一脸茫然地看着我，她当然不会想到短短一周不见，我身上居然配上了一柄雕刻着祥云荷花的桃木短剑。

　　而擂台下的石老翁在听到我声音的一刹那几乎是疯了！

　　“杨……烨……！”

　　整个斗鬼场中响彻着石老翁撕心裂肺的尖叫声，比起赵铁柱，我才是让他死不瞑目的那个罪魁祸首。

　　苏城中虽然早已流传着石老翁死在了我手中的流言，可是这些见惯了江湖浮沉的老百姓又怎么会相信我区区一个外来者有这么强横的实力？

　　今天晚上我之所以站出来，就是为了告诉苏城所有人：我的确有这个实力。

　　反手倒提着桃木剑，我双目一眨不眨，死死盯着正在向我冲来的石老翁。

　　赵铁柱不明就里，紧张喊道：“小杨兄弟，你要干嘛？！”

　　一句话的功夫，石老翁已经携着阴风席卷而来！不可否认厉鬼的冲击力远远强于常人，以我的反应能力未必真的能扛住他一击。

　　只是在我脑海中，那五分钟的动作已经重复了无数遍。

　　迈步，抬手。动作简单，其中的玄机却深不可测。

　　桃木剑轻轻举起，一个马步扎稳，木剑横亘在胸前。

　　这一套动作如行云流水，施展出来不过一秒钟都不到的时间。

　　再抬头，我的面前已经是石老翁那张阴森恐怖的鬼脸，和我四目相对的恰好是他那双猩红带血的眼睛！

　　第一次交手！

　　石老翁的鬼爪狠狠按在了我手中的桃木剑上，我只感觉虎口发麻，差点没有握住手中的桃木剑，而后双脚离地，整个身体倒飞了出去！

　　强悍的冲击力，这种感觉像是被一辆小轿车撞上了一样！

　　剑未离手，我也还能再爬起来。

　　面对着阴冷看着我的石老翁，我咬牙站直。

　　长达五分钟的剑法，我就不信其中没有斩杀石老翁的诀窍。

　　屏住呼吸，我再度举起桃木剑，剑身上的祥云荷花栩栩如生，似乎飘逸在我面前的虚幻空间内。

　　擂台边上冷眼旁观的范洁却冷嘲热讽，我听见她尖锐的嗓音低声念叨着：“杨烨……等了这么久，你终于要死在我的手上了。”


第二百零七章 斩鬼

　　擂台不大，一眼就能望得到边，之前我都是站在擂台的旁边观察着整个擂台，却从来没有置身其中过。

　　四周是黑压压数不清的观众，周五晚上的行情很好，看台上座无虚席。

　　背后有我的战友：熊猫、赵铁柱、何大松……他们的目光炽热而焦虑，生怕我有一丁点闪失。

　　面前则是双目通红的石老翁，或者说只是一条索命的冤魂，他的仇恨在这一刻全部爆发出来，没有丝毫保留。

　　范洁站在远处，阴冷而又残忍地看着我，在她心中早已经宣判了我的死刑，而且她似乎也不认为今天晚上我一人一剑能够战胜石老翁。

　　可是我偏偏就要证明给所有人，我就是有这样的实力。

　　5分钟的剑法视频，在我的脑海里不断回放。

　　第三秒、第四秒……

　　这两秒的剑术似乎非常适合眼前的局势。

　　时间已经来不及了，石老翁卷土重来，口中血腥气喷涌而出，整个人化作了一团黑影朝着我的面前扑过来！

　　黑云压城城欲摧！

　　我大步向前，手中的桃木剑猛地刺出。这一招也是五分钟视频里的菁华所在，前几遍使出去的时候我尚未领会其中真谛，还以为这不过是一招简单的过渡，但是后来几天我终于看穿其中奥秘，这一剑石破天惊，实在是不可多得的绝学。

　　石老翁疯狂之下根本不懂得躲避，任由桃木剑朝着他的胸口刺过去。

　　木剑穿胸，石老翁双目圆睁，嘴里发出了凄厉的惨叫。

　　“好！”

　　赵铁柱站在旁边暴喝出口，他曾经行走天下，见惯了天下间的能人异士，能让他喊出一声“好”，今天这一场豪赌就不算输。

　　然而桃木剑虽然刺中石老翁，这厉鬼却丝毫没有退却的意思。

　　石老翁一双漆黑的爪子穿过迷雾向我伸来，看样子居然想要抠我的眼睛！

　　没有猩红披风护体，现在的我能力有限。我连忙闪身后退，却不想被石老翁一爪子抓开了胳膊。

　　伤口狭长，鲜血横流。石老翁的手段凌厉，让我措手不及。

　　手指间戒指上微微颤抖，我听见齐玉莲的声音在我脑海中响起：“小杨，你需要帮忙么？”

　　我轻轻摇头，不是因为固执，也不是因为不值钱的自尊，而是因为熊猫的那句话。

　　只有将自己逼上绝路，才能挖掘出自己真正的潜能！

　　我暂且后退，躲过石老翁的攻击。

　　反手持剑，我将桃木剑在伤口上轻轻一抹。

　　鲜红的血液将桃木剑沾湿，金乌之血沸腾在剑刃之上。

　　“老东西，来吧！”

　　话音未落，我已经出手。

　　石老翁冷笑着扑上前来，被仇恨遮蔽了双眼，他甚至来不及分辨出我剑上的金乌之血。

　　同样的招数，这次同样洞穿了石老翁的胸膛。

　　然而得到的却是不同的结果。

　　惨叫声中，石老翁整个人开始颤抖，在众目睽睽之下化作一缕青烟飘扬直上九霄。

　　这样的结果让现场所有人措手不及。

　　鸦雀无声。

　　我轻轻收起桃木剑，熊猫递上来一条毛巾让我止血。

　　今天晚上的第一战终于落下帷幕。

　　托曹芳的福，我想要立威，我做到了。

　　擂台边上的范洁整个人都傻眼了，她当然不会知道什么是桃木剑、什么是金乌血。

　　这段时间不止她在进步，我也在进步，而我进步的速度已经超越了她的理解范畴。

　　这时候何大松迈开步子走过来，抬头看着不远处的范洁，低声问：“现在动手？”

　　我没有急着发号施令，而是再三确认：“当着这么多人面，没有问题？”

　　何大松轻轻点头：“现场的大多是明白人，厉鬼上身是什么效果他们心中有数。曹芳和范洁的情况也不例外，只要曹芳的魂魄被勾出，大家就都明白情况了。”

　　有了何大松的保证，我这才点头：“动手！”

　　下一秒，何大松猛地朝着范洁窜了出去。

　　观众席上的看客都还沉浸在我刺杀石老翁的震骇之中，活人斗厉鬼的戏码在南方各大斗鬼场上可从未上演过。

　　然而惊险刺激的场面还没完全过去，何大松却又忽然朝着如花似玉的范洁扑了过去，观众们难免思量：这难道是要上演另外一场恶战？

　　厉鬼斗厉鬼、活人斗厉鬼，现在又变成了活人斗活人。

　　现场的观众们沸腾了，他们终于明白什么叫物超所值，今天晚上的门票哪怕价格翻上三倍，这些挑剔的看客们也肯定愿意买上一张。

　　众人关注的焦点依然是擂台上，本应该现场解说的主持人林静雪已经目瞪口呆！

　　何大松翻身上了擂台，闪电般朝着范洁扑过去。

　　何大松说话慢，反应慢，然而动作却一点不慢。

　　不仅不慢，这家伙还有个天大的优点，那就是干净利落，从不拖泥带水。

　　三个字：稳、准、狠。

　　范洁只是被鬼俯身的活人罢了，她再也没有活死人通天一般的灵力。何大松可不是什么怜香惜玉的公子哥，他的思维很简单，永远只有驱鬼杀人。

　　上一秒范洁还踌躇满志站在原地，下一秒范洁已经被何大松掀翻在地。

　　何大松的脸上没有任何表情，既没有当众殴打女人的羞耻，也没有大晚上掀翻娘们的兴奋，他只是个单纯的执行者，不带任何感情色彩，冷酷的像个机器。

　　我轻轻拿过林静雪手中的话筒，沉声说道：“大家也许不知道这位选手的真正身份，她之前是汤王爷身边的一个女人，是个狐媚，前段时间不幸身亡，变为游魂。现在她附着在无辜女人范洁的身上，这才前来参加斗鬼……为了挽救无辜的女人范洁，我们现在当场给她驱鬼！”

　　厉鬼上身，很大程度上会吞噬掉宿主的性命。不过也存在幸免于难的案例。大掌柜的笔记上曾经记载过很多被附身很久之后凭借着自己的意志力坚强活下去，甚至驱逐出体内野鬼的奇人，现在的范洁也许就正是其中之一。

　　场上的观众没有人知道我说的是真是假，而这时候何大松已经揪着范洁的头发将她整个脑袋提了起来。

　　何大松左手揪着范洁的头发，右手从怀中取出了一个类似于铃铛的东西。

　　“叮铃铃！”

　　清澈的铃铛声响彻斗鬼场，现场所有人都感觉到灵台清明。

　　赵铁柱见多识广，低声嘟囔：“好一个何大松，这可是正宗五斗米教不外传的法门，莫非这家伙是五斗米教的俗家传人？”

　　熊猫和我眯缝眼看着何大松施法，这家伙手段高明，的确不俗，胭脂夜叉能派遣这么一位奇人跟在我身边，也算是对我下了血本。

　　全场观众屏息凝神，都希望尽快看到真相。因为眼前的情况是一个五大三粗的男人正在欺负一位姑娘。如果我说的话是真的那一切好说，但是如果范洁并非是被厉鬼上身，那么我们整个斗鬼场都要遭受谴责甚至直接崩盘。

　　偏偏在这个紧要关头一个刺耳的声音从我们背后响起。

　　“杨烨，你特么在干什么？你居然纵容你的狗腿子欺负一个女人！”

　　这是郭家吉的声音，来的人恰好是郭家吉。

　　看起来这家伙不是没有过来，只是没有出现而已。从始至终他都躲在一个角落里，潜伏在我们背后偷窥着我们的一举一动。

　　郭家吉身边的八名健硕保镖大踏步朝着擂台中间冲过来，熊猫轻轻一笑，横刀立马，挡在他们的必经之路上，冷笑着问：“有我在这，你们敢过去？”

　　一夫当关，万夫莫开。

　　八名保镖显然听说过熊猫的名号，居然没有一个人敢冒头。

　　郭家吉恼羞成怒，当众嘶吼：“你们这些围观的人，难道就眼睁睁看着杨烨欺负一个姑娘？你们的良心都被狗吃了吗？！”

　　然而就在这时，擂台上忽然一声尖叫响起，只见范洁的眼耳口鼻中冒出一股浓重的黑烟，像是五脏六腑都燃烧起来了一样……


第二百零八章 斩曹芳

　　现场的观众大多都是身上有一定玄学素养的同道中人。就算其中混杂着一些门外汉，也早已在斗鬼场这样的环境下耳濡目染，对活人厉鬼有了一定的分辨。

　　范洁眼耳口鼻中冒出黑烟，明眼人一看就知道这是什么情况。

　　厉鬼上身，我刚才的话没有骗人。

　　郭家吉对玄学之事涉猎不多，看到范洁痛苦的样子还以为这是何大松的某种毒辣手段。他厉声喝道：“住手！你们难道要当着这么多人的面杀人吗？！”

　　何大松理都不理郭家吉，手中的铃铛摇晃的更加剧烈。

　　郭家吉满脸通红，今天晚上他本以为范洁能够凭借着厉鬼石老翁轻松碾压我们的斗鬼场，所以手底下也没有带过来什么有实力的弟兄。

　　没想到范洁的阴谋诡计上来就被不按套路出牌的“擎天柱”赵铁柱给搅乱了，所谓的“碾压”也根本没有发生。

　　郭家吉现在一定很后悔，如果早知道是这样的结果，他可能就不会只带着区区八名保镖过来了。

　　要知道八名保镖就算人人武艺绝伦，想要突破熊猫的防守也绝对是一场旷日持久的攻坚战。

　　然而眼前的局面已经相当明朗了，擂台上的曹芳基本已经被何大松驱逐出了范洁的身体。

　　何大松手中的铃铛依然在不停的摇晃，而从范洁身体里飘荡出来的黑色烟雾渐渐汇聚成了一个人形，正是曹芳的形状……

　　曹芳对何大松明显有着恐惧之心，没等自己的身体完全成型，化成了黑烟的曹芳就准备夺路而逃。

　　何大松怀中抱着范洁，手上依然摇晃着铃铛，自然也就无法腾出手去除掉曹芳。

　　“小杨，用剑！”

　　何大松紧急关头连忙喊道，我心领神会，跨步上前，手中带着金乌血的桃木剑朝着曹芳的后背猛戳了过去！

　　曹芳现在刚刚离体，动作还不算太快，虽然第一剑被她勉强躲了过去，但是她却再也躲不开第二剑。

　　带着金乌血的桃木剑狠狠插入了曹芳的身体，这一次我知道她再也无法逃脱了。

　　一瞬间，我的脑海里想起了北京城里我惨死的那两名同事：朱博文、徐汉。

　　小朱死后阴魂不散，在卫生间里写下了“爸爸”两个字，徐汉死不瞑目，到头来居然还让我背黑锅。

　　两个可怜的同事被曹芳害死，而我现如今终于给他们俩报了血海深仇。

　　长剑刺下去，一团黑雾中的曹芳只有凄厉无比的惨叫。

　　她回头看着我，一双空洞的眸子里只有死亡的色彩。

　　观众席上沉寂了，所有人屏息凝神地看着眼前第二次活人与厉鬼的交战，今天晚上注定让他们永生难忘……

　　而失去了曹芳魂魄的范洁则浑身一软，瘫软在了何大松的怀里。

　　站在门口的郭家吉当然不明白眼前究竟发生了什么，在他这个角度看过去好像是何大松先把范洁的魂魄赶出去，我再出手杀了她。郭家吉几乎疯了，猛地朝着熊猫冲过去：“你们这是草菅人命！你们眼里还有王法吗？”

　　在郭家吉的带动下，八名保镖终于开始向熊猫发起了潮水般的进攻。可惜这时候黄泉南路的保安队也赶了上来，人数上我们并不占劣势。

　　熊猫才不管郭家吉到底是吴王的继承人还是朱忆琛最倚重的年轻人，当着八名保镖的面，熊猫只用一条胳膊一只手就把郭家吉轻轻举起来扔了出去。

　　“斗鬼场有斗鬼场的规矩，就算你是天王老子，也不能在这撒野。”

　　熊猫的语气不容置疑，一张面孔瞬间冷酷如罗刹厉鬼。

　　在熊猫的带领下，郭家吉和他身边的八名保镖瞬间被赶出了黄泉南路，这无疑又是另外一大看点，让看台的观众们兴奋不已。

　　郭家吉何许人也？在整个苏城都能横着走的刁蛮公子，就算是往生汇的苏浙都未必敢对他动手。可是这样的人物偏偏在我们这种规模不大的小场子里被轰了出去，说出去简直就是天方夜谭。

　　我收起了刚刚斩杀了石老翁和曹芳的长剑，轻轻擦拭着带血的剑身。曹芳的魂魄已经随风飘散，从此以后再也没有这个难缠的女鬼了。

　　直接将郭家吉打出黄泉南路，这样的做法的确有些激进。可是既然我早就准备除掉郭家吉，这样的行为也并不算过，顶多算是给郭家吉提个醒罢了。

　　不过如果郭家吉执意要在今天晚上撕破脸的话，以他现在的手段和能力，肯定能动用比我更多的人马和资源，只是不知道吴王那边肯不肯同意让我们两个窝里反。

　　我和郭家吉在吴王心中的地位虽然实际上一个地下一个天上，但是毕竟放在表面上来看，我们俩的地位是相同的。以吴王的城府，应该不会让自己的两个手下在自己眼皮底下火并。这传出去太丢人。

　　郭家吉临走前撂下了一句似乎早就被我听烂了的“杨烨，你给我等着”。而在我的理解中，一般说出这句话的人最后都没有什么好下场。

　　到目前为止，今天晚上黄泉南路的好戏全部落下帷幕，何大松怀里的范洁居然真的没有死，只不过生命体征特别微弱，需要紧急的救治。

　　观众们意犹未尽，今天晚上的好戏也许他们一辈子也看不上第二次了，但是再好的戏码也有散场的时候，一直演下去的话岂不是要累死演员？

　　我一边帮着熊猫疏散观众，一边让何大松和赵铁柱带着范洁去医院。

　　今天晚上注定要过的惊心动魄，因为除掉了曹芳，这相当于再度当面打了郭家吉的脸。

　　观众们散场的时候居然不约而同地多看了我几眼，这些挑剔的看客们看我的眼神第一次有了些许尊敬。这些眼神的确让我心中很满足，不知道是自信心受到了慰藉还是虚荣心得到了满足，总之这种感觉很能激励人心。

　　熊猫轻轻拍了拍我的肩膀，点头告诉我：“刚才那两剑很不错。”

　　我轻轻一笑，熊猫的赞许远比观众们的认可更有含金量。

　　因为担心郭家吉带人过来报复，我们一整晚几乎都处于枕戈待旦的状态。然而令我没有想到的是郭家吉居然就这么蛰伏了一整晚，完全没有卷土重来的迹象。

　　这样的郭家吉反倒让我心中忐忑，我怀疑这家伙莫非真的转了性？变得隐忍而又阴沉了？

　　虽然我说不出其中的奥秘，但是我知道郭家吉一定另有猫腻，这小子是有仇不过夜的脾气，能让他忍得下这口气的原因肯定不一般。

　　凌晨六点半，何大松那边来了消息，说范洁给救回来了。这一次曹芳的上身虽然对范洁造成了很大的伤害，但是好歹没有要了她的性命，这算是好事一件。

　　我安排何大松赶紧将范洁转移出苏城，因为不管是她的老东家吉祥姐还是新情人郭家吉，这些人都可能会要了她的性命，原因也很简单，我想范洁自己也能想的明白。

　　这一次闹剧暂且算是落下帷幕，解决了一个心腹大患曹芳，这让我顿感欣慰。

　　可是在苏城这么个快节奏大城市里，想要喘口气总是奢求。

　　回家练剑之后疲倦至死，我刚在床上迷糊了半个小时左右，手边的手机就聒噪的响了起来。

　　瞥了一眼屏幕，居然是素素的电话。我拼尽全力划开屏幕接听，手机里素素妩媚的声音瞬间传来：“小杨，你这懒虫是不是还没起床？”

　　我一脸绝望地回答：“素素，我不是还没起床，我是刚刚睡下……”

　　“别睡了，快来姐家，姐发现了一个非常重要的消息，保证能够让郭家吉翻不了身！”素素的声音透着一股邪恶的兴奋。


第二百零九章 惊天秘密

　　翻身起床，我用最快的速度到了秦素素家中。

　　敲开房门，穿着一身樱花色丝绸睡衣的素素给我开了门，她身上的衣服很宽松，好像她的睡衣根本就不是用来遮掩什么的，而是专门用来衬托什么的。尤其是当素素转身、走路、弯腰、低头的时候，其中任何一个动作都会瞬间在我面前突出重点。

　　大早上的，血气方刚的我可承受不住这样的挑逗。

　　“素素，你到底得到了什么重要消息？别卖关子了，快说吧。”我笑着问。

　　素素一把将我拉到床边坐下，伸出两只白皙的脚丫踩在我的腿上，之后仰面躺在床上说道：“这已经不是简单的消息了，这是惊天大秘密！”

　　素素越这么说我也就越好奇，可是她偏偏没有告诉我的意思。

　　我被她弄得心里痒痒，干脆翻身抓住她的一双小脚，挠着脚心问道：“你到底说不说？”

　　素素明显怕痒，在我的攻势下她拼命在床上翻滚，之后苦笑着求饶：“饶了我吧！饶了我吧！我告诉你还不行吗？”

　　我一边笑一边催促：“快说，等你说出来了我就饶了你。”

　　素素笑得眼泪都出来了，只好脱口而出说道：“郭家吉不是他爹的儿子，郭家吉是个……私生子！”

　　这话一出口，我瞬间愣了。

　　手中的动作当然也就停住了。

　　我对郭家吉的家庭背景了解的不多，知道他是苏城本地一个小康家庭长大的正常孩子，而且从小到大都受到了非常好的教育，这说明他的家庭应该很和睦。

　　素素脸颊通红，眼角含泪，一转身将我按在床上，气得按住我的胸口说道：“好小子，居然还敢刑讯逼供！谁借你的胆子，说！”

　　我则没有心情和素素继续开玩笑，而是问她：“郭家吉到底是怎么回事？他是私生子？谁的私生子？吴王？”

　　可惜现在素素已经不准备和我继续讨论郭家吉的问题了，而是疯狂地按住我，之后搔我的痒：“少给我转移话题，今天我要把你就地正法！”

　　一番嬉闹，最后我只能将素素牢牢抱在怀里才能结束战斗。

　　然而就在这时我忽然发现到一个问题，那就是我已经很久没有亲近过女人的身体了，贴着素素温暖而又富有弹性的身体，我忽然产生了该有的反应……

　　该死，人类的理智有时候真的无法和本能做斗争，就比如饿着肚子的时候看见好吃的自然而然就要流出口水，就好比很久没有得到异性的滋润，再抱着这么一个尤物的时候，身体就自然而然做出反应。

　　上次抵御胭脂夜叉的攻势似乎已经是我最后的搏斗，我的自控能力早在那一晚彻底耗尽……

　　素素当然也感觉到我的身体的变化，她轻轻一笑：“来吧，小杨，今天咱们罪恶一回？”

　　我没有犹豫，而是轻轻对素素发起了攻势……

　　身体上的摇摆已经不受我自己思维的控制了，一切似乎都像聆听大自然的指示一样，水到渠成。

　　光滑的床单几乎毫无摩擦力，这也方便我在上面做出任何一个简单的动作。

　　素素很积极的配合着，她似乎早就准备好了和我进行这样一次深入的交流。经过这么久的拒绝，终于到了水乳交融的时刻，我的心跳甚至都开始加速。

　　其实我本就喜欢素素，只不过我始终没有承认。

　　转过身来，素素一双美艳的眸子看着我，眼神里似乎能看穿我心中的想法。

　　“小杨，对不起，这其实并不是姐自己的身体……可是姐的身体已经腐烂，我只能用别人的身体来面对你。”

　　素素的声音带着一丝愧疚，借尸还魂的素素的确有很多特别之处，可是我已经不在乎了，因为我最开始认识素素的时候，她就是这个样子的。

　　我们两个零距离接触着，热烈而又疯狂地紧紧拥抱着，当我的手开始向下探索的时候，我忽然觉得手指上微微一震，从戒指的位置上传来了一股极强的电流，蔓延全身，让我整个身体剧烈颤抖了一下！

　　电死我了！

　　我翻身坐起来，发现在这股电流流过之后，我刚才那股做坏事的冲动减退了不少。

　　素素不明就里地靠过来，轻轻抚摸着我的后背，用身体蹭着我问道：“怎么了？小杨？姐弄疼你了么？”

　　我轻轻摇头，刚准备用一个热烈的吻向素素道歉，没想到当我们俩身体接触的一刹那，戒指上的那股电流再度袭来！

　　“卧槽！”

　　我彻底炸毛了，这到底是怎么回事？

　　低头看过去，只见齐玉莲的戒指上闪烁着一抹猩红，再一想，我瞬间明白，这并不是意外，这是齐玉莲的阻挠。

　　“小杨，怎么回事？”素素低声问道，脸色也不好看。

　　“是她，玉莲……”我低声苦叹：“貌似她不太喜欢你用她的身体做这种事情。”

　　“这个碧池……”素素咬牙切齿，瞪着我的戒指骂道：“我想做什么是我的事，她凭什么阻止？！她以为她是谁？她有什么权利这么做？”

　　可惜的是现在是白天，齐玉莲当然不可能出来和素素争辩，她只是默默的，用自己的方式阻止着眼前发生的一切。

　　这两拨电流下去，我直接被电软了，情绪也冷静了下来，看起来今天注定无法和素素将我们之间的关系更进一步。

　　“算了，素素，别生气了。这就是命啊。”我苦笑着说道。

　　素素穿上睡衣，下床，喝了口水，这才冷静了一些，点头说道：“嗯，小杨，找时间姐帮你把这该死的戒指砸了！”

　　我点头轻笑，也翻身下床。

　　在客厅坐好，我再度追问：“素素，郭家吉到底是怎么回事？”

　　素素没有直接回答我，而是从书房拿过来一叠资料，放在我的手上，说道：“你看看吧，这里面是郭家吉母亲的履历，虽然我知道调查别人的家属是不太地道的行为，祸不及家人，可是我实在是太想做掉郭家吉了……而且我本身就是女人，最毒妇人心，这句话就是给我们女人开脱责任的，呵呵。”

　　我被素素的说法说的一身冷汗，但还是没有反驳她。

　　低头看过去，郭家吉母亲的履历似乎很精彩。她也是名牌大学毕业，而且一毕业就在苏城的商圈有了相当大的名气。

　　郭家吉如果是私生子，那么最有可能的就是吴王孙天越的私生子，因为这样一来就解释的通吴王为什么如此倚重他，甚至愿意将自己的江山传承给他。

　　但是当我看完了手中的资料的时候，我才明白事实并非如此。

　　“小杨，你来苏城的时间不久，但是你应该已经见过吴王的二把手，朱忆琛、朱总了吧？”素素轻声问道，在我对面用一个勾魂摄魄的姿势翘起了二郎腿。当然，她二郎腿翘的极慢，故意展示给我她的裙下风光，这让我再度燥热起来。

　　朱忆琛。

　　吴王手底下的元老重臣之一，手握吴王产业中的经济命脉，无论身份地位还是资历都已经超越了陈云天和苏浙。

　　上次在我剁了郭家吉手底下六哥一只手之后，曾经约我在茶馆见面，席间谈笑风生，并且冷不丁的撂下了一句狠话：要夺郭家吉的江山，除非先杀了他。

　　这样一个人我当然不会忘记，我甚至在和他见面后的几天里，每天在脑海中回忆他的一言一行。

　　然而令我没有想到的是，郭家吉居然会是他的种？

　　也难怪朱忆琛对郭家吉这般器重，郭家吉的确是他一手扶持起来，并且推荐给吴王的。

　　看着手中的资料，我皱眉问道：“现在的资料还不足以充当确凿的证据，素素，单凭这些能够起到扳倒郭家吉的作用？”


第二百一十章 流言

　　流言伤人，三人成虎。

　　这是人尽皆知的事情。

　　坐在沙发上翘着二郎腿的素素笑着看我，从她的目光中我能够感受到她的信心。

　　“我们需要的本来就不是铁证如山，我们需要的是制造一个舆论，一个让苏城所有百姓愿意相信的舆论。郭家吉到底是不是朱忆琛的私生子其实一点意义都没有，是又如何？不是又如何？我们需要的只是让苏城的老百姓觉得郭就是朱的儿子，仅此而已。”

　　素素轻声说着，一边说一边巧笑嫣然，目光犀利。

　　我回味着刚才看到的资料，资料一部分是干货，另一部分则是衍生出来的类似于小说一样的故事。

　　郭家吉的母亲年轻时候也是名动苏城的美人，虽然谈不上有二乔那种超凡脱俗的美貌，但是至少也是校花级别的人物。

　　从上海名校毕业之后，郭母在风华正茂的年纪回到了苏城，而那时候吴王手底下最有魄力和远见的朱忆琛恰好下海经商。

　　机缘巧合之下，朱忆琛成了郭母的上司，看似郎才女貌的搭配，可惜的是那时候的朱忆琛早已经成家。

　　这其中究竟发生了什么，很难有客观证据来给出一个说法，唯一能够看出蛛丝马迹的是郭母在朱忆琛手下平步青云，短短两年之内就已经升到了一个很高的位置上。

　　接下来的故事急转直下。

　　郭母忽然辞职、结婚、嫁人生子。

　　事业上如同坐了火箭一样的郭母忽然放弃了职场，变成了一位赋闲在家的全职太太，这样的转变实在太不合理。

　　更不合理的是她辞职同期便与一个男人闪电结婚，这个男人就是郭家吉名义上的父亲。

　　最不合理的总是留在最后，婚后短短九个月的时间，郭母就产下了一个男婴，这男婴当然是郭家吉，可是这时间似乎也太短了些。

　　奉子成婚？恐怕也只有这一个解释。

　　对于整个苏城来说，郭母只是一个不起眼的女人，一个碰巧长得很好看、又很聪明的女人罢了。没有人会在意她的身世，她又不是什么名动天下的大人物？

　　就算她的儿子成年之后变成了人中龙凤，变成了整个苏城炙手可热的青年才俊，苏城的老百姓也不太关心这个苏城公子哥、吴王继承人的母亲是个什么样的女人。

　　所以这件事情从来没人关心过，别说苏城的老百姓，只怕吴王孙天越都从未听说过这段尘封往事。

　　对这件事情牵肠挂肚的只有寥寥几位当事人罢了，其中一个就是膝下无子只有两个女儿的光头商人朱忆琛。

　　“故事倒是个好故事，可是苏城的百姓们会不会买账？”我低声问道，总觉得这个计划还是有些太冒失。

　　秦素素冷笑说道：“只要有卖点，永远有人买账，老百姓永远喜欢八卦，而且永远讨厌有钱人。这两条郭家吉都占了，这条消息不火是不可能的。”

　　一条消息，引爆整个苏城的舆论，那么后果呢？

　　“如果郭家吉是朱忆琛的私生子，那么吴王那边会有什么反应？他会因为这件事情就冷落郭家吉么？”我问道。

　　素素轻轻沉吟，也没有给出我明确的答案：“吴王未必会冷落郭家吉，但是一定会更重视你……因为朱忆琛和郭家吉，这父子俩很有可能偷了吴王的江山。吴王不傻，总不会让这样的事情发生。”

　　……

　　我们商讨的结果当然是尽快采取行动，秦家在苏城还有一些残余势力，这些残余势力足够帮助秦素素散播出这么一条花边新闻。

　　她预判的没错，这条新闻中包含着老百姓最喜闻乐见的元素，所以很快就炸开了锅。

　　街头巷尾、酒吧茶馆、甚至苏城本地的几个网络和自媒体平台上，连续几天的新闻都是郭家吉的身世之谜。

　　这样的效果已经足够惊人，吴王那边一定被搅得心神不宁，郭家吉自己也觉得愤恨不已。

　　几天后的傍晚，当我正在看手机里苏城本地的一个公众号推送来对郭家吉身世的大起底的时候，蒋仁风风火火从外面回来。

　　进门之后他慌忙喊熊猫和我过来，沉声说道：“不好了，我听见郭家吉那边有动静，他好像觉得这次的事情就是咱们做的。”

　　“这次的事情？私生子的舆论？”我疑惑问道。

　　蒋仁点头：“没错，郭家吉也是急眼了，他早就对咱们压了一口火，这件事情更是让他彻底爆发，我觉得这小子要和咱们撕破脸了。”

　　熊猫表情淡定，脸上的笑容万年不变，问道：“他敢？吴王会让他在自己的地盘上做出窝里反的荒唐行径？”

　　蒋仁低声道：“这已经不是敢不敢的问题了，这回闹得太大，郭家吉根本什么都不顾了……就算吴王那边要管这件事，也拦不住疯了一样的郭家吉。他手底下有不少人马，我查过了，如果调用他那几间酒吧再加上私人保镖，一晚上带过来三四百号精英打手绝不是问题。”

　　“这倒不会，现在这个层次的火拼不是打群架，人多除了招惹有关部门之外没有任何作用。我担心的是郭家吉会去请朱忆琛帮他出头。”我轻声说道：“咱们虽然有熊猫、有大松，实在不行还能请素素和玉莲出手，可是朱忆琛那家伙手段滔天，不是等闲之辈，咱们要是被动的话，只怕胜算不大。”

　　“那咋整？”蒋仁抹了把油光发亮的脸，金边眼镜下的小眼睛闪烁着紧张的目光。

　　沉默，客厅里的气氛瞬间凝重。

　　熊猫脸上的笑容消失，蒋仁头上的冷汗则越来越多。

　　我轻轻摸出香烟，一边玩弄着烟盒边缘的锡箔纸，一边思考到底要不要来一招狠棋。

　　“熊猫，吴天他们现在在苏城附近么？”我轻声问道。

　　熊猫点了点头。

　　“那好，咱们不能让郭家吉先跳腾起来，吴天本来是我留着准备对付孙天越的，现在看起来必须要提前派上用场了。”我咬牙说道，狠狠将烟盒按在茶几上。

　　蒋仁看着我，心里还带着疑惑：“小杨，你啥意思？要整死郭家吉？”

　　“豁出去一次吧，咱们要是再不采取点行动，朱忆琛和郭家吉可要给咱们来个上阵父子兵了。”我沉声说道。

　　这一夜暂且安稳。

　　接下来的一天时间里，我们几个处理了很多事情。

　　其中最重要的当属联系一直潜伏在苏城附近的吴天他们，并且将他们迎回苏城。

　　吴天、阿航和他们两位兄弟早就等着给“狼哥”出口恶气，得知今晚的计划，他们四个都表示非常支持。

　　我早就知道，他们都是死士。所谓死士，本就是向死而生。为了给狼哥报仇，讨回公道，他们可以做出任何事来。有因必有果，郭家吉之前对狼哥不择手段，现在遇上他们，绝对活该倒霉。

　　郭家吉今天晚上的行程已经被素素调查清楚，从金融中心出来，他应该直接回到姑苏区的别墅里。

　　采取行动的是何大松和吴天他们，虽然人数不多，但是对于毫无防备的郭家吉来说，足够了。

　　刺杀郭家吉绝不会比刺杀汤王爷来得困难，毕竟两个人在身份地位上还有一定的差距。郭家吉绝不会想到我这招棋走得这么激进，这么剑走偏锋。

　　而今天晚上对于我来说，最重要的一点并不是确保刺杀行动万无一失，而是确保我自己没有任何嫌疑。

　　用专业术语来说，这叫“不在场证明”。

　　我可不想惹上孙天越或者朱忆琛其中任何一人。

　　傍晚七点左右，我和熊猫开车到了市中心一个住宅区楼下，停好车上楼，我轻轻敲了敲房门。

　　片刻后一阵欢快的脚步声传来，房门随即打开，一张俏丽的面孔出现在了我们面前。

　　“小杨，你来了？”陈一菲笑容可掬：“快请进。”

　　我微微一笑：“一菲，陈叔在么？”


第二百一十一章 意外

　　不算太宽敞的客厅里，我和熊猫、一菲和陈叔，我们四个人坐在沙发上，围着一方小小茶几，喝着不太讲究的普洱。

　　这一段时间我身边发生了太多事情，这些事情甚至让我连思考或者休息的时间都没有，唯独今天晚上，和陈叔、一菲坐在一起的时候，我才真正感受到时间慢了下来。

　　我们不再陌生，所以也没有客套寒暄的必要。

　　我主动给其余三人倒上茶，笑着说道：“这段日子黄泉南路那边琐事烦心，老抽不出时间来，要不然我肯定老早过来看望一菲的。”

　　一菲是典型的逆来顺受的性格，虽然心里肯定有委屈，但是嘴上绝不会说出来。她甜甜一笑：“你忙你的，我没事儿的，又不是病人，不需要看望。”

　　“胡说什么，你当然不是病人。不过朋友间也要多走动走动才好嘛。”我笑着说道。

　　陈叔坐在一旁，手中端着茶杯，眉眼中全是笑意。

　　对于一个刀尖上讨生活的男人来说，现在这种欢聚的时刻很难得，所以很珍贵。

　　“小杨，你的场子管理的很好，据说前几天营业额又上扬了一次，都快赶上老苏的往生汇了！”陈云天笑着说道。

　　“吴王既然肯器重我，那我一定不能让他失望。”我点头回应，心中却知道上一次营业额上扬完全是因为范洁闹事带来的正面影响，好在陈云天没有当面提我痛打郭家吉，将他轰出场地的事情，要不然可就尴尬了。

　　陈一菲顶讨厌陈云天那些“道上”的破事，一听我们话题发展方向不太对劲，连忙皱眉道：“爸，这些话能不能别带回家里？”

　　陈云天对一菲相当宠爱，一看自己女儿反感，连忙摇头说道：“好好好……今天不说这些没意思的，咱们聊聊别的。”

　　我和熊猫微笑点头，却想不出还有什么缓解尴尬的话题。

　　抬头看表，我表面上不动声色，心中却在盘算何大松他们的情况。

　　现在还不到八点，郭家吉应该还没有离开金融中心。

　　按照素素那边的资料显示，郭家吉今天应该会在八点半左右离开，九点半回到别墅，而十点之后则是最好的下手时机。

　　所以何大松他们现在应该还没有行动，蓄势待发。

　　我和熊猫的任务就是坚持在陈云天家里耗到十点。

　　而喝茶恰好就是一项比较耗时间的娱乐活动。

　　陈一菲比之前丰腴了一些，这可能与她现在的精神状态有关。她的身段虽依然苗条，但是脸蛋胸口该有的肉长回来不少。

　　女儿瑶瑶在乐县念书，平时都是爷爷奶奶带着，只有周末才会接过来。

　　陈一菲本想回到乐县陪瑶瑶，但是和公婆住在一起难免别扭，自己独处又实在害怕……考虑再三，最后还是决定等一阵子给瑶瑶转学，转回苏城算了。

　　推杯换盏之中，转眼到了八点半。我心中一动：按照现在的时间，郭家吉应该已经离开金融中心，何大松则带着吴天他们准备出发。

　　又聊了一会，晚上九点半。这时候郭家吉则应该抵达姑苏区的别墅家中，何大松则应该带队潜伏在别墅附近，等待时机。

　　茶已经喝不下了，陈云天有点坐不住，起身去阳台上活动。

　　陈一菲带着我们看了看她年少时期的一些收藏，满满两箱子明信片，内容来自天南海北，实在丰富得很。

　　时间转眼快到十点，何大松他们也即将动身，我和熊猫只要熬过十点便准备告辞离去，从市中心赶到姑苏区别墅，没有一个小时车程是不可能的事。

　　虽然我的眼睛盯着陈一菲的藏品上，注意力却始终停留在口袋中的手机上，一旦何大松准备行动，将会用我的手机通知我。

　　响三声，说明行动开始。响一声，说明已经得手，响两声，则是行动失败。

　　时间一分一秒过去，口袋里的手机却始终安静的像是已经因为没电自动关机。

　　时针渐渐移动，表盘上的时间显示已经十点。

　　“有点太晚了吧……你要不要休息？”我轻声问一菲，不过看起来她还意犹未尽。

　　“我没关系的，一般我都是十一、二点才睡的。”一菲笑容灿烂，难得有朋友上门，她自然不乐意朋友就这么快离开。

　　我和熊猫相视一笑，我点头道：“那我们也就不客气啦？”

　　手机还没响，我总不能就这么离开。

　　偏偏这时候，手机忽然传来了诡异的反应。

　　因为调成了震动，所以这声音有点奇怪。

　　一声、两声、三声……四声！

　　什么鬼？之前我从来没有和何大松约定手机响四声是什么意思，所有的暗号都被我们限制在了三声以内。

　　然而四声过后一切还未结束，因为手机还在震动……

　　陈一菲疑惑看着我问道：“你手机响了，不接么？”

　　我连忙装出刚感觉到的样子，掏出手机看了一眼。

　　来电显示：何大松。

　　手机依然在震动。

　　我走出房间，在走廊里接听了电话：“大松，怎么回事？”

　　“今天不能行动了。”何大松低声说道。这句话让我很意外。然而与此同时，我听见陈叔那边的手机也响了。

　　陈叔在阳台上接听了电话，我则趁机低声问何大松：“大松，为什么不能行动？”

　　何大松不紧不慢，喘息了两口之后才缓缓告诉我：“因为……目标已经死了。”

　　几乎是同一个瞬间，我听见阳台上陈云天的声音如春雷炸响：“什么？郭家吉死了？！”

　　“不是你动的手？”我压低声音问何大松，一边用余光看陈云天的方向，防止他发现我正在打电话。

　　“不是，我们谁都没有行动。”何大松缓缓回答。

　　“很好，立即解散队伍，马上送吴天出苏城。一切结束后回黄泉南路，这件事别调查、别插手、别有任何牵连。”我低声说道。

　　何大松嗯了一声，挂断了电话。

　　回到房间，熊猫正聚精会神地听着陈一菲讲解手中明信片的趣事，脸上带着标志性憨笑。

　　我连忙加入了听讲的行列，却无法听进去任何一个字。

　　郭家吉死了？居然就这么死了？

　　谁下的手呢？

　　凶手为什么要在这样一个时点杀掉郭家吉呢？

　　“小杨！”

　　这时候陈云天的声音从阳台传来，接下来则是他大踏步的声音。

　　“陈叔，怎么了？”我连忙起身，正好在门口遇上陈云天。他一双眸子阴沉冰冷，狠狠瞪着我，喘着粗气说道：“郭家吉死了，是你动的手？”

　　“什么？！”我的惊讶倒不是全装出来的，虽然提前几分钟预知此事，但是何大松告诉我时候那一股子惊讶我还憋着没有发出来。

　　“郭家吉死了？”熊猫脱口而出问道，他的惊讶倒是合乎事实。

　　陈云天的目光在我们俩脸上停留很久，似乎想要看穿我们的内心。

　　“陈叔？”我苦笑问道，尽量装出一副委屈的表情：“您不会以为是我下的手吧？”

　　陈云天没有当着一菲的面继续说话，而是拉着我和熊猫出门下楼，站在小区的公园里，陈云天点上一支烟，语气冰冷道：“小杨，你别以为我傻，现在整个苏城有动机杀郭家吉的只有你这么个后起之秀，有这种胆量和魄力的也只有你一个，不是你的话，还能有谁？”

　　我苦笑摇头：“陈叔，我和熊猫今晚都在您家，难道这还不足以说明我是清白的么？我要真想杀郭家吉，绝对会自己动手，苏城到处都是吴王的眼线，我敢买凶杀人？今天我在这、熊猫在这，您觉得我手底下还有谁能神不知鬼不觉的宰了郭家吉？”

　　陈云天眉头紧锁，似乎觉得我说的也有道理。

　　“陈叔，告诉我，郭家吉是怎么死的？”

　　陈云天深吸口烟，吐出几个烟圈后说道：“他死在金融中心的电梯里，被直接抹了脖子。动手的人提前遮盖好了几处监控摄像头，是个老手，而且对郭家吉非常熟悉。”

　　我心中这才恍然，难怪何大松一直没有动手，原来郭家吉根本就没有活着到达姑苏区的别墅。

　　“陈叔，咱们好歹也这么久的交情了，这件事情我敢以性命担保，绝不是我做的，如果我骗你，我不得好死！”我厉声说道，算是发下毒誓了。

　　陈云天看我的目光渐渐柔和，轻声道：“算了，算陈叔冤枉了你。其实仔细一想，这件事情的确不是你能够做到的，金融中心那种地方，没有一定身份地位的人进不去。”


第二百一十二章 黑锅

　　小区的绿化公园中，我和熊猫站在原地，看着眼前的陈云天缓缓抽完了一支烟。

　　整个过程中我和熊猫都没有做出任何动作，像是两个接受审讯的犯人，又像两个迷了路站在车站不知道该搭乘哪趟车的旅人。

　　茫然无措，这就是我们现在的心情。

　　我们的确想要在今天晚上做掉郭家吉，事实上我们也的确这么做了，可是郭家吉死了，却不是我们的人动的手。

　　谁杀了郭家吉？没人知道，我和熊猫也猜不透。

　　更何况对面措手不及完全懵掉的陈云天。

　　一支烟抽完，陈云天轻轻对我点头：“小杨，不好意思，我也是太着急了，我不应该怀疑你。”

　　我轻轻一笑：“没事，陈叔，只能说这一切发生的太突然，我也没有预料到。”

　　“说实在话，我并不喜欢郭家吉，但是他好歹是吴王钦点的继承人，他死了，我得把凶手抓出来交给吴王处置。”陈云天恨恨说道。

　　我太了解陈云天了，陈云天忠诚，无比的忠诚。

　　他的心中永远只有吴王，吴王就是他的天，是他的上帝。

　　“陈叔，您最近听没听到过一些关于郭家吉的风声？”我低声问道。

　　陈云天脸色微变，抬头看着我：“说他是朱总的私生子？”

　　我轻轻点头，其实我的意思也已经说得很清楚了，我觉得郭家吉的死和这件事情很有关系。

　　然而陈云天却摇头：“我觉得不像，这件事情虽然很蹊跷，也很有爆炸性，可是不会对任何人造成实质性的伤害，没人会因为这么个谣言要了郭家吉的命……”

　　谈到这里的时候，陈云天的手机再度响了，他紧张的接听了电话，挂断后对我们摇了摇头：“我得出门一趟，你们上去和一菲解释解释，今天晚上我不回来了，替我转告一菲。”

　　说罢陈云天消失在了小区黑暗的小路上，不一会我看到他的那辆很老旧的奔驰渐渐发动，朝着小区外面的方向驶出去……

　　望着繁星点缀的天空，我问熊猫：“熊猫，你猜郭家吉是谁杀的？”

　　熊猫想了一会，摇头：“我也不知道。”

　　……

　　一天后，我坐在素素家的客厅里，素素穿着睡衣一脸惬意的坐在沙发上晃荡着她修长的大腿，手上端着半杯红酒，杯中红酒随着她长腿的晃动而旋转着。

　　郭家吉死了，我和素素的确变得轻松了许多，头上的压力瞬间就空了。

　　不管是谁杀了郭家吉，这个人绝对是我们的恩人，从此以后我们两个在苏城的道路会变得愈发平坦。

　　“素素，你能猜到杀了郭家吉的是谁么？”我试探着问道，其实我心中一直有个怀疑的对象，那就是素素她自己。

　　作为一个和先前曹芳一样的“活死人”，素素在晚上有着某种厉鬼的特性，而这种特性很有可能让素素具有一定的攻击力，所以她有杀害郭家吉的能力。

　　素素轻轻低头啜了一口红酒，鲜红的唇印就沾在了红酒玻璃杯上，她抬头笑着看我，有点挑衅地问道：“小杨，你该不会以为是姐杀了郭家吉吧？”

　　“我可没这么说……”我连忙摇头，不过话说了一半，我再度补充道：“不过我觉得像。”

　　素素一生气，立即把沙发上一个柔软的靠垫朝着我脸上甩了过来：“小杨，你胡说八道什么，姐还能骗你么？”

　　我嘿嘿一笑，看样子郭家吉真的不是素素杀的，因为素素没有骗人的必要。

　　我将靠垫收好，点头道：“好吧，算我血口喷人了，不过这次郭家吉死了，不管朱忆琛到底是不是郭家吉的亲爹，肯定憋了一肚子气，吴王那边心情也一定不好……”

　　“也不一定，苏城不还有你么？郭家吉一死，你在苏城的地位一定会飙升，现在吴王就算不喜欢你也不得不选择扶持你了。”素素笑道：“不过万一朱忆琛真的是郭家吉的亲爹的话，那他真的会疯的……”

　　一想到朱忆琛绵里藏针的笑容，我心中就直冒冷汗。这老东西该不会把这笔账算在我头上吧？那我可就倒大霉了。

　　正说着，敲门声忽然传来。这敲门声来的突然，我和素素都有点措手不及。

　　我小心翼翼走到门边，从猫眼看过去，发现门口站着的居然是陈云天。

　　陈云天与我和素素都有不错的交情，我连忙开门放他进来。

　　“陈叔，您怎么来了？”我诧异问道，素素也一头雾水。

　　陈云天进门后神色匆忙，低声说道：“小杨，我过来是找你的，熊猫说你在素素这。”

　　一听这话，我心里已经觉得不对，陈云天这么紧张，肯定是有什么不好的事情发生。

　　果然，陈云天压低声音说道：“郭家吉死了，虽然我知道不是你下的手，也告诉吴王他们昨天晚上你在我家，没有作案的时间，可是吴王和朱总这两个人正在气头上，什么话都听不进去，所以我很担心这俩人把这股恶气撒在你的头上。”

　　我心中发寒，我难道是他们的出气筒？

　　陈云天没有给我发言的机会，继续说道：“吴王倒还好，朱总发起火来六亲不认，绝不讲理。在这苏城里他横着走惯了，还真不在乎什么王法。小杨，现在的关头你也别和他硬碰硬了，这么着，你先出去躲一俩礼拜，等这边风头过去。一来吴王、朱总他们也能冷静冷静，二来我们也可以找找杀害郭家吉真正的凶手，总好过在这风口浪尖的找不自在不是？”

　　我轻轻点头，陈云天的说法倒也合适。

　　不过黄泉南路那边总不能荒废了，我连忙道：“陈叔，我走了可以，但是黄泉南路……”

　　“不是还有熊猫？再说，我这几天也会帮你照看场地，你就放心走，这两天千万别留在苏城。”说到这里，陈云天语气凝重：“听陈叔的，绝对没错。”

　　说完这话，陈云天匆忙离开，这次他来的突然，说的话也奇怪，我总觉得陈云天赶我离开苏城还有着别的原因，可是我却一时半会想不通究竟是什么原因。

　　不光是我，连坐在沙发上半天没来得及和陈云天说上半句话的素素都觉得这件事情颇有蹊跷。

　　吴王和朱总暴跳如雷是我们意料之中的事情，可是他们为什么要把郭家吉的死迁怒到我的身上？

　　虽然想不通，但是素素建议我还是不要忽视陈云天的建议，毕竟他身处吴王身边，对吴王和朱忆琛的了解远比我们来的深刻。

　　离开素素家，我先回到黄泉南路将这件事情说了，熊猫他们虽然也表示无法理解，但是却都同意让我出去避一避。

　　何大松听见这个消息之后一言不发，但是却闷声做了件事：他给胭脂夜叉打了个电话。

　　于是乎差不多下午的时候，何大松过来冷冰冰告诉我：“咱们去杭州吧，那边已经安排好了一切。”

　　我傻眼了，问清楚情况之后才知道，何大松已经将我现在的情况汇报给了胭脂夜叉，而胭脂夜叉也乐得带着我去杭州转转。

　　胭脂夜叉曾经在我面前放下狠话，说要带我见识见识真正的繁华，看起来现在机会到了。

　　熊猫嘱咐我这一趟只有我一个人，一定要注意安全，谨慎小心。我让他别担心，吴王还没倒，胭脂夜叉还不会对我下手。

　　我和何大松是傍晚时分动身的，本来两个多小时的路程却别堵在嘉兴边上足足大半天，好不容易开出来我和何大松都乏了，想了想没必要赶时间，何大松提议，晚上干脆先找个地方落脚。

　　我们住的地方是一个很简单的快捷酒店，二楼，我们俩开了两个房间。

　　朦朦胧胧睡到半夜的时候，我隐约听见窗户那边有响动，似乎有人从窗户爬上来了！


第二百一十三章 暗夜，刺杀

　　听见耳边的动静，我连忙睁眼，但是却没有贸然动身。

　　如果从窗户爬上来，那么现在这个人只怕已经可以通过窗户看到房间里我的一举一动了，如果我贸然动身，反而会打草惊蛇。

　　我现在躺着的位置恰好面对着窗户，黑暗中我轻轻睁眼，隐约听见窗户有一种清晰缓慢的响动，应该是有人在开窗户。

　　窗帘半掩着，从还算宽敞的缝隙中我看到一双带着黑手套的手在窗户外轻轻拨动，转眼就要打开窗户了！

　　看清楚眼前情况之后，我反而变得更加冷静，现在的情况无外乎两种：来的是小偷要钱、来的是杀手要命。

　　黑暗中我也来不及多想，趁着外面的“朋友”还没有拨开窗户，轻轻滚下床，借着窗帘的遮挡蹑手蹑脚走到门口，开门逃离，疯狂窜到何大松的门口敲门。

　　几秒钟之后，我听见我房间里的窗户传来清脆的一声“哒”，那是窗锁被拨开的声音，之后则是拉开窗户的响动声！敌人已经钻进来了！

　　事到如今，我也顾不上隐蔽，疯了一样敲何大松的门。何大松这家伙反应缓慢，大部分时间都像是一只慵懒的蜗牛，想要让他及时开门简直就是痴人说梦。

　　不过好在我听见房间里黑炭头开始吠叫起来，这说明何大松应该已经听见动静了。

　　偏偏这时候，一股阴风从背后吹过来，我猛地回头，看到我房间里闪出一个健硕的身影。

　　这是一个身材很强壮的男人，他头上戴着一顶和现在的季节不太搭调的毛线帽子，一副墨镜，一只黑色的口罩。

　　我根本看不清他的相貌，但是我隐约觉得他的身材很熟悉。他应该是某个我认识的人。

　　“是你！”我装出一副认出他的样子故弄玄虚，果然这句话一出口，眼前这家伙愣了一下，好像在想他自己到底是哪里露出了破绽。

　　这么一来我更加确定这家伙认识我，而且他过来一定是为了某些肮脏的秘密。这绝不是个要钱的小偷，而是个要命的杀手！

　　蒙面人没有迟疑太久，停顿两秒之后，他立即朝着我扑了过来。

　　说时迟那时快，在他发动进攻的一刹那，何大松的门开了，只穿着一条短裤的何大松睡眼惺忪出来，结果一开门就看到了饿虎扑羊一般向我杀过来的蒙面人！

　　“大松，救我！”

　　紧张之下我连忙喊道，同时身子一晃，闪到了安全角落，躲开蒙面人的追击。

　　从蒙面人的出手就能大略看出他的能力，这家伙动作迅猛，招式凶狠，绝对不是个小角色。我脑海中不停搜索着，这样一个顶级杀手到底会是谁？为什么我对他的身形这么眼熟呢？

　　电光火石之间，何大松已经与蒙面人缠斗在了一起，两个人四双拳头如暴风雨中的雨点一样飘零，两个人的动作都极快，看得我眼花缭乱。

　　短短几分钟的交手，却看得我越来越心惊胆战！

　　何大松的拳脚功夫相当狠辣，虽然他苏城打不过熊猫、徐州打不过蝮蛇，但是寻常道上行走的武师、杀手、保镖，轻易找不出能和大松过招的角色来。

　　但令人惊诧的眼前这位蒙面人偏偏和何大松棋逢对手，而且看起来似乎有稳压何大松一头的趋势。

　　转眼两个人已经拆了约莫三四十招，何大松走得更多是拳上的功夫，专攻上三路，而蒙面人的招数则拳脚混杂，上下通吃。

　　这短短几分钟的时间里，何大松胸口中了两拳，膝盖也被踢上了一脚，虽然他脸上没有露出痛苦表情，但是我能感受到这几下创伤让他的状态开始逐步下滑。

　　紧张之中，我轻轻摩挲着手上的戒指，低声念叨着：“玉莲……危急关头，快来帮我……”

　　夜黑风高，恰好是齐玉莲的活动时间，这一次齐玉莲很快就给出了我反应。

　　一股幽幽的阴风在我背后吹拂，我隐约听见齐玉莲稍带幽怨的低声问道：“怎么？和素素卿卿我我的时候就不想着我，现在要死了，反倒来求我了？”

　　齐玉莲之前的小脾气也让我心头不爽，我啐了一口：“你妹，当初谁说跟着我就是为了保护我？现在冒出来说风凉话。我也懒得求你，乐意帮忙就帮忙，你要是觉得我委屈了你，趁早带着你这戒指滚蛋得了，省得关键时刻还要电我……”

　　玉莲被我这么一说，反倒是老实了，不过她还是满口委屈：“哼！跟你开玩笑，你反倒生气了？真没意思……不过今天帮你可以，你和素素做了什么，我也要！”

　　我心里直翻白眼，平时看玉莲一副温良贤淑的模样，没想到居然也懂得争风吃醋。

　　“好，全依你还不行，快去帮助大松！”我低声说道。

　　身边阴风阵阵吹拂，朝着何大松那边吹了过去。

　　这时候何大松已经开始有些支撑不住，身子不断后退。蒙面人则越打越凶，看他的出招套路居然和熊猫一样驳杂，最近几轮攻击也许因为得心应手，居然有了点现代搏击的影子。

　　好在齐玉莲已经动身，阴风犀利，楼道里渐渐弥漫起黑色烟雾。

　　楼梯上传来脚步声，值夜班的酒店工作人员一脸懵逼的走上来看着我们，低声问道：“您……这是怎么了？”

　　然而可怜的值班小哥还未来得及问清楚情况，只见一道黑烟便卷过去，楼道里响彻一声女人凄厉的尖叫声。

　　可怜的小哥吓得脸色苍白，连滚带爬从楼梯上跑了下去。

　　齐玉莲准备出手，蒙面人如临大敌！

　　便在这时，又一道黑影从何大松房间里窜出去，直接朝着蒙面人身上扑去！

　　是黑炭头！

　　山东滑条脱身于古代的职业猎狗，它们的祖辈可是跟着骑手们猎过狗熊和老虎的。

　　山中的野兽尚且不怕，难道还会害怕区区一个活人？

　　黑炭头速度奇快，一下子扑到了蒙面人的身上。

　　蒙面人一边要对付何大松的拳头，一边还要提防齐玉莲的暗杀，再也没有精力去防守黑炭头。

　　黑炭头尖锐的犬牙猛地咬下，狠狠咬在了蒙面人的脸上！但是蒙面人毕竟身手不凡，在关键时刻身子陀螺般一扭，居然将缠在身上的黑炭头甩了出去！

　　一声闷响，黑炭头摔在了墙上，惨叫一声，扭摆着爬了起来。这时候我看到黑炭头的口中居然叼着一副口罩！

　　好一个黑炭头，直接掀开了蒙面人神秘的面纱！

　　蒙面人尚未察觉，狼狈地从地上爬起来，他一爬起来就和我打了个照面。

　　答案揭晓，我和他同时震惊。

　　“阿蒙？！”

　　楼道的昏暗黄灯之下，站在我们面前的蒙面杀手居然是吴王身边那位凌厉如刀的王牌保镖：阿蒙？

　　“你要杀我？”我心中先是惊讶，继而是愤怒：“是吴王的主意？是朱忆琛的指使？”

　　阿蒙没有说话，墨镜的遮挡让我看不清他现在的眼神。

　　下一秒，阿蒙转身逃跑，身子直接穿过齐玉莲所织造出的黑色迷雾。

　　何大松回头看了我一眼，意思是询问我要不要追。

　　我轻轻摇头，追是追不上了，就算追上了我们也未必能杀掉他。

　　然而这件事情却像是一记重拳锤在了我的心里。

　　为什么？吴王为什么要派阿蒙来刺杀我呢？更令人惊讶的是，阿蒙为什么知道我们的逃亡路线？

　　临时离开苏城躲避，这件事情应该只有少数几人知道，吴王那边的知情者也不过陈云天一人而已。

　　想到这里的时候，我心中忽然一动。

　　脑海里浮现出来的是陈云天那天的眼神和表情，因为我始终觉得他有什么事情在隐瞒我。

　　郭家吉被杀、陈云天劝我离开苏城、半路上吴王贴身保镖的追杀……

　　我忽然意识到，这好像是一个局，这个局的目的，不过就是让我背上这么一个莫须有的黑锅罢了。

　　这样一来，一切就都说得通了。

　　“这群忘恩负义的孙子！”我咬牙恨恨道：“居然联手阴老子。”


第二百一十四章 进山

　　现代化的大都市是一座钢铁森林，在这些尖锐冰冷的建筑中隐藏着无数肮脏龌龊的阴谋诡计。

　　西装革履和灯红酒绿之中其实是波云诡谲和勾心斗角，谁也不知道一张伪善的面孔背后究竟潜伏着何等阴森恐怖的卑劣人心。

　　虽然我来到苏城才短短半年不到的时间，但是我已经明白了其中的游戏规则。

　　从秦阳、汤王爷和吴王三足鼎立的时代一路走来，这些所谓的大佬枭雄从来没有掩饰他们的野心和贪婪。

　　我只是这个城市里最卑微不过的一类人，初来乍到，身无分文，只能任由他们践踏，任由他们利用。

　　短短一支烟的时间，我已经想明白了眼前发生的一切。

　　素素的谣言、郭家吉的惨死、吴王和朱忆琛之间的博弈。

　　这一切都是一场巨大的阴谋，而我，只是战场上过了河的小卒子，无法回头，只能背着黑锅负重前行。

　　还好我在之前与胭脂夜叉保持了良好的联系，她并不是我的一个可靠的靠山，但是至少她可以在我遇到狂风暴雨的时候暂时提供一个不算温馨的安全港。

　　已经沦为丧家之犬，我当然不会自吹自擂，说自己多么深谋远虑，运筹帷幄。毕竟今天晚上我再次命悬一线。

　　我和何大松没有等天亮就离开了快捷酒店，趁着这件事情没有惊扰到有关部门，我们赶紧开车赶路。

　　一路从天黑开到天亮，本来短短一个小时的路程显得尤为漫长。

　　抬头看去，面前的景色居然出奇的质朴自然。在我心中杭州是个相当繁华的大都市，没想到周边的景色居然显得有些荒凉……

　　等等。

　　我心中一怔：这条路看起来越来越荒，并不是去杭州吧？

　　“大松。”我低声问道，胭脂夜叉毕竟是个喜怒无常的女神经病，我对她的信任其实并不比我对吴王的信任来的强烈：“咱们这是去杭州么？”

　　虽然一路上我没有注意路标，但是我也知道从嘉兴到杭州一路北上，而且肯定是越走越繁华。

　　面对我的质问，何大松居然不动声色的轻轻摇头，最后理直气壮地回答我：“不是啊。”

　　“你不是说咱们要去杭州见胭脂夜叉吗？”我已经开始慌了手脚，何大松这样的行为无异于拐卖。

　　何大松依旧面无表情，淡定而又不容置疑地回答：“计划有变，咱们不去杭州了，去山里。”

　　“山里？”我总觉得这两个字传达的内容大不简单。

　　可惜何大松根本没有给我解释的意思，他冷漠地再次重复：“没错，就是山里。”

　　如果不是因为我完全打不过何大松、以及后车厢里还有一条虎视眈眈、威猛神勇的山东滑条黑炭头的话，我一定会立即逼着何大松停车，在将他制服在地，清清楚楚问明白现在的情况。

　　然而眼前的事实就是我根本毫无反抗的资本，如果现在和何大松翻脸的话，我就算豁出去性命不要也肯定无法占到任何优势。

　　为今之计，我只能冷静分析眼前的情况，并且尽量从何大松的口中探听出一些有用的内容来，除此之外我几乎没有任何后路可走。

　　胭脂夜叉和何大松想要杀我？这不太可能，他们可以在任何地方杀掉我，更何况如果在苏城杀掉我还可以嫁祸给朱忆琛甚至吴王，所以我应该不会死。

　　那么将我囚禁在山里，再用我的性命威胁别的人？这似乎也不太可能，我的性命没有那么值钱。在乎我生死的人很少，熊猫算一个，素素肯定也算一个，而他们两位对胭脂夜叉来说都不过是升斗小民，不值钱，不值得这么大动干戈。

　　“大松，卖关子可就没意思了啊？要不这样，你先跟我透个底，咱们大概是要进山干什么？”我一边点燃一支香烟，一边装出一副若无其事的样子试探着问道。

　　何大松一双眼睛从始至终没有看我一眼，但他嘴上稍微松了一些，终于透露出了简单的两个字：“度假。”

　　这两个字可能没有透露出任何有用的信息。进山的道路很荒凉，也很难走，所以何大松始终都在专心开车，除了这两个字他再也没有多说过一句话。

　　经历过这么多生死磨难之后我也变得洒脱，最开始还紧张兮兮觉得胭脂夜叉一定有什么阴谋诡计，后来一想也算是明白了，以我们现在的实力差距，她要是弄死我，我万万没有活下去的道理。

　　想通了这一点一切都释然了，我干脆躺在副驾上睡大觉，反正想要在这种荒郊野外记住来时的路根本就是天方夜谭。

　　车子整整开了两个小时左右，比去杭州的路程要远了两倍以上，时间快到中午，我们终于到达了一个深山老林里相对比较平坦的地带。

　　我揉了揉惺忪睡眼，抬头看过去，只见远处密林间隐约有一个二层小楼，像是一座别墅。

　　不过说这二层小楼是“别墅”算是抬举它了，这座建筑实际上就是一座很简单的二层建筑物，整体呈现出一个“吕”字形的样子，一层相对宽敞，二层则狭窄一些，从我这个距离看上去建筑的质地并不好，总感觉像是临时搭建起来的一样。

　　我扭头问何大松：“这就是咱们度假的地点？”

　　何大松轻轻点头，也没跟我说话。

　　很快汽车在这栋二层小楼门口停下，我推开车门下车，这才看到了整个二层小楼的全貌。

　　因为之前我和蒋仁、熊猫一起做过几次二手房买卖的交易，所以我对建筑行情多少还是有几分了解，虽然谈不上慧眼如炬，却至少能看出个好坏来。

　　这座二层小楼从最基础的建材和选址到整体的设计和户型，没有一处不透着一种“粗制滥造”的气息。说句夸张的话，这整座二层小楼都像是临时赶工给搭建起来的一样，可能将就比工地上常见的活动板房强上那么一星半点。

　　而看这整座建筑的房龄应该不长，看起来不会超过三年，尤其在这种原始森林一样的环境中，房子的消耗往往要比城市里还要在严重一些，所以这座建筑物的房龄应该在一到两年之间。

　　看完了房子，我抬头看了看附近的环境。然而不看不知道，一看却吓了我老大一跳。

　　这座房子的位置背靠一座坡度较缓的平顶大山，而这座山的北面还有另外一座坡度较陡的更高的山峰遥相呼应，南面湿气很重，似乎有水源。这么看来，这座二层小楼建筑的位置简直就是一个得天独厚的风水宝地。

　　虽然我在风水方面的造诣远不如余三龙来的深厚，但是研读过大掌柜笔记之后我也算稍多皮毛。

　　其实这座二层小楼的位置还不是风水汇聚之所，它这里充其量只是一个福地的入口，真正受风水庇佑的宝地要在二层小楼之后的山坡上。

　　这里的环境真是让人越看越惊，胭脂夜叉给我选定的这个“度假”的位置的确颇有玄机。

　　还没等我继续看个明白，忽然我眼睛的余光瞥到了二层楼上的窗边有一张熟悉的脸孔在盯着我！

　　那是一个女人苍白的面孔，是胭脂夜叉手底下的毒辣小姑娘，紫鹃！

　　因为在张瑞凯的问题上恩将仇报，我对紫鹃很没有好感。

　　我可以避开她的目光，没有和她对视。而这时我听见房门打开的声音，紧接着，胭脂夜叉妩媚勾人、风流入骨的嗓音从门口传了过来：“哎呀，小杨，我终于把你给盼来了，快请进，咱们好好在这里玩上一两周的时间吧？”


第二百一十五章 邀请

　　一般来讲，任何一个女人说要和我玩上一段时间，都会让我心生荡漾。更何况说出这句话的女人长相和身材都是人间极品。

　　可是当胭脂夜叉对我说出这句话的时候，我身上的寒毛却不争气的冒出来，鸡皮疙瘩也渐渐浮现……这女人总是能让我心惊胆战。

　　“胭脂……夜叉。”

　　我有点尴尬地喊着她江湖上的诨号。

　　胭脂夜叉闻言一怒，媚眼横波地对我翻了个白眼，之后带着半分责备说道：“你如果非得想要称呼我什么，干脆喊我许姐算了，我虽然不喜欢别人喊我姐，但是你可以例外。”

　　不管怎么说，堂堂杭州一姐胭脂夜叉对我网开一面，这可算得上是天大的面子。

　　我连忙恭恭敬敬对胭脂夜叉表示感谢，之后装出一副温良谦卑的模样，再恭恭敬敬对她喊了声“许姐”。

　　胭脂夜叉这才算是满意，笑吟吟点头，一双看似温柔的媚眼中全都是旖旎神色。前些天我刚被素素勾起火来，现在又面对胭脂夜叉这样的人间绝色，只怕如果胭脂夜叉再上演一次皇冠酒店里的好戏的话，我的自控力这道防线就要崩塌了。

　　何大松牵着黑炭头打从我们俩身边经过，恰好听见我喊胭脂夜叉“许姐”，而胭脂夜叉则笑吟吟对我点头回应。宠辱不惊淡定惊人的何大松也不免吓了一跳，一张面孔上难得出现了惊骇的表情，可见胭脂夜叉以往在他们这些手下面前表现的多么高冷。

　　不过胭脂夜叉对我的态度越好，我反倒觉得越可怕，这女人绝不是省油的灯，更是无利不起早的主，我身上如果榨不出一些油水，她绝对不会对我这么客气。

　　胭脂夜叉对我勾了勾修长白皙的手指，带着我转身进入了二层小楼。

　　一进门，眼前的装潢让我有些发怔：我总以为胭脂夜叉的度假别墅，就算没有珠光宝气，也至少要装修的富丽堂皇才行吧？

　　谁知道这二层小楼的建筑风格和质量已经让我咋舌，里面的装潢更是令人不忍直视。

　　进门之后是个单调普通的走廊，右侧则是客厅，而除了客厅摆放着一个简易到寻常人家都不太乐意使用的便携式折叠圆桌和几把塑料椅子之外，什么东西都没有。

　　而这其中的空间甚至比外面看上去的还要小。整个一楼空间长不过三十米，宽最多也只有十米左右，在这样一个荒郊野岭，这样一个面积已经算得上憋屈的很。

　　堂堂胭脂夜叉，这样的生活状态可实在谈不上“繁华”或者“奢侈”啊……

　　胭脂夜叉似乎也注意到了我看这里的目光，她轻笑着说道：“小杨，你也别嫌弃，这里毕竟不是咱们主要活动的区域，再加上这里是我赶工建造出来的，当然就简陋了些……”

　　这话说的我倒挺感兴趣了，这里不是我们主要活动的区域，莫非山中还有别的别墅？

　　“许姐，咱们所在的位置莫非别有洞天？”

　　胭脂夜叉笑而不答，只是带着我先走到客厅中部，在几把已经被阳光晒掉色的塑料椅子上坐下休息。

　　我刚才一路坐车过来，已经坐的两腿发麻，就没有坐下，而是站着抽烟。这时候我注意到客厅远端的后墙上有一扇漆黑的防盗门，看起来颇为厚实，居然比整座建筑的大门来的都要牢靠的多。

　　这样的情况很反常，而事出无常必有妖。

　　这么一个简陋、朴素、粗制滥造的二层小楼之中，居然有这样一个造价高昂并且布置精良的防盗门，那么这样一扇防盗门后面到底有着怎样的宝贝或者空间呢？

　　胭脂夜叉看我的目光停留在门上，有些欣慰地点头一笑：“小杨果然聪明，一下子就看到了玄机所在。”

　　“许姐……”我缓缓抽了口烟，不紧不慢问道：“这次过来，是为了门后吧？”

　　胭脂夜叉没有直接回答我的问题，而是将目光停留在了我身上的佩剑上。这佩剑还是之前疯道人前辈送给我的桃木剑，因为一路上总跟孤魂野鬼打交道，又转眼进了山，脏东西更多，所以我干脆带在身边，有点不伦不类地背在背上。

　　“你开始用剑了？”胭脂夜叉轻轻一笑，顺手抽出一支女烟，轻轻点燃，淡淡抽着。

　　“嗯，刚开始学。”考虑到现在我的剑法还拙劣，我也不好意思说我开始用剑。

　　胭脂夜叉白皙的手指和修长的女烟配合在一起相得益彰，看起来更是给人一种阴柔之中稍显霸道的美，再加上她勾勒的相对狭长的眉毛，和那双迷死人不偿命的眼睛，这样的胭脂夜叉一颦一笑都颠倒众生。

　　“好歹也是金乌血，要是不学剑，可真就有点可惜了……”胭脂夜叉目光停留在窗外，声调低平，缓缓说道：“早些年江湖上还有一个自称是金乌血的傻子，总喜欢一人一剑做一些自不量力的事情，虽然最后自己吞下了苦果，可是总让人觉得唏嘘……”

　　我静静听胭脂夜叉这段似乎毫无含义的话，心中忽然想到疯道人也曾经说过有这么一个人。

　　这个人究竟是谁，谁都没说过，只知道他当年年少轻狂，颇有些气吞万里如虎的气概。

　　没等我开口询问，胭脂夜叉忽然将话锋转回来，用燃烧半截的香烟指了指不远处的黑色防盗门，问：“猜猜，这扇门背后是什么？”

　　我眯起眼睛，开始自己的思考。

　　其实现在想来，这整座二层小楼建设起来很有可能就是为了这扇门后的东西，因为二层小楼起的粗糙匆忙，一看就像是个附属品。

　　而这里的风水又异常瑰丽，这样的地理位置绝对会被用来建设一些重要的东西。

　　在中国古代，最讲究风水的无外乎就是人的住所，阳间的住所和阴间的住所。而这里的环境明显并不存在除了二层小楼之外的阳间住所，所以答案其实也很明朗了。

　　“是一座古墓？”我微笑问道。

　　胭脂夜叉的表情露出那么短暂的一秒钟惊讶，之后点头说道：“你说对了一半，这里其实并不算是一座古墓，但是也差不太多。”

　　胭脂夜叉这话让我有些不懂，我连忙问道：“不是古墓，却差不太多？那这扇门后面到底是什么地方？”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，说道：“是一座假墓，用专业的术语来讲，这里是一处疑冢。”

　　我这才恍然，“疑冢”的故事我之前在三国演义里听说过，曹操死后因为担心别人盗墓，所以布下了多达72座的疑冢，目的就是为了混淆视听。虽然后来有史学家辟谣，说曹操其实没有这么多疑冢，但这已然说明“疑冢”这种做法其实是有很多古人做过。

　　“许姐，这扇门背后的疑冢是什么来历？你难道准备进去么？”我再度问道。

　　胭脂夜叉轻轻点头：“没错，而且不光我要进去，你也必须要进去。”

　　说着，她没等我继续发问，而是轻轻朝着楼上打了个响指。

　　随着响指声落下，紫鹃端着一个很小的檀木盒子缓缓从楼上走下，一看到这方檀木盒子的时候我就瞬间认出来，这盒子正是她上次和张瑞凯带着去“降服”沈莺莺时拿着的那个。

　　“沈家宝藏？”我脱口而出问道。

　　胭脂夜叉也没有隐瞒的意思，轻轻点头回答我：“没错，就是沈家宝藏。”

　　我心中剧震，看起来我之前的推断是正确的，沈家宝藏的确不止一个，紫鹃手里的檀木盒子和郭家吉手中的檀木盒子应该性质一样，郭家吉手中的檀木盒子存放的是两根翡翠镯子，那么这方檀木盒子里存放的究竟是什么呢？

　　这时紫鹃已经端着檀木盒子走到我们面前，她轻轻将盒子放下，没等胭脂夜叉开口，她忽然在檀木盒子中间敲了两下。

　　便在这时，异变突生！

　　只见这小小的檀木盒子忽然绽放开来，除开摆在桌子上的一面，其余五面朝着四面八方分散开来，而盒子的中心绽放出了刺眼的光芒！

　　这哪里是一个简单的檀木盒子，这简直就是一个机关陷阱、秘密武器。

　　胭脂夜叉一边遮住眼睛，一边笑着道：“怎么样？我这盒子仿造的可还不错？实不相瞒，沈家宝藏的确不止一份，可惜我手上却一份都没有。紫鹃带在身边的这个檀木盒子只是一个赝品，它的真正作用是帮助我们诱捕沈莺莺……”

　　这时候才明白，难怪当时张润凯信誓旦旦说有了这盒子就能抓住沈莺莺。

　　沈莺莺与沈家宝藏之间有着很深的渊源，见到这个巧夺天工的赝品，沈莺莺一定会过来查看，而她只要触碰到这个仿制品，那么机关就会打开，里面的强光将会重创沈莺莺。

　　很巧妙的设计，可惜不管是张润凯还是胭脂夜叉，似乎都低估了沈莺莺的实力。

　　现如今坐在客厅，我不禁疑惑胭脂夜叉给我看这个小盒子到底是出于什么目的。

　　没等我开口询问，胭脂夜叉回头指了指我背后的防盗门，缓缓说道：“虽然你眼前的沈家宝藏是仿制品，但是在你背后的这扇门里，在这山峦之下的疑冢之中，就埋藏着真正的沈家宝藏，小杨，你准备好和我下去走一趟了么？”


第二百一十六章 开门

　　掘坟盗墓，不仅是一种违法的行为，更是一种有损阴德的做法，所以除非是那种穷凶极恶或者穷疯了活不下去的人，很少有人会涉及到这个行业之中。

　　就算是灵异行当之中，其实也是分着三六九等的。

　　在这行当之中，最常见的是捉鬼除妖的天师，这算是整个行业里的大多数，而这种职业的身份和地位也算适中，不高不低。

　　风水堪舆、推算运势，这则是相对来说较为体面的工作，放在灵异行当里头，算是上的了门面的上三流。

　　至于挖坟盗墓，倒斗取财，自然而然就是行当里最遭人唾弃的下三滥，甚至不入流，这已经不是什么秘密或者歧视，而是整个行业中人人公认的事实了。

　　大掌柜的笔记里记载的很清楚，“地下工作者”所需要承担的不仅仅是墓葬之中那些千年阴气以及厉鬼游魂的伤害，还需要承担道德上的谴责和阴德上的损失，着实算不上是个好买卖。

　　所以当胭脂夜叉告诉我我也需要下墓的时候，我的内心其实是拒绝的。

　　然而当胭脂夜叉告诉我沈家宝藏就在这处疑冢之中，我又开始动摇了。

　　倒不是说我觊觎这个沈家宝藏，而是这东西对我的生活造成的影响实在太大，我是实在想要看看清楚它究竟是个什么玩意。

　　好奇心，往往是最大的动力，但是有时候也是最大的危险。

　　“小杨，你兴许觉得我们这样的做法就是盗墓，就是和徐州的蝮蛇没有区别，蛇鼠一窝，实际上并不这样。”胭脂夜叉淡淡说道：“这处疑冢其实早已经被人开掘，而且里面的很多东西都被洗劫一空。之所以叫疑冢，正是因为这疑冢里并没有太多的殉葬品，而只有一些故弄玄虚的仿制品罢了。咱们下墓，一不是惊扰先人，不破坏他们的尸身，不践踏他们的领土，二不劫掠他们的财宝，只取我们所需的沈家宝藏，所以咱们谈不上是盗墓。”

　　我轻轻一笑，表面上同意胭脂夜叉的看法，心中却冷笑：虽然我们不是为了钱财而下墓，但是毕竟也是为了沈家宝藏，这和盗墓本质上也没有什么差别，胭脂夜叉的话只不过是求个心理安慰罢了。

　　然而这时候胭脂夜叉继续说道：“其实咱们这样的行为在道上有个学名，叫做蹚墓，也叫蹚阴。最开始这完全是一种在行业内的自发性公益活动。盗墓贼们凿开墓穴取走财宝之后往往惊动了地下的鬼神，而这些鬼神很有可能从盗墓贼们留下的洞口流出害人，日久天长，这可是天大的祸害。久而久之，有些良心未泯的盗墓贼和一些心存良念的天师便自发来这些墓穴里将已经被惊扰，并且报复心极强的积怨厉鬼除掉，这样的一个行为就叫做蹚墓。”

　　这么一说，我心中才恍然。

　　我忽然又想起了之前疯道人前辈告诉我，那个身上流着“假金乌血”的男人曾经一个人一把剑就敢蹚掉一整座好几百年的老墓穴，这样疯狂的举动的确让人不由得想浮一大白。

　　“咱们这次下去有两个目的：第一，找到疑冢之中的沈家宝藏；第二，作为一个蹚墓人蹚掉这座已经被盗墓贼惊动了的疑冢。”胭脂夜叉竖起两根修长的手指，对着我说道。

　　我轻轻点头，这么说来我倒是对这次行动没有任何心理上的障碍了，因为疯道人之前对我说过的那些话，我对蹚墓反而有着一定的向往。

　　虽然我心中还是知道这样的行动肯定很危险，不是闹着玩的，但是只有通过这种途径，我才能更好的锻炼自己。

　　“咱们什么时候行动？”摸清楚事情的脉络之后，我反而有些迫不及待。

　　胭脂夜叉严肃说道：“急什么？等我先跟你说清楚古墓的情况，要不然你现在下去只能是白白送死。金乌血又怎么了？可千万别以为金乌血就是不死之身了，我告诉你，这世界上的能人永远比你想象的要多，就算是身体中存在异能的也不单单是你金乌血一人而已。什么时候都要保持一颗谦卑之心，这才是长久求生之道。”

　　我被胭脂夜叉这番话说的冷静下来，轻轻点头，沉默不语。

　　胭脂夜叉也许觉得自己刚才的话说得有些太严肃，摆手道：“你也不用紧张，这座疑冢中的厉鬼应该不多。先做个介绍，这座疑冢应该建成于五百年前左右，里面的格局是很典型的明朝风格。因为这座疑冢建造出来就是为了保存沈家宝藏，所以沈家宝藏一定很难找，这将会是一场苦战。”

　　我凝重点头，毕竟这是我第一次下墓，很多情况都不熟悉。

　　胭脂夜叉继续说道：“在我们业内，古墓分为甲乙丙丁四个等级，其中每个等级又细分为五种星级，甲级五星的墓穴是最难搞的，丁级一星的墓穴是最简单的，咱们面前的这座疑冢属于丁级三星，所以并不算困难。”

　　我闻言后再度点头，有了这样的一个笼统的介绍，我心中已经有了分寸。

　　这时候胭脂夜叉又递给我一张关于疑冢的地形图，看起来她们之前已经研究过这里的环境了。

　　胭脂夜叉最后补充：“这地形图是我们从最后一个离开这里的盗墓贼手上买来的，大松前一段时间还曾经去里面考察了一番，所以地形图应该可靠。你先参研一下，咱们两个小时之后行动。记住，进去前吃饱饭，喝足水，但是不要过量。进去后你、我、大松、紫鹃，咱们四个各自为营，互相照应，但是却分开行动，明白么？”

　　我看着地形图上四条相互独立的线路，找到了其中标着“杨”的那条线，明白了胭脂夜叉的部署。

　　看起来这次来深山中根本就不是“度假”，而是实地拉练来了。

　　更可怕的是这次居然涉及到神秘莫测的“沈家宝藏”，而我甚至还不知道沈家宝藏一共有多少份，这些神秘的檀木盒子里又究竟隐藏着怎样的秘密。

　　丁级三星的明朝墓。

　　这样的墓葬里究竟隐藏着怎样的凶险？又有没有一些令人毛骨悚然的陈年老鬼呢？

　　说不好，我也分不清我现在的心情究竟是激动还是恐惧。

　　两个小时的时间说长不长，说短不短，恰好够我将地形图的每一条线路深深刻在脑海里，并且饱餐一顿。

　　胭脂夜叉准时从二楼下来，她换上了一身白色的紧身运动衣，身材曲线勾勒的淋漓尽致。

　　因为在墓穴之中行动，我们只有友军，没有敌人，所以为了方便大家互相联系，衣服穿的越鲜亮越好。

　　何大松穿的是一件亮黄色的运动衫，紫鹃则是亮绿色。我没带多少衣服过来，只有一件白色的衬衫凑合能穿，勉强不碍事。

　　背上桃木剑，怀中揣着黄金罗盘，身上披着猩红披风，腰间带着烫金葫芦。

　　我总觉得我这身装备有点夸张了些，并不像是下墓蹚阴的专业人士，而有点像灵异界新晋的暴发户土大款。

　　胭脂夜叉毫不掩饰她的鄙视之情，一双眼睛上下打量我一遍，语带嘲弄地说道：“看不出来你还挺惜命？”

　　我轻轻一笑，也不脸红，回答道：“生命诚可贵，我当然惜命。”

　　冷静状态下我当然不是一个冒失莽撞的人，我从不怕别人说我不够血性、不够勇敢，但是我真心怕死。

　　准备稳妥之后，何大松上前一步，掏出钥匙将北墙上厚重的黑色防盗门打开。

　　一声沉重的响动，防盗门应声而开。

　　在它被拉开的一瞬间，一股阴冷的气息从大门深处的黑暗深渊中吹拂出来，这气息几乎让人浑身发抖，像是在夏天打开了冰箱冷冻层的门……


第二百一十七章 下墓

　　沉重坚固的防盗门背后是一片深邃黑暗的深层次空间，从我这个角度看过去根本看不到任何东西，只有无边的黑暗和阴森。

　　何大松轻轻扭开自己头上安全帽正中的电灯，这样一个在地下矿工常见的工具现如今也被广泛应用到了下墓的活动中来，因为这样的装备实在十分方便。

　　然而也许是出于对自己外观上的苛求，两名女性：胭脂夜叉和紫鹃都选择了手持式手电筒而不是这种戴在头上的便携式照明工具，虽然牺牲了实用性，但是她们俩至少保持了形象上的完美。

　　说起来倒也可笑，我还真想要看看永远都那么优雅妩媚的胭脂夜叉头上戴上这么个东西能变成什么样子。

　　何大松的灵师神犬“黑炭头”并不参与这次行动，而是孤独的等在门口目送我们离开。

　　据说黑炭头和何大松有着某种心灵上的契合，如果我们在墓穴之中出了什么意外，黑炭头会用它的特殊方式将我们救出，这一点有点像是大名鼎鼎的“搜救犬”。

　　何大松走在前面，我跟在第二个，紫鹃走在第三位，而胭脂夜叉则殿后行动，我们一行人朝着墓穴的深处缓缓走去。

　　进入了防盗门之后就是一个不断向下的狭小走廊，看得出来两边都是被开凿过的山石岩壁，从开凿的痕迹来看应该都是近几年刚刚被弄开的。

　　“许姐，堂堂沈家宝藏何等神秘？难道就只存放在一个丁级三星的墓穴之中？”

　　我轻声问道，而我说话的声音在这样一个逼仄的空间里传来了不少回音。

　　胭脂夜叉冷笑一声：“只存放在丁级三星？小杨，你还没有下过墓，现在说这种话太早了点吧？别以为丁级的墓穴就是什么简单的软柿子，我可告诉你，但凡是能够被评上级别的墓穴，那就没有省油的灯，你要是现在轻敌，将来死在墓穴了可别怪我坑你。”

　　我被胭脂夜叉一句话点醒，心中仔仔细细琢磨着她这句话，不敢再骄傲轻敌。

　　这样一个庞大的墓葬的确不容小觑，而根据大掌柜的记载，疑冢往往比正常的古墓来的还要凶险，因为疑冢本身建造出来就是陷阱，就是为了捕杀丧尽天良的盗墓人的。

　　胭脂夜叉似乎还是不放心我现在的状态，她继续絮絮叨叨在我背后说道：“明清两代的古墓其实和之前那些朝代的不同，从元朝往后明朝初期开始，古墓其实根据时间划分为了截然不同的两派……明清时期，西洋那边的工艺技巧流传到了中国，这些奇技淫巧渗透到了国内的各行各业，就连墓葬行业里都受到了很深的影响。从闸门机关的设计，到墓葬墙体的修筑，墓葬的质量，尤其是帝王墓葬的质量基本上在明清两代达到了一个叹为观止的巅峰，说这些墓葬是地下堡垒都毫不为过，里面的机关陷阱更是层出不穷，所以你可千万不能大意。”

　　我轻轻点头，再度保证：“放心吧，许姐，我一定仔仔细细，如履薄冰。”

　　胭脂夜叉这才笑了笑：“那就好。再多说一句，明清两代的墓穴评级的时候往往都是丙丁两级，这也是有原因的。你可能会怀疑，为什么明清的古墓技术这么好，工艺这么高，才只能排到丙丁两级？实际上上古时代的墓葬工艺虽然相对粗糙，机关陷阱也多有腐败，但是这些墓葬积累了上千年的凶戾，吸收了这么久的阴气，所以才变得凶险……”

　　“这么说来还是年代越古老的墓葬越危险了？”我总结问道。

　　胭脂夜叉却再度否定：“也不能这么一概而论，墓穴这种东西如果拿出来研究，是要花费良久时日的，哪儿能咱们这么三言两语给品评完了？反正现在行业内已经给出了很有参考价值的评级，你也不需要多去研究什么风水、机关、墓葬主人的来历什么的这些琐碎事情，只要跟着评级走，基本上不会遇上太意外的情况。”

　　我这才放心点头：“墓葬的评级系统，这还真的是个好东西啊……”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，却不在说话，我总感觉她有些事情欲言又止，在关键时刻吞进了肚子，并没有告诉我。

　　向下的路程走了差不多十分钟左右，终于渐渐看到一处较为开阔的场地。

　　何大松走在前面，当先扭开了墙上的两盏灯，昏黄的光线传来，让我一下子看清楚了眼前的情况！

　　目之所及，我不由得倒吸了口凉气，因为眼前的情况颇为震撼。

　　这空间应该是被人生生挖出来的一个落脚之处，而这个落脚之处的正对面则是一堵老旧古朴、却坚实厚重的墙壁。

　　这墙壁看起来应该是夯土墙，并不是用墙砖垒起来的，墙面上的颜色是深红色，我也猜不到里面究竟还掺杂着一些什么材质的东西。

　　墙壁高约一米五左右，当然，这只是被挖掘出来的空间，有可能还只是冰山一角。而墙体上居然雕刻着一些不算讲究的图案，似乎是一条没有长角的龙。

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“好了，咱们已经到了古墓外面，一会就要进去，你们一定注意安全。”

　　我轻轻点头，眼神瞥见墙角远端有一个小小的红色盖子。

　　这盖子有点像农村里地窖的盖子，下面应该隐藏着一个出口。

　　何大松开口解释道：“盖子下面就是入口，当年被盗墓贼凿出来的，进去的时候要注意，虽然是疑冢，但是殉葬者大有人在，其中还有一部分是早些年前几批进去的盗墓贼，所以孤魂野鬼是少不了的。”

　　趁着何大松说话的功夫，我悄悄摸出怀中的黄金罗盘。

　　黄金罗盘上的指针波澜不兴，看起来到目前为止还一切正常。偏偏这时候，何大松说完话朝着墙边上的红色盖子走过去，伸出手来掀起了这红色盖子。

　　刹那间阴风拂面，我手中的黄金罗盘指针也开始疯了一样旋转。

　　这样的反应说明古墓里的阴魂数量决不在少数，不夸张的讲，我们四个人八只手也未必能数的过来。

　　何大松站在洞口，扭头看着我们：“出发吧。”

　　说罢，他闪身钻入到了墓穴之中。

　　盗墓贼挖洞偷宝，一开始只挖出一个比人脑袋稍微大上一点的小洞，因为盗墓贼往往都精通缩骨术，所以只要脑袋能过去，他们身子就能钻过去。

　　等到盗墓结束，他们再从另外的洞口钻洞出去，这叫“不走回头路”。

　　这样一来，就算进去的入口被有关人员发现，一开始也会因为洞口太小，误认为是动物打的洞。而等他们反应过来，将这边的洞口凿到正常人可以进去的大小，再进入追踪的时候，盗墓贼早已经从另一个方向开洞出去，天衣无缝，稳稳当当。

　　眼下何大松钻进去的洞口应该就是之后被人扩大过的，因为这样的大小根本不需要缩骨术就能进去。

　　何大松转眼消失在了这片黑暗空间。

　　我走在第二个，站在洞口往里看，却连何大松头上的电灯光都看不到。

　　紫鹃站在我背后没好气地催促：“你到底进不进去？要是认怂就赶紧排到后面，让我给你带个头。”

　　我一声冷笑，总不能让忘恩负义的紫鹃把我看扁了，当即一咬牙，二话不说就朝着洞口钻入。

　　脚朝下，头朝上，钻进去的一瞬间我就觉得我踩空了！

　　失重的感觉让人心里头发颤，我只感觉屁股和腰在土洞里猛地一搓，接触的地方火辣辣得疼，还没来得及叫出声来，脚已经落地，脚拐子顿了一下，差点崴了脚。

　　抬头再看，四周的环境漆黑一片，只有远处何大松的光芒若隐若现。

　　我刚准备过去问问，忽然头顶上一阵乱响，之后冷风吹来，一个沉重的东西摔在了我的背上，好像是好大两团肉！

　　“我靠！你站在这干什么？还不赶紧让开？！”

　　从洞口钻进来的紫鹃恰好摔在我的身上，直接把我砸倒在地，我一脸懵逼地抬头骂道：“你个小娘们，看着挺苗条的，怎么这么重的分量！”

　　紫鹃比较有经验，赶紧拉着我闪开，也就是几秒之后，胭脂夜叉身形潇洒地落下，稳稳站在了地上。

　　“好，咱们已经进来了，按照路线图的布置，现在开始采取行动。”胭脂夜叉低声说道，似乎对这种工作轻车熟路。

　　临出发，她抬头看了我一眼，轻轻道：“小杨，既然手中拿着剑，就千万别给这把剑丢人。”


第二百一十八章 寻宝

　　胭脂夜叉进入墓穴之后的话很少，她似乎担心说话太多招惹到什么不好的东西上身。

　　对于胭脂夜叉，我只见识过她惊为天人的战斗能力，说她的身手已经近乎妖魔化都不为过。但是至于她的灵异玄学手段到底有多高明，这我就不得而知了。

　　胭脂夜叉没有多嘱咐我什么，她很快就消失在了深邃的墓葬之中。

　　反倒是和我向来看不对眼的紫鹃上上下下打量我半天，最后目光停留在我身上的烫金葫芦上，伸出手来摸了摸，问道：“你这葫芦多少钱？”

　　我懒得搭理她，随便说了个数字。

　　紫鹃似乎也知道我对她没有任何好感，冷冷笑了笑，又朝着我身上的猩红披风看了一眼：“穿成这样，真像个暴发户。”

　　说完这话，她扭摆着腰肢往远处走去，临走前回头看我的眼神让我心里觉得很不好受。

　　我真是不明白这个女人为什么这么恨我。

　　因为张润凯？可是张润凯的死完全是因为自己出言不逊，骄傲轻敌，和我没什么关系。

　　因为我在斗鬼场上打赢了她？可如果因为这件事情就记仇到现在，那这个女人的心胸也太狭窄了吧？

　　女人心海底针，尤其是这么一个脾气古怪的女人。

　　古墓中处处凶险，我也懒得再研究紫鹃心中到底对我是怎么想的，先按照胭脂夜叉给我的路线图找到沈家宝藏才是重点。

　　四下张望，我差不多确定了目前的位置。和胭脂夜叉他们不同，我需要转身往回走，并且通过一间墓室，才能到达最后的目的地。

　　大掌柜的笔记里虽然对墓穴有一些记载，可是对疑冢的记载却并不多，所以现在的我有点抓瞎，除了一张印刻在自己脑海中的地形图没有任何可以依凭的东西。

　　我沿着漆黑的甬道往目标缓缓移动，背后的阴风不停吹拂，让人心中发毛。

　　我刚准备掏出黄金罗盘看看周围厉鬼的排布情况，忽然背后一股阴风吹来，我皱了皱眉鼻子，居然在这股阴风里闻到了血腥气！

　　在这样一个陈年古墓中闻到血腥气，这注定是一件令人毛骨悚然的事情。

　　因为古墓中虽然有很多尸体，但是因为年代久远，这些尸体上的血液肯定已经干涸了。

　　那么这股新鲜的血腥气到底是哪里传来的呢？

　　莫非是何大松他们有人遇到了危险，已经惨遭屠戮了？

　　我震惊回头，却发现这血腥气异常强烈，简直就是直窜鼻子。

　　这么强烈的血腥气一定是从我周围传来的，低头看去，我一下子看明白了眼前的情况！

　　这血腥气并不是人的血，而是狗的血！

　　在我的身上和脚下，居然沾满了新鲜的血液，抬头远望，这鲜血居然在我背后形成了一条暗红色的踪迹……

　　血液的来源正是我挂在腰间的烫金葫芦，拿起葫芦看了看，我气得怒骂了一句娘。

　　只见烫金葫芦的下方被钻出了一个手指肚大小的孔来，里面的黑狗血自然而然就顺着这个孔流淌了出来。

　　不用想也知道对我下黑手的人是谁：刚才趁机摸我葫芦的紫鹃，罪魁祸首一定是她！

　　装狗血的烫金葫芦，这可是我从北京千里迢迢带来的驱鬼法宝。一路上虽然用它的次数不多，但是这老伙计也帮了我几次重要的大忙。

　　而在我下墓探险的重要关头，烫金葫芦居然被毁。这简直就是晴天霹雳。

　　怒火攻心，这紫鹃实在也太恶毒了些。倒霉的婆娘明摆着要是想让我死在这里。

　　我将葫芦放在地上，一个简单的钻孔已经足以毁掉整件宝物，和鸡血盅一样，烫金葫芦从今开始寿终正寝。只不过不同的是鸡血盅毁在厉鬼沈莺莺手中，而烫金葫芦则毁在了活人紫鹃手上。

　　事情已经发生，现在追回去和紫鹃讨个公道只是白白浪费时间罢了。君子报仇十年不晚，想要玩死紫鹃并不急于一时。

　　我回头看了一眼放在地上的烫金葫芦，苦笑一声，咬牙道：“老伙计，别了。”

　　话音落下，我抬脚将烫金葫芦踩个粉碎，里面剩余的黑狗血溅得我身上全是，腥臭味道更加浓郁。

　　抬头看了看黄金罗盘上的指针，这一带倒是平静的很，虽然肯定有不少厉鬼环视着，但是距离应该都还远。

　　继续向前，甬道上的布置渐渐开始豪华起来。

　　一开始道路两边只是简单的装饰品和壁画，但是现在居然开始出现一两个说不出艺术风格的雕塑来。按照常理来讲，古墓并不是博物馆，没有哪个墓葬主人会闲的在道路两旁摆上工艺品。更何况是座疑冢。那么眼前的这两个分列道路两侧的雕塑则明显是机关陷阱的所在。

　　我没有着急经过这里，而是蹲下来仔细寻找其中的诀窍。

　　一低头，机关陷阱的奥秘没有找到，我却看到了一个枯瘦干瘪的人头躲在雕塑背后静悄悄地看着我。

　　漆黑的眼眶、晦暗的皮肤、枯黄的毛发、微张的嘴巴……

　　这是一个已经死亡了很久的可怜人的头颅，而他的身体早就不知道到了哪里。他也许是盗墓者，不小心中了机关陷阱的暗算，也有可能是最开始的殉葬者，在断龙石被放下之后无助地在空旷的墓地中绝望奔驰。

　　我小心翼翼绕到雕塑背后，从雕塑旁边经过甬道，进入第一间墓室。

　　而当我第一只脚踏进去的一刹那，我忽然听见一个熟悉的声音从我背后传来：“小杨，等等。”

　　心惊肉跳，我差点原地蹦了起来。

　　我紧握手中的桃木剑，冷汗从我的手心里渗出。

　　紧张之后我才缓过神来，这是齐玉莲的声音，而齐玉莲是我完全可以信任的人。

　　“玉莲，你一惊一乍地干什么，非要吓死我才甘心吗？”

　　手指上的酥麻感渐渐传来，我感觉到脖子上凉飕飕像是在有人吹气。

　　随后一双白皙到毫无血色的手缓缓从我背后伸出来，继而轻轻将我的身体环绕住。

　　齐玉莲微笑着告诉我：“你先别急着嫌弃我，我担心没有我的帮助，你根本就无法从这间墓穴里或者走出去……”

　　齐玉莲一边轻轻说着，一边从我的背后转出来。白皙的面孔和阴森的气场，齐玉莲的出场反倒让我身上寒毛倒竖。

　　齐玉莲绕着我走了半圈，略带嫌弃地看着我，皱眉道：“你身上这是什么气味，真够难闻的……我都不想和你站在一起了。”

　　我苦笑一声：“刚才紫鹃那娘们暗下黑手，把我烫金葫芦捅破了，我身上的是葫芦里的黑狗血。”

　　黑狗血本身就是驱鬼辟邪的法宝，齐玉莲自然害怕，不敢和我距离太近。

　　在保持了一定的安全距离之后，齐玉莲伸出手指缓缓指了指墓穴中央，低声说道：“你先别急着进去，这棺椁里有大神通。万一你闯的急了，得罪了他，今天晚上你几条命都不够用。”

　　顺着指引望过去，墓室中心地带果然是一方硕大的棺椁。

　　棺椁在阴暗的墓室里呈现出一种笨拙的形态，看得出来其中的架构极不简单。

　　疑冢之中虽然并无墓穴主人的尸身，但是往往会有一些身份特殊的人物殉葬。这些人或者八字特别，命数极惨、或者一生坎坷，怨念深重，所以等这些人被葬入墓穴之后，日久天长，就变成了凶煞厉鬼，专门暗害闯入墓葬的盗墓者们。

　　我眼前这间墓室里的主人明显就是这么一位，从棺椁的摆设就能看出来其分量不轻。

　　思忖间我再一抬眼，借着头顶上的灯光，我忽然看到硕大的棺椁上似乎蹲坐着一个漆黑身影，朦胧模糊，却透着阴森煞气……


第二百一十九章 墓室

　　墓室的空间不大，差不多只有苏城一个寻常住宅的客厅大小。

　　所以这尊棺椁几乎占据了整个墓室的空间，可见棺椁中的主人是何等恐怖的邪祟。

　　葬入到“疑冢”里的人，在人世间的身份地位未必多么显赫，但是身上的命数一定不凡。

　　阴墓如同阳宅，主人和自己的居所都是相互呼应的。

　　阳间的人如果住在了自己身份和命数无法驾驭的宅子里，那么他的一生将会饱经风霜挫折，因为他执意要享受自己无法承受的福德，也就注定要损失一些东西作为弥补。这也是为什么古代的建筑、仪仗、甚至穿着都等级森严，每一个人都要严格遵从体制，不得僭越。这不仅是为了体现身份地位的不同，更是符合命理的诉求，对自己的本身有好处。

　　墓穴中的主人既然能住得下这么大的一尊棺椁，足以说明他身上的凶煞之气已经相当惊人，时至今日化成厉鬼，他更是一个棘手的硬点子。

　　我静静地站在墓室外面，看着一团蹲坐在棺椁上的黑影，低声问身旁的玉莲：“玉莲，你和这位老前辈谁更厉害一些？”

　　话音未落，齐玉莲失声轻笑：“你没在开玩笑吧？我今年过年后才阴魂不散化成厉鬼，而这房间里的老家伙至少死在了明朝，你觉得我们谁更厉害一些？”

　　我尴尬不已，摸了摸脑袋：“那你的意思，咱们俩不是这家伙的对手了？”

　　“不知道，我出来是给你提个醒，不是帮你打架的。”齐玉莲一副事不关己的样子。

　　无奈之下，我只能紧了紧身上的猩红斗篷。

　　想要到达指定的位置，就必须要穿过眼前的这件墓室，就算棺椁上蹲着的老妖怪有通天的本事，我也得在这条死路上捅出个窟窿来！

　　齐玉莲说不帮忙，就真的不帮忙，她静悄悄闪在一边，似乎用自己的行动告诉远处棺椁上蹲着的老家伙：我只是来看戏的。

　　我无可奈何，只能轻轻将手中桃木剑横过来，端详着剑身上朵朵祥云，以及绽放在其中的硕大莲花，心中告诉我自己：我好歹是疯道人的半个徒弟，身上还流淌着金乌之血，总不能头一次下墓就输了人丢了脸。

　　便在这时，棺椁上的黑色身影似乎感觉到了什么，他忽然轻轻一动，头颅转过来看着我。隔着一条甬道，我看到他脸上五官模糊，分不清眉毛鼻子。但是其中唯有一双眼睛深邃邪恶，闪烁着鲜红的光芒。

　　我被这双红眼睛看的浑身发毛，但免不了还得硬着头皮上。

　　长剑一抖，我用剑身在腿上一抹，恰好沾上了裤脚子上的黑狗血。之后我大踏步朝着墓穴走进去，高声念叨着：“晚辈古城杨烨，今日下墓，本无意叨扰。途经此处，实为凑巧。前辈若是宽宏大量，放晚辈过去，日后晚辈一定备齐好酒好菜，给前辈焚香祷祝，祈求前辈往生极乐……”

　　这番话说出去，墓穴里全都是回音。我胆子也稍微大了一些，脚下的动作加快，总想着自欺欺人我不看他他便不来找我。

　　然而这位老前辈明显没有我想象的那么善解人意。他既然在这里孤苦伶仃活了几百年的时间，自然也不在乎我那些好酒好菜、焚香祷祝的玩意儿，更不在乎到底还能不能往生极乐。

　　走到一半的时候我余光扫过，已经看到棺椁上的黑影消失不见。

　　再一抬头，我猛地看见头顶上一双红眼睛闪烁着凶光，似乎一个人形倒挂着向我猛扑过来！

　　千钧一发！

　　谁知道这老家伙说动手就动手，瞪着一双通红的眼睛，蝙蝠似的偷袭过来！

　　危机关头，我紧闭双目、灵台清明。眼前的情况最忌讳的便是紧张和害怕。

　　一闭上眼，疯道人视频之中的佝偻身影便浮现出来，我假装自己现在就站在家中客厅，对着电脑屏幕上的疯道人模仿他的剑法动作，身边根本就没有什么凶煞厉鬼。

　　双手持剑，我两脚开立，黑暗中看也不看，桃木剑冲天而起，迎着厉鬼的身形递了上去！

　　沾过黑狗血的桃木剑攻击力成倍上升，眼睛虽然看不清楚，但是我耳边听到尖锐喊声传来，似乎是这一剑得了手！

　　我心中一喜，刚准备乘胜追击，睁开眼睛之后却看到一双红眼睛正面对着我，黑暗中我甚至还能听到他阴冷的喘息声。这一次可真的给我吓了一跳，我连忙挥剑向前，再度把眼睛给闭上。这位老先生的相貌实在不算好看，多看几眼可能我从今往后的梦里就离不开他了。

　　耳边猩红披风猎猎作响，我明显能感觉到一双手在拉扯我的披风。

　　好在紫鹃刚才毁掉的是烫金葫芦而不是我身上的披风，有了这件宝贝的帮助，我好歹可以保命不死。

　　又是半分钟过去，我一把剑招呼的龙飞凤舞，就算没有砍死敌人，至少也让他身上受创。

　　挣扎着睁开眼睛，三步之内已经安全，红眼睛老鬼躲在棺椁背后，正低头舔舐着伤口。

　　正当我准备乘胜追击高歌凯旋的时候，墓穴门口忽然探进来一张惨白的小脸儿。我吓得后撤一步，定了定神，这才看见探进来的居然是一直偷窥战况的齐玉莲。

　　“玉莲！你不吓死我不罢休不是？老鬼已经被我伤了，赶紧帮我干掉他！”

　　齐玉莲探头看了两眼，轻轻一笑：“他果然受伤了，小杨，干得不错！”

　　说话间齐玉莲身形晃动，飞快朝着躲在棺椁边上的老鬼冲了过去。我则趁势夹击，挥剑从棺椁的另一个方向绕了过去。

　　红眼老鬼虽然受伤，但是反应灵敏，没等齐玉莲沾上他的身，他腾空而起，已经窜到了棺椁之上。

　　齐玉莲身轻如燕，也跟着一步跨上棺椁。我情急之下无法攀上硕大的棺椁，只能伸出手，尝试着去抓那红眼老鬼的腿。

　　没成想伸手之后齐玉莲一声惊叫：“小杨，别动手！”

　　可惜这句话说出来已经晚了。

　　我一只手恰好摸到红眼睛老鬼的脚腕，用力攥紧却抓不到实物，只是感觉手掌冰凉，就像把手伸进了冰箱！

　　冤魂厉鬼本身就不存在实体，只有特殊通灵材质才能和他们产生接触，我这一把抓下去，当然是徒劳无功。

　　而就在这时，齐玉莲已经在棺椁顶上缠住老鬼，两道黑色身影汇聚一处，瞬间在我头顶吹起了一阵狂风。

　　“玉莲？你能行么？”我紧张询问，却没有得到任何回应。

　　情急之下，我绕道棺椁旁边，纵身向前，终于借着墙壁的帮助跨上了棺椁顶部。

　　顶端的狂风烈烈，吹得我睁不开眼睛，再加上空间晦暗，根本就看不清楚我面前的战况。在这样的局面之下，与其偏执的相信自己的视觉，反而不如凭着自己的直觉走一趟。

　　我再度闭上眼睛，高声问道：“玉莲，你现在在哪？”

　　一连问了两声，齐玉莲终于给出我一个相当薄弱的反应：“小杨，我有点坚持不住了，你自己保重……”

　　这声音传来的方向隐隐是风声最烈的位置，我上前一步，黑暗中猛地出手，心中反复重复的是当天疯道人在别墅之外那石破天惊的一剑，与此同时，手中的桃木剑已经递了出去！

　　长剑刺出，声如裂帛。

　　疯道人前辈说的话果然没错。

　　我曾经以为我根本就没有看清楚他那一剑，然而疯道人前辈却告诉我我看清楚了，只是自己还没有反应过来罢了。而刚才那一剑如鱼得水，虽然我没有看到我用剑的样子，但是直觉告诉我，这一剑已经得到了疯道人前辈精髓中的二、三成了。

　　也许我距离掌握剑法还有一定的差距，但是我至少已经摸到了门路，这就是一个突破，这就是一种进步。

　　阴风渐渐退却，黑暗中我睁开眼睛，蓦然看到齐玉莲一袭长裙蹲在我面前，似乎正在忙活着处理一些东西……


第二百二十章 玄机

　　眼前的景物渐渐清明，我也终于明白，那明朝年间的陈年老鬼已经亡故，我再也不用面对他那一双猩红色的眼睛。

　　齐玉莲蹲在棺椁顶上，正在处理的不是别的，而是那陈年老鬼的尸身。大掌柜的笔记里曾经记载过，厉鬼身上有着某种“菁华”，那是他们阴气的汇聚，也是能量的所在，就算厉鬼忽然破败，他们身上的“菁华”也是不会瞬间消失的，同类之间可以吞噬这种“菁华”，并且能够化为己用，成为自己的能量之一。

　　眼前红眼老鬼被我一剑除掉，齐玉莲自然就可以坐收渔翁之利，吞噬老鬼身上的“菁华”。其实这对我来说也是个双赢的局面，齐玉莲既然在我身边帮助我，那么她自己提升能力对我也有一定的好处。

　　按照道上的黑话来讲，现在这间墓室就算是被我“蹚掉”了，棺椁虽然硕大，但是毕竟也只能装殓一具尸身罢了。

　　低头看了看剑身依然沾着黑狗血的桃木剑，我轻轻一笑，低声念叨一句：“算是没有辜负这把剑。”

　　齐玉莲吞噬完了厉鬼的“菁华”抬头看着我，不明就里：“你在和谁说话？”

　　“没谁。”我轻轻一笑，将桃木剑继续背在背后，这次我能够明显感受到身后的桃木剑给我带来的安全感。这种安全感和鸡血盅或者烫金葫芦带来的安全感完全不同，这是和我本身实力挂钩的一种安全感和成就感，这让我心中更加充实，也更加自信。

　　按照地形图上的指引，这间墓室之后应该还有一个小墓室，而小墓室的面积不大，也就是这间大墓室的十分之一。这样一个空间是不可能停放棺椁的，所以小墓室里应该相对安全。

　　胭脂夜叉的初步判断就是这间小墓室有可能是隐藏沈家宝藏的秘密仓库。而这样的“疑似仓库”还有另外三个，这也是为什么这次下墓需要我们四个人一起的原因。

　　按照古代墓葬修筑者的思路，就算他们要将沈家宝藏隐藏在这座疑冢之中，也一定不会简单的将宝物埋葬起来便可。他们肯定会在这里布下重重疑阵和机关陷阱。

　　在这四间“疑似仓库”里，其中只可能有一个是真的存放着沈家宝藏的终极目的地，剩下三个肯定都是致命的恐怖陷阱。

　　这些内容是胭脂夜叉没有告诉过我的，但是我自己也能猜到，毕竟这些都是老套路。

　　抬头看着大墓室和小墓室相勾连的甬道，我开始犹豫自己到底要不要进去。

　　和我在一起这么久，齐玉莲对我的想法已经有了一定的了解，看到我有些犹豫，她立即就明白了我心中的症结所在：“小杨，你担心小墓室里是陷阱？”

　　我轻轻点头：“有这个可能，你应该知道我们这趟下来就是为了寻找沈家宝藏的吧？沈家宝藏乃是稀世珍宝，整座疑冢里也不过只有一件而已，现在我们的目标共有四座墓室，其中最多只有一座是真正的藏宝室，而其他的全都是致命陷阱……百分之二十五的生还几率，你觉得我值得下去试一试么？”

　　齐玉莲明显不擅长做这种分析，她一脸茫然地看着我，摇头说道：“我说不好，还是你自己做决定吧。”

　　我笑了笑：“胭脂夜叉到目前为止对我不错，但是原因也简单，那就是我现在对她还有一定的利用价值。说到底这次下墓的四个人之中，我其实是和胭脂夜叉关系最淡薄的一位。紫鹃是她徒弟，自然不用多说，何大松则是她的贴身保镖，又是她向来倚重的对象，这么考量下来，我反倒是最无足轻重的一位，我的生死是她最不关心的。”

　　说到这里，齐玉莲的脸色变了变，点头道：“你这么说来……”

　　“我这么说来就清晰明朗了，墓穴里四个目标墓室，其中只有一个相对安全，剩下的全都是危险的死亡陷阱。而这一次的路线又是胭脂夜叉自己安排的，她会怎么安排？当然是将最安全的留给自己，次要安全的留给她的亲信：紫鹃和大松。这样一来，不管怎么分析，最危险的墓室都肯定落在我的头上，对不对？”

　　齐玉莲轻轻点头：“没错，是这个道理。”

　　我冷笑一声：“既然我分到的是最危险、最没有可能藏着沈家宝藏的墓室，那我何必要进去呢？”

　　话至此处，我轻轻转身，对齐玉莲低声道：“走，蹚掉外面那间大墓室已经算是给足了胭脂夜叉面子，这间小墓室咱们就不去了，现在咱们要做的是去看看其他人的战斗成果。”

　　除了我这一路，剩下的还有三路。

　　其中胭脂夜叉那一路我肯定没胆量过去，胭脂夜叉是成了精修了仙的狐狸，偏偏道行还深得很，少说得有千年，可不是我这种小角色能够随便惹得起的。

　　何大松和我患难一场，又在昨天晚上刚刚救了我的性命，跟他去磕碰于情于理讲不通，再说我也未必是何大松的对手，自然也就算了。

　　剩下的一路当然就是紫鹃了。论身手，其实这风流倜傥的小娘们还真的在我之上，论起阴谋诡计她也不在我之下。但是这古墓之中，有时候除了身手诡计之外，还论胆量。我相信一个只敢下黑手阴我破坏我烫金葫芦的小娘皮绝没有趁机宰了我的魄力。所以这一趟过去就算不能在紫鹃手底下讨到便宜，我也绝对能捞上一笔。更何况我身边还跟着一个刚刚吞噬了红眼老鬼的小女鬼齐玉莲。

　　搜索了一番被我藏入脑中的地形图，我很快回到出发点，并且分辨出紫鹃的路线来。

　　沿着这条路线一路往前，需要经过一个类似于殉葬坑的空间和一条修长的甬道。

　　既然是疑冢，这殉葬坑里自然就没有什么东西，我沿着路线走过去看了看，发现坑中虽然有很多尸骸，但是大多数都是动物的尸骨。

　　甬道倒是绵长幽深，周围的环境也阴森恐怖，尤其是这条路上几乎遍地都是尸骨。从这些尸骨的衣着可以看出来他们大多数都是后世进入墓穴中的盗墓者，年代从清朝到现代不尽相同。我沿途数了一下，一条五十米长的甬道上居然有足足十三具尸骨（只数头骨，所以实际数量有可能更多），平均每三、四米就有一个死人，这样的密集程度实在令人毛骨悚然。

　　甬道深处则是紫鹃分到的那间墓室，看起来这里根本不能算是一间墓室，而只是单纯的甬道尽头。

　　走到尽头之前，我始终都没有听到紫鹃的声音，这让我心生疑窦。

　　不过因为这一路上我走得极慢，顺理成章地，我发现了另外一个关于甬道上的玄机。

　　与我分到的那条路线上的甬道不同，之前的甬道两边都雕刻着精致的壁画，甬道周围更是装潢华丽，摆满了工艺品，而偏偏这条甬道上朴素淡雅，甚至墙壁上都没有任何纹饰，寡淡得可怜。

　　形成一种强烈反差的是，我走过的那条相对豪华的甬道上尸骨并不多，只有雕塑下面隐藏着一颗孤零零的骷髅头，而这么一条朴素平庸到有些寒酸的甬道上却遍地尸骸……

　　这说明了什么？

　　答案似乎已经很明显了。

　　一边思索，我一边缓缓前行，而当我走到甬道尽头的时候，我忽然听见一声很低沉的呼救声传来。

　　这声音相当虚弱，似乎来自于另外一个不存在的空间，但我还是能够迅速辨认出这是紫鹃的声音，消失在甬道尽头的紫鹃很有可能并不是真正的消失，而只是找到了另外一个空间的入口罢了。

　　循声望去，我果然发现甬道末端的一块地板是掀起来的，而这正方形的地板实际上只是一条地道的入口，里面幽暗深邃，紫鹃的声音正是从中传来。

　　因为紫鹃从来都是狡猾阴险，我当然不会因为她的求救就这么轻易潜入，回头看了背后稍显茫然的齐玉莲，我低声问道：“玉莲，能不能帮我去下面看看情况，并且确保紫鹃不发现你？”

　　齐玉莲轻轻点头，之后身形渐渐在黑暗中扩散，继而彻底变成了一道黑烟。

　　大约两分钟之后齐玉莲的声音在我耳边响起：“紫鹃似乎是不小心跌落到了地道之中，扭伤了腿，无法动弹。至于这下边的情况……好像是一个重要人物的墓室。”


第二百二十一章 见死不救

　　蹲在地道入口，我凝望着里面的无尽深邃。

　　紫鹃的喊声渐渐变得微弱，摔断腿的疼痛也许开始让她渐渐失去意识，但这也有可能是她为了保存体力而采取的临时措施。

　　我没有急着下去，因为我觉得我实在没有救援紫鹃的必要。

　　我曾经的确试过救她，那是在张润凯刚刚被沈莺莺杀掉，而紫鹃装出一副惊慌失措模样倒在地上的时候。

　　我救她换来的结果，是她的一次险些要了我性命的偷袭，和事后忘恩负义地诬蔑。

　　因为她的诬蔑，我差点被胭脂夜叉弄死，还在苏浙的“往生汇”擂台上拼出了性命与胭脂夜叉赌上了生死。

　　这么看来，紫鹃这个女人是救不得的，如果想要救她，那么我必须要承担一系列比死还要难受、还要危险的事情才行。

　　更何况紫鹃刚刚在进入古墓的时候就下黑手毁掉了我身上的法宝，烫金葫芦。

　　站在我背后的齐玉莲对我现在的踟蹰不前表示怀疑，她有些意外地问道：“小杨，里面的情况我都给你看清楚了，为什么还不进去？”

　　我轻轻摆手，压低声音道：“先别着急，里面的紫鹃并不是重点，重点是这里居然是一个从未被发现过的墓室……”

　　说到这里，我将放在身上的地形图拿出来指给齐玉莲看，一边看我一边分析道：“这张地形图汇聚了之前来过这里的几乎所有盗墓者的经验和智慧，基本上已经是对这座古墓最完善的描绘了。可是你注意到了么？这张地形图上根本就没有咱们脚底下的这间墓室。这就说明了一个问题：要么就是从古至今，这几百年的时间里，还没有任何一个人到过这件墓室，要么则是另外一种可能，进过这间墓室的人，全都死了，无人生还。”

　　齐玉莲被我说的说不出话，点头也不是，摇头也不是。

　　我咽了口吐沫：“胭脂夜叉本以为留给我的那间墓室是最危险的，现在看起来最危险的反倒留给了紫鹃。”

　　转眼又过去了一分钟，为今之计，我必须要早做决定，因为何大松和胭脂夜叉很有可能在一段时间之内完成自己那边的任务，并成功返回。

　　尤其是胭脂夜叉，她的能力已经近乎妖孽，如果以正常人的标准来衡量她的行动，那么我注定是要吃亏的。

　　想到这里，我低声对齐玉莲说道：“玉莲，咱们现在行动，你先潜伏起来，如果到时候紫鹃对我有什么企图的话，你就出来帮我。”

　　说着，我低头看了看下面空间的高度，将一根绳索拴在腰间和甬道上，之后纵身一跃，直接跳了下去。

　　一切都和我的预判完全一致，这里的高度并不算太高，但是却很陡，而我纵身跳下去正好坐在了不小心摔落地洞之中，并且摔瘸了腿的紫鹃身上。

　　落地的地方温温软软，是紫鹃柔软的身体，而我落地之后，传来的则是紫鹃的一声惨叫。

　　为了防止紫鹃缠住我，我瞬间翻身离开，和紫鹃保持了一定安全距离之后我原地止步，笑吟吟看着摔断了腿又被我砸傻了的紫鹃。紫鹃抬头看着我，目光中充斥着疑惑和愤怒，震惊问道：“你……怎么会最先来到这里？”

　　“为什么不能是我最先来到这里？你觉得应该会是谁？胭脂夜叉？还是何大松？”我笑着问道，眼神里全都是戏谑。

　　紫鹃似乎意识到我来意不善，眼睛中的目光渐渐开始怯懦。

　　“你难道这么快就处理掉了分给你的墓室？”紫鹃低声询问着，但是问到一半的时候她已经反应了过来：“你根本就没有去分给你的墓室，对不对？你为什么来找我？是因为那个葫芦？”

　　她不打自招，我的烫金葫芦果然就是紫鹃做的手脚。

　　我没有搭理她，而是转过身来凝视着这间墓室。

　　作为一个隐藏在墓穴之下的墓室，一个典型的“墓中墓”，这里的格局非常不一般，而且整间墓穴的装潢也都典雅精致的很。

　　从整个墓室的设计感来看，这座墓室的主人应该是一位女性，墙壁上镌刻着的更多的是凤凰和牡丹的图案，这无疑暗示出了主人女性的身份。

　　除了常见的凤凰和牡丹，我还看到墙壁上有着第三种罕见的雕饰，这似乎是一种小型鸟类，乖巧伶俐，颇为隽永。

　　墓室呈现出内外套间的样子，我们进来的地方当然就是外间，隔着一闪小门还有一间内室。

　　门是半掩着的，透过门缝我只能看到内室里漆黑一片，虽然这里除了我之外还有紫鹃，但是两个人也不足以给我轻易闯入内室的胆子。

　　巡视到此，我基本上已经做出了判断，这里应该就是整座“疑冢”里隐藏沈家宝藏的关键墓室所在。而实际上这里其实并不是一个“疑冢”，而是一座货真价实的古墓。

　　兵法有云：虚则实之，实则虚之。从古至今，盗墓者们始终以为这里不过是故布疑阵的假墓，而实际上这里根本就是一座货真价实的真墓。而墓葬的主人就躺在这间墓室的内室里，现在兴许就躲在黑暗中观察着我们！

　　这样的想法让我心中一抖，没等我多想，忽然余光到处，我隐约看到墓室里内室门缝中闪过一张小白脸。

　　那张脸异常隽秀，看起来像是个女人或者未成年男孩的面孔，尤其令人瞩目的是脸上的眼睛，深邃的瞳孔有一种洞彻人心的感觉！

　　墓穴中有鬼！

　　这是我的第一反应，刚刚一闪而过的绝对不是我的错觉。

　　我强作镇定，掏出怀中的黄金罗盘。因为齐玉莲已经缩回到了我的戒指之中，所以一旦指针偏动，那么就说明这墓室的内室里、我刚才窥探到的就是一只陈年老鬼！

　　黄金罗盘打开，指针摇曳不定，几秒钟之后，指针果然渐渐停止，而恰好指向了内室的方向！

　　心惊肉跳，我看到的果然是一只陈年老鬼。

　　到了这时，我心中的恐惧反而少了几分。好歹我刚刚也亲手斩杀了一只红眼老鬼，这里的厉鬼就算再凶煞，也未必就能强的过刚才那只老鬼几分。

　　只不过攘外必先安内，有紫鹃躲在背后虎视眈眈，我心中总是觉得有些别扭。

　　正当我举棋不定的时候，一阵阴风拂过，而这阵阴风居然是从内室之中吹来！

　　随着阴风吹动，勾连内、外室的小门忽然被吹开。与此同时我抬头看过去，在手电光芒的照射之下，眼前的情况尽收眼底！

　　内室的空间不大，但是却有两个颇为引人瞩目的关键物件。

　　第一个关键物件自然是墓葬主人的棺椁，这棺椁雕刻精良，上盘鸾凤，一看就是女子的停尸之所。而第二个物件则更为震撼人心。与棺椁遥相呼应，内室中摆放着一个拔地而起的平台，平台上端端正正，摆着一方檀木盒子。

　　没错，就是檀木盒子，和我之前经手的檀木盒子一模一样。只不过这方檀木盒子要比我经手的那个小上几圈，甚至比胭脂夜叉造出来的赝品盒子还要小。

　　与此同时，我脑海中忽然响起了一段熟悉的唱腔，宛转悠扬、沁人心脾。

　　站在墓室之中，我忽然觉得脑海中闪过了某个念头，而这念头却又极快被我背后紫鹃尖锐的声音所打破：“杨烨！是沈家宝藏，我找到了沈家宝藏！”

　　紫鹃的腿已经被摔断，但是精神状态倒还不错。她抬头看到沈家宝藏，立功心切的情绪让她整个人都激动昂扬了起来。

　　“我知道这是沈家宝藏。”

　　看着紫鹃，我冷冷一笑，心中忽然萌生了一个邪恶的念头：“但是你刚才说错了一句话。不好意思，不是你找到了沈家宝藏，而是我，找到了沈家宝藏。”

　　紫鹃看着我，似乎已经听出了这句话里的真实含义，她深邃的瞳孔渐渐放大，脸色倏地变白，嘴角僵硬地牵动着，忽然嘶吼起来……


第二百二十二章 杀人夺宝

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　这句话说得很对，简直就是至理名言，也难怪这句话能够长久流传，被人广为赞颂。

　　回头看着倒在地上的紫鹃，我轻轻一笑：“叫什么？我又没有做什么不要脸的事情，莫非你觉得你这样喊叫就能唤起我内心中的同情心？”

　　我很了解紫鹃，这种女人的身上很少表露出真诚的一面。她楚楚可怜也好，嚣张跋扈也罢，这些不过都是她的伪装而已，她根本就是一个没有感情，只讲利弊的现实到极点的女人。

　　像上次在张润凯被杀的晚上，装出一副惊恐万分的模样骗我上钩一样，现在惊慌失措、大喊大叫的她一样只是做做样子罢了。她现在的心中一定还盘算着寻找我的弱点，并且阴谋对我一击致命，之后好偷取我腰间拴着的绳子，带着沈家宝藏逃离这里。

　　这就是这个女人心中的朴素想法，简单不过，而且早已被我看穿。

　　我隔着较远的距离，在紫鹃的面前蹲了下来。

　　点上一支烟，我轻轻一笑，问道：“你为什么非要弄死我？张润凯的死明明和我没有任何关系，你非要血口喷人、恩将仇报，好不容易我和胭脂夜叉站在了统一战线上，今天下墓，你又下黑手毁了我的烫金葫芦，我莫非是你的杀夫仇人？还是我曾经喝醉了酒轻薄过你？都没有吧？”

　　这么一问，紫鹃彻底停止了嘶吼，也许她知道自己的阴谋诡计被我看穿，这些伎俩再也派不上用场。她抬头看着我，忽然轻轻一笑，笑得很苦涩，也笑得很妩媚：“说出来你也许不信，我想杀你，是因为我嫉妒你……”

　　“嫉妒我？”我像是听见了一个全天下最好笑的大笑话。

　　“没错，嫉妒你，因为我知道如果你不死，你早晚会成为一个不世枭雄，你可能会超越南京的常霸先，会超越上海的陈青衣，你可能会成为一个一手遮天的恐怖角色……”紫鹃脸上的笑容看似真诚，实则做作，我穿过她的眸子，却看不穿她现在的内心感受。

　　“这评价太高，我有点承受不起。”我笑着说道。

　　而紫鹃却没有笑，她只是很淡定地看着我，之后说：“我知道，你今天晚上注定要杀了我，因为以你的性格，你是不会甘心让我师父胭脂夜叉得到宝藏的。既然是这样，我也就不再多说了，因为多说有拖延时间的嫌疑……可是杨烨，你听没听说过一句话，爱与恨本是同根同源，我恨你，正因为我对你有一种病态的……迷恋……既然快死了，我也不再隐瞒什么，更不会害羞害臊。我从小到大从来没有吻过男孩子，既然我马上要死了，能不能给我一个吻，就当是最后的告别？”

　　说到这里，紫鹃抬头看着我，热辣的眼神让人难以抗拒，鲜红的脸颊也带着一抹激动。

　　我轻轻一笑，将猩红披风扭转过来挡在胸口，点头说道：“既然你都把话说到这个份上，我当然要满足你最后的要求。”

　　说着，我轻轻走向了紫鹃，一双眼睛直视着她性感的双眸。

　　一步、两步……

　　在和她只有半步不到的距离时，我忽然转身，猛地绕到了紫鹃的背后。

　　伸出左手按住紫鹃前倾的肩膀，我的右手从腰间掏出一把匕首，猛地朝着紫鹃的脖子上抹过去。

　　一刀。

　　我感受到那股液体喷涌而出的感觉，简直令人畅快不已！

　　紫鹃脖子上鲜血如注，想要扭过头来看我，却被我按住了脑袋，动弹不得。我可不希望她脖子上的鲜血喷到我的身上来，猩红披风未必能够挡住全部血液，到时候如果被狡猾的胭脂夜叉看到身上“喷溅状”的鲜血，那么我就有口说不清了。

　　鲜血渐渐流干，紫鹃到死也没有闭上眼睛。

　　我一把松开她的头颅，我看到一枚锋利的刀片从她的口中滑出。

　　刚才如果我真的按照她的要求，和她深情一吻的话，现在被划开脖子的可能就是我，而不是她了。这狡猾的女人就算到了最后一秒，也没有放弃阴谋陷阱，而我的谨慎小心也为我自己保住了一条性命。

　　什么病态的迷恋，从始至终，这些话都是紫鹃的阴谋诡计而已。她早在一开始就盘算着杀掉我自保了。

　　我踢开倒在地上的紫鹃，心中暗叹：比起高尚，我宁愿做一个卑鄙的人，彻彻底底卑鄙的人。因为卑鄙者至少不会死在别的卑鄙者的手上。

　　这时候脑海中刚才浮现出来的唱腔再度传来，让我脑子出现了一段短暂空白。

　　跨过紫鹃的尸体，我隐约看到内室里的黑暗角落里浮现出了一抹红色。

　　心中的念头再度升起：莫非内室里躲着的厉鬼是沈莺莺？

　　熟悉的唱腔和上次沈莺莺在斗鬼场出现的时候一模一样，而这里又是埋藏沈家宝藏的地方。沈家宝藏、沈莺莺……无论从何种角度都会让我联想到那位在苏城叱咤风云的红衣女鬼。

　　“沈莺莺，是你么？”我低声问道，说出话来之后我才发现我自己的声音带着颤抖。

　　虽然沈莺莺上次帮过我，但是她毕竟是厉鬼，而且是个杀人不眨眼的厉鬼。

　　话音未落，内室的地板上忽然弥漫开来了一片大红色，就像是紫鹃的鲜血汇聚成一片血泊……我下意识后撤一步，却看到内室里地板上的红色并不是鲜血，而是一片整体的、绚烂的丝绸。

　　红色拖地长裙，我已经知道来的人肯定是沈莺莺。

　　随着这声唱腔再度响起，沈莺莺轻飘飘从内室黑暗的空间里走了出来。

　　柳眉、凤眼，刚才我在门缝中看到的的确就是沈莺莺，其实一旦涉及沈家宝藏，我就应该明白这里根本就是沈莺莺的地盘。

　　“果然是你。”我震惊说道，脸上尽量装出一副不害怕、不恐惧的表情，但是颤抖的声音已经出卖了我自己。

　　沈莺莺面无表情站在远端，她和我之间隔了差不多十步的距离。

　　依然是美得像是画中才有的仙子，身上带着一抹不食人间烟火的气息。不过说出来也是笑话，沈莺莺是女鬼，当然不食人间烟火。

　　她的眼睛在我身上打量了不过两秒，就停在了地上紫鹃的尸体之上。

　　“杀她的，本该是我。”

　　沈莺莺说话的时候樱唇微颤，看上去毫无生气，却又偏偏有种惹人怜爱的滋味。

　　我不知道如何回答沈莺莺这句话，其实单纯和她对话已经足够令人心惊胆寒。抬头看着沈莺莺，我心中暗暗觉得是不是沈莺莺在埋怨我抢了她的人头，毕竟紫鹃曾经和张润凯一起出言不逊，而沈莺莺明显很记仇，一心想要杀了紫鹃。

　　“对不起，我应该将她留给你。”我低声说道，一边说，一边真诚地对沈莺莺点头致歉。

　　沈莺莺却并没有搭理我，只是自顾自指了指背后的沈家宝藏，问我：“你来这里，是为了这个？”

　　面对沈家主人的拷问，我现在才意识到我只是一个巧取豪夺的贼。

　　眼前的气氛太过紧张，我稍微回答错任何一个问题，换来的可能都是惨死的下场。张润凯的死法如今都令我记忆犹新，我可不想成为第二个张润凯。

　　沈莺莺抬头看着我，眼睛里带着一丝问责，忽然伸出纤纤玉手，跟着整间房间朝着远处的檀木盒子轻轻一托，檀木盒子便腾空而起，手腕再一颤，檀木盒子忽然敞开，从中飘出来一块茶杯大小的玉石吊坠来。

　　晶莹的质地，考究的雕琢，虽然隔着很远，但我也能看出这块吊坠绝对是一件巧夺天工的人间瑰宝，这与素素和曹芳手上的翡翠镯子异曲同工，地位相当！

　　“你想得到它？”沈莺莺面无表情，轻描淡写地再度问我，而我早已经如坠冰窖，浑身寒冷。

　　我哪里还敢奢求沈家宝藏？面对沈莺莺，我能够做到全身而退已经算是祖上积德！

　　“不，这是你的东西，我绝不会妄想据为己有。”我尽量表现出一副不卑不亢的样子，强装淡定回答沈莺莺。

　　沈莺莺看着我的眼睛，时间在此停顿，一旦我的回答无法让她满意，那么下一个惨遭割喉的注定是我！


第二百二十三章 重逢

　　墨镜王曾经说过：世间一切相遇，都是久别重逢。

　　起初听见这句话的时候，除了浓浓的装逼味道，我几乎辨别不出任何滋味出来，然而现在再回想这么一句话，我忽然觉得其中的道理还真的是那么回事。

　　望着面前的沈莺莺，我心中虽然最多的情绪是恐惧，但是我总觉得我和沈莺莺似乎在前世间有过一段缘分，或者至少是一面之缘。

　　沈莺莺看着我的眸子中没有任何感情色彩，她的脸上也僵硬如同水墨画中被定格的仙女，虽然我和她对视良久，可我依然无法猜出她心中的想法，和她下一步要做出的行为。

　　时间似乎在此时静止，我看到沈莺莺白皙的手指渐渐收起。

　　远处漂浮在半空中的玉石吊坠渐渐落下，檀木盒子也封存起来。沈莺莺没有出手杀我，而是低声长叹了一声，这一声喟然长叹婉转居然不亚于方才在我脑海中不断响起的昆曲唱腔。

　　“这是我的东西，可为何别人总想据为己有呢？”

　　沈莺莺低声问道，柳眉居然微微一蹙，表现出了破天荒头一次的表情出来。

　　我看着沈莺莺，不知道该说些什么好，只能陪着叹了口气。

　　而在我哀叹之后，沈莺莺忽然抬头看着我，眼睛中的目光炽烈而又神秘。

　　我浑身一震，没来由冒出来一句：“这里是你的墓？”

　　沈莺莺表情凝固片刻，忽然噗嗤一笑：“不是。”

　　而这一次我居然看到了沈莺莺脸上更加生动鲜活的表情！我本以为沈莺莺的脸孔永远都是沉默冰冷，绝不会带有活人的表情才对！然而这一次，简简单单的一个笑脸却让我整个人都措手不及。

　　没等我再度开口，忽然我听见上方空间传来了脚步声。

　　沈莺莺面色一沉，本来好不容易才浮现出来的笑容瞬间敛去，目光变得犀利冰冷。

　　“紫鹃？！”

　　胭脂夜叉的声音从上边传来，而与此同时我还听到何大松沉重的脚步声紧随而至。

　　是他们两个，胭脂夜叉和何大松明显已经完成了自己的任务，并且朝紫鹃这边支援过来了。

　　可惜他们俩都来晚了一步，紫鹃已经死了。

　　沈莺莺听见胭脂夜叉的声音，脸上的表情变得更加难看，我不由得心中紧张，万一沈莺莺因为发现我和胭脂夜叉是一伙的，迁怒于我，那么我岂不是首当其冲，注定要死？

　　几秒钟之后，一道刺眼的手电筒光芒从上方照射下来，恰好照射到我和沈莺莺的面前，胭脂夜叉惊呼道：“小杨？快后退，别和这女鬼硬碰硬！”

　　说时迟那时快，背后一阵火药味传来，只见何大松劈手朝着我面前扔下来一支炮仗！

　　沈莺莺抬头看了一眼胭脂夜叉和何大松，眼神中露出怨毒神色。她似乎没有和这两人正面冲突的意思，后撤一步转身就走。

　　沈莺莺一开始移动，整个地下空间就充斥着阴风哀嚎，我亲眼看到她先掠过摆放在内层墓穴中的檀木盒子，再轻飘飘消失在了黑暗之中，整个过程不过两三秒的时间。而当她彻底消失在我的视线范围之后，面前何大松扔下来的炮仗才炸裂开来，在狭小的封闭空间里弄出了天大的动静，炸得我耳朵生疼！

　　空间里震颤不已，何大松这炮仗的分量太足，简直和火药一样！

　　上边胭脂夜叉看沈莺莺消失不见，轻飘飘往下一跃，稳稳落在地上。

　　“小杨，刚才是什么情况？”胭脂夜叉也不急着追击，她毕竟知道沈莺莺能力强横，就算追上去也是九死一生的下场。沈莺莺既然没有死磕的意思，就算是放了我们一条生路，我们若是在得寸进尺那便是作死了。

　　我装出一副惊魂未定的模样，皱眉说道：“我蹚完了自己的墓穴之后，发现沈家宝藏不在我那里，就过来看看紫鹃需不需要我帮助。没想到紫鹃运气好，遇上的的确是沈家宝藏所藏的墓室，可没成想她不小心跌落下来摔断了腿，还遇上了沈莺莺，可怜她没来得及出声呼救，已经被沈莺莺抹了脖子……等我赶来的时候已经来不及了，要不是你和大松及时赶到，我可能也已经死了。”

　　胭脂夜叉低头看了看紫鹃的尸体，表情稍微显出了些许悲戚。

　　何大松拴好绳子之后才缓缓下来，看到紫鹃死相凄惨，低声长叹不已。

　　两个人都没有怀疑我，毕竟他们亲眼目睹了沈莺莺的离开，这黑锅沈莺莺背定了。好在沈莺莺并不计较这些，否则的话凭借着让她背锅这一项罪名，我可能就要死无葬身之地了。

　　胭脂夜叉抬头看了看墓室内侧，问道：“沈家宝藏的檀木盒子起初就摆在那里？”

　　我轻轻点头：“没错，但是刚才沈莺莺走的时候顺手带走了。”

　　胭脂夜叉无奈摇头：“罢了，我早晚要收拾这女鬼，东西放在她那里我倒也安心。对了小杨，上次送你的礼物还在你身上？”

　　我连忙点头：“当然。”

　　上次胭脂夜叉送我的礼物，自然就是曹芳身上的镯子。

　　曹芳胳膊上的镯子和素素身上的镯子恰好就是郭家吉檀木盒子中的宝藏，这两件宝物与墓穴中的玉石吊坠应该同根同源。

　　其实对于胭脂夜叉将曹芳镯子送给我的行为我也能够想的明白，这不过是抛砖引玉罢了。她先让我尝到沈家宝藏的好处，我自然会更加卖力地去寻找剩下的沈家宝藏，胭脂夜叉便可以轻松坐收渔翁之利。

　　另外还有一点：匹夫无罪，怀璧其罪。胭脂夜叉再强大也强不过所有人。

　　北方的几位活神仙、上海嚣张跋扈的陈青衣、南京手眼通天的常霸先……这些人都想要在沈家宝藏这个问题上分一杯羹，胭脂夜叉自然不会傻到身上揣着重宝给大家当活靶子。所以将宝藏放在我身上是个更加稳妥的处理方法。

　　这一次下墓的结果并不乐观，不但没有成功取出沈家宝藏，还损失了一位重要人物。

　　胭脂夜叉心情低落，转身摆手，低声道：“撤吧。”

　　紫鹃的尸骨没有人帮她收拾，胭脂夜叉和何大松只是在表情上对紫鹃表示了一下怜悯和同情。我熟知他们这一行业的薄情寡义，胭脂夜叉其实和徐州的蝮蛇一样，决不再无意义的地方多愁善感。

　　看了看表，整个行动历时四个小时。因为这是我第一次下墓，所以我也不知道这样的时间算长还是算短。

　　将要走出古墓的时候胭脂夜叉回头问我：“小杨，第一次下墓蹚阴，有什么想法？”

　　我不知该如何回答，只有苦笑。

　　背后的桃木剑似乎比来的时候沉重了许多。

　　挥剑斩鬼看似潇洒风流，其实却是异常凶险和辛苦的一项艰难手艺。当初疯道人传给我桃木剑的时候轻描淡写，但是当我真正举起这把剑的时候我才能意识到它的分量。

　　青史悠悠，在这行当里出现过无数位出类拔萃的传奇英雄，而我只是一个刚刚起步的后生晚辈。我无法想象他们究竟流了多少血汗才拼出来江湖上区区一个微薄的名声，但是我知道单凭我身上流淌着的金乌血就想要在这行当里煊天赫地？这根本就是痴人说梦。

　　“怎么，小杨？说不出话来了？”胭脂夜叉轻轻一笑，似乎有些挑衅的味道：“该不会这第一次下墓就把你吓傻了吧？”

　　我摇了摇头：“吓傻倒是不至于，只不过越是经历这种凶险的环境，我越是觉得自己活得有尊严，活得有分量。”

　　胭脂夜叉听了这话，微微一怔，回头用她美艳的眸子打量我一番，笑道：“好啊，有这样的觉悟说明你前途无量！”说到这里，她忽然表情神秘，补充道：“那咱们休息一下，接下来该谈谈苏城未来的规划问题了呢。”


第二百二十四章 应对

　　离开古墓的时候恰好是晚上，我们三个草草在这栋二层小楼里留宿一夜。

　　因为古墓中的经历实在太令人疲惫，我很快就睡着了，并且睡得深沉。

　　不知道过了多久，我隐约闻到身边有阵阵幽香传来，这幽香有些熟悉，我拼命睁眼，一抬头便看到一片雪白的肌肤。

　　胭脂夜叉披着一件很朴素的薄纱坐在我的床边，笑吟吟看着我，低声问道：“怎么？这就睡得像死猪一样了？万一我这个时候忽然想杀你，那你岂不是连自己怎么死的都不知道？”

　　我勉强翻身起来，揉了揉眼睛，看到窗外居然还是晚上，我睡了最多两个小时不到。

　　“杀就杀吧，我一直都觉得能够在深度睡眠中直接死亡是一件很幸福的事情……至少不用经历恐惧和痛苦……”我憨笑着说道。

　　看着胭脂夜叉手中端着的红酒，我就明白她一定失眠了。我不知道这个神经病女人为什么在一场剧烈的活动之后依然能够失眠，是因为她平生杀戮太多？还是她脑海里思考的问题太多？这样一个迷人的夜晚却夜不能寐，这一定时间痛苦的事情。

　　“许姐，失眠了？”我轻声问道，却不敢表现出一丝一毫的同情。

　　胭脂夜叉是个自尊心极强的女人，如果不是因为这种过于强大的自尊心，她也绝不可能走到今天这个地位上来。所以对于这样一个女人，任何同情心对她来说都是一种侮辱，哪怕是出于好心和关心。

　　胭脂夜叉轻轻将酒杯放在床头柜上，很不客气地抬起一双美腿和我并排躺在床上，斜靠在我的肩头，她轻轻笑道：“是啊，失眠了。”

　　我没有再追问她失眠的原因，我知道如果她愿意，一定会告诉我。

　　果然，片刻之后，胭脂夜叉轻轻叹道：“今天看到紫鹃惨死的时候，我忽然想到了多年以前的我的师父……”

　　“抚柳前辈？”我轻声问道，忽然想起抚柳前辈的魂魄现在还不知道流落何方。上次在斗鬼场上抚柳被沈莺莺逼退，紫鹃应该到最后也没有追回抚柳的英魂。

　　胭脂夜叉轻轻扭动身子，床垫发出了有些暧昧的吱呀声响，只听她继续说道：“师父走得时候我还年幼，那个时候的无助和悲恸是我这辈子都不会忘记的。我想今天紫鹃临死前应该也有和我当时同样的想法吧？但是好在她很快就感受不到这种痛苦了，而我当时的那种痛苦，是要跟着我一辈子的……”

　　胭脂夜叉轻轻一叹，继续道：“有时候我们总喜欢同情死去的人，可是谁又明白，真正该同情的是活着的人。死去并不可怕，可怕的是活着，因为死了就什么都不知道了，可活着，却要永远伴随着无尽的恐惧和压抑，以及死者无数遍的问责……”

　　我被胭脂夜叉说的心情沉重，隔着窗户看着窗外深邃幽暗的密林，怅然若失。

　　这时胭脂夜叉微微一笑，低声道：“算了，不说这些无关痛痒的话了，小杨，你准备什么时候回苏城？”

　　我想了想，说道：“这次出来，我本来打算躲上一到两个礼拜，可是现在看起来我越是在外面躲避其实越对自己不利。出来那天吴王手下的阿蒙居然追踪刺杀，他的行径已经让我明白了事情的缘由，所以我根本没有躲避的必要，我准备明天就回去。”

　　“哦？这么说来你已经猜到到底是谁杀了郭家吉？”

　　“嗯，我已经猜到了，而且几乎是十成的把握。这次是他不仁不义在先，我如果反击，完全是出于自保，再也不是忘恩负义。”

　　胭脂夜叉微微一笑，忽然翻身从床上坐起来：“等等，我去倒酒。”

　　倒满了年份讲究的红酒，胭脂夜叉端着两杯回到床上。

　　我与她盘腿对坐，碰了个杯，她笑着说道：“小杨，不管杀害郭家吉的究竟是谁，这次回去你第一个要对付的永远是朱忆琛。他在吴王手下蛰伏了这么久，不光有深沉的城府，还有惊人的实力。其实一开始我不太敢直接碰苏城的吴王，很大一方面就是因为神鬼莫测的朱忆琛。所以如果你没有拔掉他的把握，我建议你先按兵不动。”

　　我轻轻摇头：“放心，我绝对不打无准备之仗。朱忆琛的确深不可测，他又很可能是郭家吉的亲生父亲，所以只要我出现在苏城，就一定会引起他的攻击。但是我却并不怕他，我反而害怕如果我回去的晚了，朱忆琛会对熊猫他们动手，那时候我们的情况就被动了。”

　　胭脂夜叉微微一笑：“好，既然你有这个信心，我就不替你操心了。只要你除掉朱忆琛，吴王方面我可以帮忙。只不过现在唯一的问题就是，你的野心究竟只是想要和吴王在苏城分庭抗礼，还是真的想取而代之，成为苏城真正的主宰？”

　　我抬手，将杯中红酒一饮而尽，笑着回答胭脂夜叉：“一山不容二虎，分庭抗礼这种天方夜谭，无论在吴王的字典还是我的字典里，都不会存在。”

　　胭脂夜叉妩媚一笑：“算我没有看错人。”

　　……

　　翌日傍晚，在夜幕渐渐降临的时候，我和何大松牵着黑炭头出现在了黄泉南路的门外。

　　天黑好办事，这一次为了避开吴王他们的耳目，我和何大松是坐车回来的。

　　按照往日里的情况，今天晚上的黄泉南路绝对会热火朝天，可是眼下的这里却是门可罗雀。

　　奇怪，黄泉南路一定有什么诡异的事情发生。

　　满打满算我离开苏城也才不过四天的时间，这短短四天之中，莫非这里还能发生什么翻天覆地的变化？

　　就算没有我在这里，熊猫和老蒋以及赵铁柱至少也能顶得住半边天，尤其是熊猫，他如果挡在黄泉南路的门口，谁能从这里闯进去？

　　我和何大松越看越觉得不对劲，我刚准备穿过马路走到场子里探探风声，忽然一只大手从我背后伸出来，紧紧按住了我的肩膀。

　　这只手上的怪力简直惊人，我自忖力量还算不错，可死活都甩不开它！

　　何大松以往的警惕性过人，这次却被人偷袭，他连忙转身回头，脸上露出惊恐。背后这家伙实在身手不凡，不仅避过了何大松，居然连黑炭头都没有发现他！

　　转身回头，我们看到了这只手的主人。

　　熊猫！

　　也就只有他才能有这样通天的本事。

　　“熊猫？！”我惊喜交加，虽然我很好奇为什么熊猫没有在斗鬼场子里，可是能够看到熊猫安然无恙我还是颇感欣慰。

　　熊猫微微一笑：“还好，杨烨，你赶回来了。”

　　“赶回来了？”我眉头一皱，已经听出了话中的玄机。

　　“黄泉南路到底发生了什么事情？你怎么现在不在场子里，反倒留在外面呢？”我低声问道。

　　熊猫用手指做了个噤声的动作，压低声音道：“这里不安全，跟我走。”

　　说着，熊猫带着我和何大松绕小路离开了黄泉南路，一路朝着远处荒僻的莽野上走去。

　　避开了人流地带，我们站在一片很原始的角落里，三个人一条狗围成一圈蹲下，熊猫递上香烟，眉头深锁，低声说道：“杨烨，既然你已经回来了，那你肯定猜到了陈云天让你单独离开苏城避风头是个阴谋。我这么说倒不是怀疑陈云天，他不过也是被人当枪使罢了。你离开的当天我和柱子还觉得没什么，可是等到转天的时候，我就意识到出事儿了……”

　　我静静听着，熊猫的逻辑能力很强，他有时候甚至可以看到很多我看不到的东西。

　　“郭家吉的死本来和咱们没什么关系，可是你突然离开苏城，这不是不打自招么？果不其然，第二天早上吴王那边来了消息，让一伙儿新人接手咱们的黄泉南路。”熊猫恨恨说道：“我苦苦追问，陈云天那边才给我透了个底，出主意撤了咱们对黄泉南路的控制权的不是别人，就是那个光头商人朱忆琛。”

　　“果然如此。”我狠狠嘬了口烟：“我这么一走，就相当于自觉给别人背上了黑锅。朱忆琛正处于仇恨顶峰，丧失了理智，自然就咬上咱们了。对了，熊猫，离开苏城的第一晚我和大松就被人追杀了，你猜这人是谁？”

　　熊猫眼睛一转，低声问：“阿蒙？”

　　我先是诧异，之后点头赞许道：“熊猫，你也猜出杀害郭家吉的究竟是谁了？”

　　熊猫微微冷笑：“只能是他，没有别人。”


第二百二十五章 反击

　　三根烟的时间，熊猫已经将眼前的局面给我叙述清楚。

　　我离开苏城的第二天，斗鬼场就被强行转让给了别人，而促成这一切发生的就是光头商人朱忆琛。

　　之后的时间里，黄泉南路受到的重创还远远不止这些，光头商人朱忆琛根本就不讲理，他甚至已经认定了我就是谋害郭家吉的凶手，所以他对我身边的人进行了惨无人道的排查。

　　要不是熊猫提前带着大家转移，现在朱忆琛造成的伤害只能更大。

　　然而尽管如此，可怜的赵铁柱还是没有逃脱朱忆琛方面的围捕，今天下午赵铁柱在南郊附近被一伙西装男强行拉上汽车，当时和赵铁柱正在一起的林静雪躲在旁边目睹了整个过程。

　　好在林静雪紧急关头记下了车牌号。而通过素素的帮助，熊猫他们已经调查出这辆车现在停靠的位置，应该就在一个朱忆琛名下的外贸产品的仓库旁边。

　　朱忆琛不分青红皂白便开始对我的人动手，就算他在苏城的身份地位显赫，一人之下万人之上，我也决不能允许这样的事情发生。

　　夺走了黄泉南路，赶得熊猫和老蒋无立足之地，再加上强行掳走赵铁柱，我当然不能再忍气吞声下去了。

　　抬头看着何大松和熊猫，我点上了第四支烟。

　　“熊猫，你已经确定了朱忆琛绑人的位置，对不对？”

　　熊猫点头。

　　“那咱们今天晚上就行动，朱忆琛不是怀疑我宰了他的儿子么？我这就给他去分析分析，让他知道到底谁才是杀害郭家吉的罪魁祸首。”

　　熊猫先是点头，而后摇头：“杨烨，咱们现在如果动静太大，会不会打草惊蛇？”

　　“打草惊蛇才是最好的效果，苏城已经满城风雨，如果我再不趁机吹一股狂风出来，那咱们真的就被这些老家伙当成软柿子捏了……”我咬牙说道：“朱忆琛既然想要不讲道理地玩死我，我就干脆痛痛快快弄死他，反正这老家伙老早看我不爽，我也老早看他不爽。”

　　“可是咱们现在的实力……”熊猫低声问道：“要不然我去请素素过来帮忙？到了晚上她其实还能提供很大的帮助。”

　　熊猫相对来说比较稳重，和朱忆琛正面交火毕竟不同于之前的小打小闹。

　　我们可以长驱直入冲进郭家吉的别墅剁了老六的手，但却未必能够靠着一股血性闯入朱忆琛早已经布下重重陷阱的包围圈里救出赵铁柱。

　　朱忆琛是老狐狸，他既然老早就撂下话来让我有本事就弄死他，那就说明他对我们早就有了防范之心，只靠我、熊猫和何大松，明显就是蚍蜉撼树，想要断掉朱忆琛的根基，还是力有不逮。

　　而我也并不想按照熊猫的建议去麻烦素素。和我们不同，素素毕竟是土生土长的苏城人。秦家刚刚经历过一番风雨，现在若因为我再让素素得罪了吴王手下的人，实在让我于心不忍。

　　我抬头看着苏城城区的璀璨灯火，右手捏着香烟，左手伸进口袋里，摩挲着何大松送给我的那根翡翠镯子，低声说道：“弄死朱忆琛是咱们自己的事情，这次不麻烦素素出马了。熊猫，咱们公寓里的情况如何？朱忆琛有没有安排人盯梢？”

　　熊猫道：“前几天还有几个盯梢的，后来发现我和老蒋都不回去，盯梢的人就撤了。”

　　我轻轻点头：“那很好，咱们先回小区一趟，我得去请个老朋友出面帮忙……”

　　……

　　对于苏城这么一个庞大的都市来说，我只是一个小人物。可是小人物也是有脾气，有血性的。

　　我虽然是后生晚辈，我虽然是不起眼的一介草民，但是我也有尊严，有棱角。

　　你可以打压我、可以践踏我，但是你却不可以一直打压我、一直践踏我。

　　朱忆琛也许根本就没有用正眼瞧过我，虽然上一次他招待我和熊猫的茶舍颇为高档，很上档次，可是这并不代表着他尊重我们，这只是他在我们面前强行炫耀他自己尊崇的地位罢了。

　　我明白，在朱忆琛心中，我和熊猫永远只是恬不知耻、一心想要往上爬的升斗小民罢了，在他的眼中，我们这些无耻之徒随时都可以去死。

　　可惜天不遂人愿，先死的并不是我和熊猫，而是郭家吉。

　　于是朱忆琛恼羞成怒，愤恨不已。

　　他将满腔的怒火都发泄在了我的身上。

　　他其实根本就不在乎杀死郭家吉的到底是不是我和熊猫，因为这本就不重要，对于他来说，小人物是没有权利追求公正的。他之所以从我手中夺走黄泉南路，并且对我的兄弟们下黑手，为的不过就是出一口气罢了。

　　就算他心中知道我没有杀郭家吉，我和我的兄弟们也难逃一死。

　　这就是小民的命运，永远只能被朱忆琛这种“大人物”肆意蹂躏，随意践踏！

　　可是我不愿意，我就算是小民、就算是一条狗，也绝不愿意匍匐在那些所谓的“大人物”脚下苟且偷生，更不会顺从地任由他们凌虐我、毁掉我。

　　我就算要死，也要堂堂正正站着死，也要拉上这些自命不凡的“大人物”和我一起死，哪怕我做不到这一点，我至少也要在临死前咬他们一口，咬的他们伤筋动骨、鲜血淋漓！

　　所以我带着熊猫和大松，牵着黑炭头，连夜赶到了朱忆琛关押赵铁柱的外贸仓库的门口。而在这间仓库的门口，我看到了绑走赵铁柱的那辆车。

　　我们三个盯着仓库漆黑的大门，看着远处闪烁着的昏暗的灯光，我明白这一次我们找对了，赵铁柱的确被朱忆琛关在了这里。

　　点上香烟，我做了个深呼吸：“朱忆琛绑走柱子绝不是单纯为了拷问他这么简单，他这是用柱子做诱饵，就等着咱们上钩。”

　　熊猫点头：“看样子这老狐狸已经布下了陷阱，仓库周围的闲杂车辆已经被清走，可见朱忆琛为了布置这里煞费苦心。杨烨，你要不然猜猜，朱忆琛留了多少人手在这里？”

　　“三十？五十？”我冷笑一声：“肯定不会少于这个数，要不然也太小看你和大松了。”

　　熊猫没有说话，一旁的大松语气平缓问道：“既然知道这是个陷阱，那咱们还要这么正面冲进去？”

　　我笑了笑，扭头看着大松：“怎么？害怕了？”

　　何大松也不生气：“我只是怕你送死。”

　　我抬头看着远处透着一股浓郁杀气的仓库，将手中的烟蒂甩在地上。烟蒂末端尚未燃烧干净的鲜红火星撞击水泥地面之后腾空而起，像是一场小规模的火山爆发。

　　“我不是去送死，我是去给朱忆琛送葬！”

　　这句话说完，我们三个牵着一条狗大摇大摆地朝着仓库走了过去，如果朱忆琛这时候躲在暗处观察的话，他一定会觉得我们三个已经丧失了理智。

　　走到仓库门口，熊猫猛地抬脚，一声轰然巨响，沉重的铁门就这么被熊猫一脚踹开。

　　仓库里昏黄的灯光投射出来，将我们三个人一条狗的面孔照的老迈了许多。

　　门一开我就看到了里面的情况：大约十多个二三十岁的小伙子围着中间一把椅子，正在谈笑风生。

　　椅子上赵铁柱被五花大绑捆在其上，鼻青脸肿双眼通红。

　　一看到这场面，我心中不免酸涩，要不是我被人算计，听信陈云天的话离开苏城，柱子也不会被折腾成这么个德行。

　　“柱子！”我嗓音嘶哑地呼喊着他的名字，心中带着歉意和愤怒。

　　赵铁柱听见我的声音，本来无精打采的面孔猛地焕发出活力，他抬头看着我，肿胀的眼睛中闪出欣慰神采，嘴唇动了动，却说不出话来。

　　看到此情此景，我更是心中酸楚，向前一步，我朗声告诉赵铁柱：“柱子别怕，你小杨兄弟，回来了！”


第二百二十六章 送死？

　　我在这空旷的仓库中声音洪亮，回声飘荡在整个仓库里。

　　赵铁柱看着我的眼神逐渐变得欣慰，这北方汉子的表情居然还带着一丝委屈。

　　让赵铁柱惨遭绑架是我的失误，也是我的耻辱。赵铁柱既然跟着我混，我当然就要对他的人身安全负全责。现在柱子被打成这个样子，我当然得给他讨回公道。

　　上一次郭家吉手底下的六哥买人打了赵铁柱一顿，我剁了他一只手，现在赵铁柱伤势更重，我至少得要朱忆琛一条命！

　　朱忆琛不讲理，我也不讲理，天底下横行霸道的可不仅仅光头商人朱忆琛一个。

　　“哎呦，你们这群缩头乌龟终于上钩了？”

　　便在这时，一个阴阳怪气的声音从人群之中响了起来。

　　现场十多个青壮年之中一个长相稍显粗犷的圆寸男人穿着一件黑色运动背心，手中提着一根钢棍朝着我们走了过来。

　　他应该就是现场这些人的首领，因为他一动，背后这些男人都开始跟着他行动，朝着我们潮水般涌了过来。

　　赵铁柱坐在椅子上无法动弹，看起来他的嗓子已经哑了。他张着嘴喊了半天，却发不出一个音节出来。

　　我朝着赵铁柱摆了摆手：“柱子，别说话，今天的事情不用你操心。”

　　圆寸男人闻言，双眉一挑，冷笑一声：“好小子，看起来你还挺嚣张？”

　　说到这里，圆寸男忽然甩了甩手中的钢棍，刹那间整个钢棍似乎伸长了好几倍，我几乎感觉这根钢棍直接朝着我的脸上戳了过来！好在经过这么多场生死磨练之后，我的胆识有了显著的提高，虽然对面的钢棍有些吓人，但是我眼睛依然一眨不眨，死死地盯着他。

　　圆寸男似乎有些意外：“好小子，胆量还不错。”

　　我没开口还嘴，熊猫在我背后低声说道：“你留点神，这家伙有点门道，看他刚才露的那一手，应该有点功夫底子，看样子像是少林出身。”

　　我轻轻点头，心中明白朱忆琛老奸巨猾，绝对不会请一个毫无能力的青头小子过来给我们当活靶子。既然他敢一人一棍横在这里等着我们上钩，那就说明这圆寸男手底下有几分斤两。我忽然想起来之前苏城有传言说朱忆琛是少林的俗家传人，眼前这位圆寸男的棍法又与少林有着某种渊源，似乎侧面证明了传言属实。只是不知道他和何大松甚至熊猫较量起来到底算不算劲敌。

　　圆寸男一双眉毛很粗很短，乍一看有点滑稽的感觉，但是他的一双眼睛却很狭长，目光里透着阴冷，让人不寒而栗。

　　这家伙很喜欢打量人，尤其是那双狭长眼睛里的阴冷眼神，总会让人觉得那并不是两道目光，而是两把锋利的匕首。

　　圆寸男提着钢棍，并没有继续对我挑衅，反倒是打量了半天站在旁边一语不发、面无表情的何大松，最后语气轻浮道：“你，敢不敢出来跟我过过招？”

　　何大松依然面无表情，只是简单地说了一个字：“敢。”

　　话音未落，他整个人已经轻飘飘朝着圆寸男冲了出去。

　　何大松说话很慢，但是动作却一点不慢，这是他最大的特点，也是他最大的障眼法。

　　所以当何大松窜出去的时候，站在圆寸男背后的那群打手们全都露出了惊讶表情，好像看到了最神奇的意外一样。

　　电光火石之间，两个人已经碰撞在了一起，何大松这一拳来的极为突兀，就像是江南平原上陡然升起了一座悬崖峭壁。

　　圆寸男虽然身上武学渊源不算简单，但却输在了骄傲轻敌，这第一拳被何大松结结实实砸在了胸口之上。

　　一声闷响，圆寸男后退几步，勉强用手中钢棍才支撑住了身体。硬扛下这一拳之后，圆寸男的脸色变得不太好看，表情也开始狰狞起来。他咬牙抬头，虽然技不如人，却还偏偏死要面子，冷言冷语说道：“难道你就只会偷袭么？”

　　何大松只是动作快了一些，圆寸男自己的反应跟不上，反倒反咬一口，说何大松偷袭。

　　我冷冷一笑，冷嘲热讽：“圆寸头，我看以你的反应速度，任何人打你都得算是偷袭吧？”

　　圆寸男听我嘲讽，勃然大怒，手中长棍一挥，直接朝着我扑了过来。

　　何大松当然不会让他得手，他脚下虎虎生风，两个步子迈过去，坚硬的拳头再度朝着圆寸男身上招呼过去。

　　圆寸男尝过了大松拳头的厉害，不敢再轻敌，这一次圆寸男仗着自己手中的钢棍，将自己的战斗范围扩大，直接凭借着兵器上的优势将何大松压制在了一定范围之内。正所谓一寸长一寸强，何大松只有赤手空拳，圆寸男却有混铁棍，两相交手，用不了多长时间何大松就要被圆寸男活活拖死。

　　何大松就算内家功夫再炉火纯青，毕竟也只是血肉之躯，无法与圆寸男手中的铁棍相媲美。转眼又过去五六个回合，何大松的胳膊上和身体上已经呈现出不同程度的淤青。

　　圆寸男得势猖狂，冷笑着说道：“看到没有？你果然就只会偷袭，现在正面交手，你连小爷的身子都近不了，呵呵，现在就算你跪地求饶小爷也饶不了你，你打了小爷一拳，小爷让你加倍奉还！”

　　圆寸男嚣张跋扈，越打越激动，何大松不善言辞，只能苦苦支撑。

　　站在一旁的熊猫端详良久，终于看不下去，冷冷说道：“堂堂少林寺教出来的徒弟就只有靠着一根铁棍才敢和人交手么？”

　　圆寸男闻言一愣，回头怒目瞪着熊猫骂道：“胖子，你特么别找死！”

　　熊猫微微一笑，一边朝圆寸男走过去一边道：“本来看你的起手式，我还以为你是正宗少林的传人，现在看你棍法凌乱不堪，顶多就是个半路出家的假和尚，要么就是躲在角落偷师学艺的下流坯子。不知道我说的对不对？”

　　圆寸男被熊猫冷嘲热讽得满脸通红，恼羞成怒之后他厉声喝骂：“我去你娘的死胖子，你到底是谁？”

　　一边说，圆寸男一边放过何大松，挥舞着铁棍朝熊猫的脸上招呼过来，这一次圆寸男怒火攻心，本来就已经渐渐凌乱的棍法变得更加杂乱无章。

　　虽然我只是门外汉，但是我也能看出来圆寸男的基本功很不扎实。棍法讲究个滴水不漏，长兵器万一露出一点破绽就容易被敌人抓住把柄，毕竟一根长兵器上的施力点太多，稍不留心就会被敌人通过力量上的优势反将一军。

　　圆寸男的棍法本身就做不到水泼不进的境界，再加上他臂力有限，用的又是重量不轻的混铁棍，基本上和大松交手到三分钟之后他的速度就已经明显减缓，耐力也开始碰触到极限。熊猫之所以选择现在这个机会出手也是因为如此。再加上熊猫言语上故意激怒圆寸男，现在的圆寸男不仅动作愈发迟缓，而且乱了分寸，这一棍子抡下去完全就是个门外汉的水准。

　　所以熊猫面带微笑，几乎不费吃灰之力便将圆寸男的铁棍握在了手中。

　　抓住铁棍之后，熊猫依然不露杀气，整个人锋芒内敛，含蓄问道：“你刚才问我是谁？”

　　圆寸男哪里还有说话的心情，他咬牙切齿地扭动着手中的铁棍，却发现自己两只手也拼不过被自己称为“死胖子”的熊猫一只手掌的力道。

　　熊猫也不客气，不问自答：“我叫熊猫，我是国宝。”

　　一句话八个字，开口的时候熊猫站在铁棍的一端，说完的时候熊猫已经站在了铁棍的另一端。

　　圆寸男几乎还没来得及抬头看清楚面前的凶神恶煞是何方神圣，就已经被熊猫两只手高举过头顶。他手中依然抓住自己的铁棍，却在下一秒像炮弹一样被熊猫扔了出去。

　　一声巨响，圆寸男撞在仓库的墙体上，顺着墙身滑落在地，而后再也没能爬起来。那根钢棍终于离手，声音清纯地摔落在地上，并且持续传出一阵响亮的回声……


第二百二十七章 送葬

　　圆寸男挑衅熊猫，这才是送死。而熊猫也没有让他失望，直接把他摔了出去，免得留在面前碍眼。

　　空旷的仓库里充斥着刚才那声撞击声的回音。擒贼先擒王，圆寸男既然败了，剩下这十几位打手自然也都像是泄了气的皮球。

　　从他们的口音判断，这些人似乎并不是苏城本地人，也难怪这些不知天高地厚的小兔崽子敢在熊猫面前嚣张跋扈，完全不知道熊猫是一双拳头就能干掉八九个职业保镖的恐怖战神。

　　何大松被圆寸男仗着一根铁棍砸得挂了彩，虽然重要部位并未受伤，但是胳膊上的淤青总不那么好看。

　　别看这家伙平时不言不语，但毕竟也是个有脾气有血性的大老爷们，一通棍子不能白吃，何大松一声怒喝，身子一晃，忽然虎入羊群似的朝着那群壮年打手冲了过去。

　　十多号袖手旁观的打手们没想到何大松说来就来，一下子都慌了，何大松也不含糊，每人胸口上赏一拳，不多也不少，雨露均沾。

　　熊猫之前就说过何大松的拳头像是绍兴的黄酒，虽然刚入口劲头不足，但是后劲绵长，久而久之，完全让人招架不住。

　　十几个打手在何大松的穿插之下阵脚大乱，没过多长时间就已经东倒西歪开始溃败。

　　不过好汉架不住人多，为了防止何大松阴沟里翻船，熊猫坦克一般朝着这群打手碾压过去，所到之处摧枯拉朽，完全就是血腥收割。

　　一场战斗不过十分钟就宣告结束，到最后一直乖乖蹲在一旁的黑炭头都没忍住上去咬伤了几个准备下黑手背后偷袭的阴险小人。

　　我早就趁乱冲到了赵铁柱身边，拽开绑在他身上的绳索。这燕赵男儿饱经折磨嗓音沙哑，千辛万苦说出的第一句话居然是：“小杨兄弟，柱子给你丢人了！”

　　我连忙伸出手抱住他的肩膀，沉声道：“柱子，是小杨兄弟我对不起你，这事儿怪我，我不应该离开苏城，我应该豁出去跟这群孙子们死战到底！”

　　赵铁柱毕竟乐天派，刚刚松开了身上的五花大绑便笑着说道：“现在回来，和他们死战到底也不晚！”

　　我一把拉起赵铁柱，刚准备尽早撤离这地势凶险的仓库，忽然听见一个阴沉的声音从背后传来：“杨烨，没想到你居然真的敢再在苏城露脸，我看你是吃了雄心豹子胆了！”

　　这声音洪亮阴沉，一听就是朱忆琛的声音。

　　果不其然，只见朱忆琛身边带着两位身形魁梧的中年武师，背后跟着二十多名一身黑色西装的职业保镖，龙行虎步从仓库外面走了进来。

　　他果然始终都躲在暗处伺机而动，刚才那十几个打手只不过是用来拖延时间的，一旦我们出现在仓库，肯定有人会第一时间通知朱忆琛，而这位光头商人则会立即带着自己的鹰犬过来围剿我们。

　　光头商人朱忆琛穿着一件银灰色的西装，道貌岸然的样子很容易让我联想到影视剧中常见的衣冠禽兽。他脸上的皱纹似乎比我们上一次见面的时候多了一些，看得出来郭家吉的死的确让他劳心伤神，痛心不已。

　　不管素素挖掘出来的谣言是真是假，朱忆琛对郭家吉的感情却是千真万确。

　　但是就算朱忆琛真的是郭家吉的亲爹，他也没有权利将对郭家吉死亡的怨气发泄在我们身上，我们虽然是小人物，但我们不是他的出气筒。

　　朱忆琛带着背后的这群人缓缓走到我们面前，黑压压的阵容让我有些喘不过气来，就像是狂风暴雨即将降临之前的漫天乌云。

　　熊猫和大松一左一右站在我旁边，赵铁柱站在我背后，我们四个人一条狗，就像是大海中漂泊无依的一艘小船一样。

　　我能看出朱忆琛身边带着的两名武师都不是简单货色，他们的身手绝对已经超越了刚才那位手提铁棍的“圆寸男”。其实抛开两名武师来说，朱忆琛自己就应该是一位深藏不漏的武学泰斗了。

　　再加上背后规模庞大的职业保镖，今天晚上我们面临的敌人甚至已经无法用“强悍”来形容。朱忆琛的确显露出了吴王手下“二把手”的能力和手腕，眼下的苏城，朱忆琛也的确做到了一人之下万人之上。

　　面对我们几个，朱忆琛的眼神中只有鄙夷和厌恶，他嗤之以鼻，冷声道：“杨烨，是不是吴王给了你太多机会，反倒是让你迷失了自我，找不着北了？苏城是什么地方？你以为它只是个小县城，是个四五线的边缘城市？我之前已经暗示过你，苏城根本不是你这种人能够扎根立足的地方，你和这座城市格格不入，你为什么不愿认清现实，却非要一次次消费吴王和我给你的忍耐呢？”

　　我抬起头，看着朱忆琛一副不可一世的表情，心中泛起一阵恶心。

　　世界上总是有很多这样的人，他们仗着自己早出生几年，获得了一定的地位，之后便开始疯狂的打压着后来人，心中担心这些人撼动自己的位置，抢夺自己的资源。他们只会将自己的财产和资源留给自己的亲信和后代，任人唯亲。

　　这些人自私自利，却又偏偏装出一副语重心长的过来人模样。这样的人无耻无德、丧尽天良。

　　“如果你是因为郭家吉才对我们这么赶尽杀绝，那么我要告诉你，大可不必，虽然我很想杀掉郭家吉，但是郭家吉的确不是我杀的。”虽然我知道现在这个关头，解释已经完全没有意义，但是我还是将事实说出来，不求左右朱忆琛的判断，只为了求个问心无愧。

　　朱忆琛看着我，冷笑着问道：“哦？杨烨，你现在和我说这些话，你觉得我会相信你吗？你觉得我会相信一个走投无路、山穷水尽的失败者对我的摇尾乞怜吗？”

　　我看着朱忆琛一副稳操胜券的模样，开始冷笑出来。

　　我忽然觉得自己之前的决定真的是正确的，有时候和这种自以为天下无敌的前辈高手死战到底反而是一件很有意思的事情。

　　“摇尾乞怜？”我看着朱忆琛，冷冷地说道：“你觉得我这是在向你摇尾乞怜么？朱忆琛，你真是愚蠢，我甚至怀疑你到底是靠着什么走到今天这个地位的，因为你好像根本没有脑子。我的确很年轻，但是我并不傻，我知道你要弄死我，并不只是因为你的那个没出息的私生子郭家吉。所以我刚才的话只是告诉你事实的真相罢了，免得你到时候死的不明不白。”

　　“死的不明不白？”朱忆琛脸上的表情愈发阴冷，整个人的气场都隐晦深沉：“就凭你，能让我死？”

　　“你不信？”面对着朱忆琛冰冷的眼神，我一字一顿说道：“告诉你个事实，那天晚上就算郭家吉没有在金融中心被人抹脖子，他回到别墅也一样会死，因为别墅周围早已经埋伏好了我的人。而今天晚上，你以为一切都在你的掌握之中？呵呵，很遗憾，事实并非如此。我早就做好了万全的准备。朱总，我知道您觉得我只是个小虾米，只是条丧家之犬，但是很不幸，我虽然没能要了你私生子的命，但我一定能要了你的命，而且就在今晚。你要是不信，咱们可以走着瞧。”

　　这番话我说的咬牙切齿，因为朱忆琛实在是欺人太甚。

　　朱忆琛安静地听完了我这番话，听到最后他已经控制不住自己而放声大笑。

　　“哈哈哈……”朱忆琛完全没有隐藏自己对我的鄙视，他朗声说道：“杨烨，你也太天真了吧，你真觉得你自己是英雄出少年，长江后浪推前浪了？我早就调查清楚你的底子了，你身边这两个人，熊猫和何大松，这就是你目前最后的杀手锏了吧？熊猫的确很能打，论单兵作战能力，他几乎已经凌驾于当初横行苏城的石老翁和吴王身边的阿蒙之上了，但是不好意思，我背后这两位武师一位来自于青城山，另一位则来自内蒙，全都是地下擂台里用命打出来的高手，对付你背后的熊猫，那是绰绰有余了……”

　　说到这里，朱忆琛又鄙夷地看着何大松一眼：“至于这个何大松……应该是你和胭脂夜叉肮脏交易的中间人吧？不好意思，别说区区一个何大松，就算胭脂夜叉那母老虎今天晚上来了，我也能当着她的面宰了你！”


第二百二十八章 反杀

　　朱忆琛一双冷峻的眼睛审视着我，或者说，他根本就是在俯视着我。

　　在苏城，朱忆琛现在真的是一人之下万人之上，除了吴王孙天越本尊之外，只怕任凭谁都无法超越他的身份和地位。

　　也难怪城府极深的朱忆琛滋长出了如此嚣张跋扈的气焰，尤其是在我们这些后生晚辈的面前，他丝毫没有韬光养晦的意思，恨不得将自己身上的全部锋芒暴露出来，晃瞎我们的眼睛。

　　他看着我，像是看着一只已经濒临死亡的猎物，而现在他只想要一步一步玩死我。

　　分析完了熊猫和何大松的身份能力，朱忆琛仿佛已经掌握了我的生死命脉，他在我面前轻轻一笑，忽然变戏法似的从怀中摸出一盒香烟，抽出一支点燃，笑着问道：“杨烨，这就是你的全部砝码了吧？你还有什么能耐？说出来听听？”

　　没等我开口，朱忆琛继续说道：“对了，你在苏城最开始还有秦家做靠山，可惜现在秦家倒了，只剩下一个不成器的丫头秦素素，她能翻出天来？她能帮你一把，救你渡劫？别开玩笑了，她是泥菩萨渡江，自身难保，等玩死了你，我有的是时间慢慢玩死她……呵呵，你们以为我不知道是谁把我和郭家吉的事情捅出来的？放心，我不傻，我心里清楚着呢，幕后黑手一个是你、一个是她，你们谁都不会死的太痛快……”

　　说到这里，朱忆琛脸上的表情更显残忍，他忽然张开嘴，将一团烟圈喷在我的脸上，阴笑着说道：“对了，还有胭脂夜叉，你也别指望她来救你了，我早就派人盯住了她的行踪，这娘们现在正在西湖上游山玩水，当然没有时间过来救你了……怎么样，杨烨，我是不是已经把你算计的死死的了？你是不是可以安心去死了？”

　　朱忆琛的确很不简单，轻描淡写间，他发掘出了很多我以为他不知道的事情。

　　可是我并没有低估他，我知道我不想让他知道的，他未必就真的会不知道。

　　“说完了？”

　　我没有紧张，没有绝望，而是学着朱忆琛的样子从口袋里掏出自己的香烟。

　　虽然我的香烟要比朱忆琛的香烟低上好几个档次，但是毕竟平常抽习惯了，我自己抽着舒坦。

　　朱忆琛稍微有些诧异地看着我点上了烟，眼神中闪烁着狐疑，低声嘟囔：“你倒是真沉得住气啊……”

　　我轻轻一笑，抬头看着灯光昏暗的破旧仓库，看着远处黑压压一片的朱忆琛的走狗们，笑着问道：“你准备让这群人弄死我？”

　　朱忆琛点头：“没错，我也是一步一步混上来的，当初吴王带着我们兄弟几个一场架、一场架打出了今天的天下，这不是说着玩的。所以我明白道上的规矩，也尊重道上的规矩。现如今虽然我身份不同，地位不同，但我还是按老规矩办事。”

　　我轻轻一笑：“没想到你都这么大岁数了，居然还讲情怀这种不值钱的玩意？这可不像是个商人的作为啊。”

　　朱忆琛笑得森然：“什么狗屁情怀，实话告诉你，规矩只是一方面，我这么做还有另外一个原因，那就是这样可以让你死得更惨。这些弟兄们下手从不留情，一人一拳头也能把你砸成包子馅了。”

　　果然，这才是朱忆琛，才是那个嚣张跋扈，在苏城横着走的朱忆琛。

　　手中香烟抽到一半，我回头看了看熊猫他们，再扭头对着朱忆琛，淡淡一笑：“可惜啊，朱总，虽然您口口声声说着规矩，但我却不讲规矩。”

　　朱忆琛微微一怔，没来得及开口。

　　“朱总，这么说吧。我本就不是一个高尚的人，恰好相反，这段日子在苏城耳濡目染，我倒是学会了很多卑劣阴损的法子。我这个人秉承这一句话，那就是：我宁愿做个卑鄙者，也好过做个死在别的卑鄙者手上的高尚者。”

　　说完这话，我猛地将手中烟蒂狠狠甩在朱忆琛的脸上。

　　朱忆琛措手不及，暴跳如雷，厉声喝道：“杨烨，你小子这是在送死？！”

　　我却冷笑开口：“我早就说过，今天我来不是送死，而是给你朱忆琛送葬！也不怕你不信，我这就做给你看！”

　　话音未落，忽然头顶上仓库昏黄的电灯开始闪烁，门外风声大作，吹得高处的通风口猎猎作响。

　　熊猫和何大松都已经意识到问题所在，两人震惊看着我，熊猫低声问道：“杨烨，你这是请了强援过来了？”

　　我轻轻一笑：“要是手里头没有什么杀手锏，当然不敢当面跟朱忆琛叫板。”

　　风声渐渐凛冽，空气中隐约传来一股莫名的芳香，朱忆琛本来一副自信满满的表情终于消失，取而代之的是一种莫名的惊慌。

　　爆炸声响起，仓库中的电灯瞬间炸裂，整个仓库随即陷入到了黑暗之中。

　　朱忆琛愕然抬头，他已经意识到事情远远没有他想象的那么简单，而一切似乎都朝着他不愿意接受的方向迅猛发展起来。

　　他应该开始意识到我并没有吓唬他，也没有虚张声势，我是真的要弄死他了。

　　像朱忆琛这个年纪的人，最敬畏的便是鬼神，他的人生阅历不是郭家吉那种愣头小子能够相比的，经历越多，懂得也就越多，恐惧也就越多。

　　眼前的情况已经超越了他的掌控，这也是他不得不承认的一件事。也许他久在繁华都市中打滚，早就忘了鬼神之力是何等震撼和恐怖。

　　狂风渐渐猛烈，窗外似乎传来阵阵悲鸣。幽暗阴森的仓库深处，忽然响起了一声凄厉却又清凛的婉转歌喉。

　　这是昆曲《牡丹亭》里最脍炙人口的一段，惊梦。

　　在苏城，几乎每一个人都曾经听上过一段或者几段其中柔肠百转的唱腔。

　　这本是一种声音的艺术品，本是一种难得的享受。可偏偏这段唱腔在这么一个不合时宜的时机响起，让人觉得莫名的突兀和阴森。

　　朱忆琛脸色苍白，抬头望着我，一字一字问道：“杨烨，这是……什么？”

　　我没急着回答，而是点上第二支烟，回头静静看着仓库深处的黑暗角落。

　　一点红色渐渐浮现出来，像是黑夜中静静绽放的一朵花蕊……

　　当然，这只是个开始，因为随着第一朵红色的绽放，第二朵、第三朵……这些红色越来越多，渐渐充斥在了远处的黑暗空间。

　　空气中的芳香渐渐浓郁，在我闻来沁人心脾，朱忆琛只怕却要闻得几乎窒息。

　　不用说也知道这红色代表着什么，我微笑着转过头看着朱忆琛，低声道：“还需要我再解释么？”

　　苏城鬼王：红衣女鬼。

　　这是流传在苏城的一个死亡禁咒，就算你本领通天，家财万贯，也注定逃不脱她的魔爪。

　　“这不可能、这不可能……”朱忆琛惊慌失措，整个人都慌了手脚。

　　我没有和他继续废话，而是静静后退了一步，退到安全的地带中去。

　　朱忆琛身旁的两名武师惊慌不已，纷纷朝着我冲过来，似乎准备擒贼先擒王。

　　熊猫和大松一左一右向前一步跨出，两个人肩扛膝撞，封住了两名武师的攻击路数。

　　没等四个人再度交手，一团红色的火焰已经从我背后穿过，朝着朱忆琛扑了过去。

　　惨叫声不绝于耳，我亲眼看见朱忆琛枯瘦的面孔在红色火焰之中变得狰狞，一双眼睛瞪得越来越大，几乎从眼眶中凸出……

　　红色的火焰无情吞噬了这一位叱咤风云的老牌枭雄，吞噬掉了他的灵魂和生命。

　　我没有一丝怜悯，因为我知道更新换代，只是江湖的客观规律。


第二百二十九章 胭脂梦，红莲火

　　整个仓库里都充斥着朱忆琛痛苦而又绝望的尖叫声，朱忆琛的确是个颇有功夫底蕴的老前辈，从他的声音中可以听出来这家伙的内息颇为惊人。

　　红色的火焰渐渐扩张，直接将朱忆琛裹在了暗红色的光彩之中。

　　周围的所有人都亲眼目睹了朱忆琛的死亡，这样的死法很恐怖，但也凄美。这二十多号职业保镖年纪都不算太大，所以就算他们的专业技能再出类拔萃，也注定没有什么见识。

　　眼前的红莲业火算是给他们的职业人生补上了一堂别开生面的课程，有了今天晚上的经历，他们从此以后应该会开始敬畏鬼神，敬畏这些超自然的能力，最起码，他们会明白人有的时候谦卑谨慎一些才好，免得落得朱忆琛这么一个惨死的悲剧下场。

　　仓库远端的一处天台上，沈莺莺遗世独立，从我这里眺望过去，甚至分不清她究竟是女鬼还是天仙。

　　红色的落地长裙，加上白皙的面孔，这样一个视觉冲击感居然让我有那么一个瞬间觉得沈莺莺美得惊世骇俗。

　　熊猫、大松以及赵铁柱终于看清楚今天晚上我请出来的杀手锏是谁。黑炭头天生是厉鬼的对头，本是骁勇善战的“灵师”，可惜看到沈莺莺之后却也噤若寒蝉，缩在何大松背后瑟瑟发抖，可怜得很。

　　赵铁柱啧啧称奇，哑着嗓子低声道：“我的娘，小杨兄弟，这可是你第二次请出来这位苏城鬼界的老祖宗了吧？你跟她莫非还有什么我不知道的渊源？”

　　我轻轻一笑：“渊源谈不上，充其量就是利益驱使罢了。”

　　再详细的事情我也没有多说，毕竟旁边还站着一个何大松。

　　何大松是胭脂夜叉的人，胭脂夜叉与沈莺莺之间的仇怨绝不是三言两语能够说得清楚的。往后若是何大松将我和沈莺莺相互勾结的事情捅出去，免不了我还要吃胭脂夜叉的苦头。那位女魔头和朱忆琛可不是一个级别的妖孽，胭脂夜叉不仅手中握有大量资源，本身的拳脚功夫和玄学素养都令人瞠目结舌。

　　朱忆琛的死亡过程持续了整整半分钟，在这半分钟的时间内，所有人都目睹了他临终前的痛苦和凄惨。

　　就算是那两名他所谓“见惯了生死”的武师也彻底被面前的恐惧所征服，他们的拳头已经不稳，这说明他们已经没有任何战斗力了。

　　回头看着站在远处，飘逸若仙的沈莺莺，我轻轻点头表示感谢。

　　沈莺莺却没有给我做出任何回应，她似乎整个人都游离在这个世界之外，而这其实也合理，因为她毕竟已经离开这个荒唐世界很久了。

　　我迈开步子往仓库门口走过去，背后跟着我的兄弟们。

　　那些身穿西装的保镖没有人试图拦住我，他们似乎都在消化眼前的惊悚场景。

　　既然除掉了朱忆琛，我自然不准备大动干戈再除掉他们，走到这些保镖面前的时候，我轻轻一笑，问道：“你们还不跑？”

　　这句话像是触碰到了他们身上的开关，这些保镖瞬间明白过来，都惊叫着转身朝着仓库外面逃去。

　　仓库里充斥着这些男人的凄厉喊叫声，听起来有些滑稽。

　　我们几个则不急不慢，缓缓走出了这座仓库。

　　朱忆琛的尸体停留在这里，日后自然有人给他收尸。

　　……

　　后半夜。

　　苏城西郊的湖边，我和熊猫站在一起抽着烟。

　　赵铁柱因为伤势比较严重，被大松送到医院去了，而我也可以趁机和熊猫说上几句悄悄话。

　　和熊猫简单解释了前几天下墓蹚阴的事情，熊猫对胭脂夜叉的行动表示怀疑。他总觉得胭脂夜叉一定在谋划着一个很庞大的阴谋，沈家宝藏只是这庞大阴谋中的一环。

　　当然，设计整个阴谋的不单单是胭脂夜叉，还有南京的那些玄门泰斗和后起之秀，以及上海那几位妖孽猛人。

　　据我目前所知，南京的常霸先、上海的陈青衣，这些称得上名动四海的人士都已经对沈家宝藏产生了浓厚的兴趣，这就足以说明这份宝藏的分量。

　　然而在我心中，对沈家宝藏记忆最深的却还是吴王曾经不经意间说出来的那句话：沈家宝藏，谁碰谁死。

　　抽了两支烟，天边也开始泛出了鱼肚白，看着波光粼粼的水面，熊猫终于还是问道：“杨烨，你这次到底是怎么才请动了苏城鬼王沈莺莺？刚才你特地回了咱们的小区，难道就是为了找沈莺莺？”

　　我轻轻点头：“是啊，朱忆琛是块难啃的骨头，如果没有沈莺莺，咱们根本就不是他的对手。我之所以回鬼门关小区里，为的也是赌一把……没想到这次真的让我赌对了，沈莺莺的确在那。”

　　“可是沈莺莺和你应该没什么交情，上一次斗鬼场她为你挺身而出只是为了杀得罪过她的紫鹃，这一次呢？她为什么心甘情愿帮你杀了朱忆琛呢？”熊猫依然不明就里。

　　我苦笑一声，缓缓道：“熊猫，你还记得胭脂夜叉当初给我的礼物么？”

　　“曹芳的镯子？！”

　　熊猫彻底震惊，手中香烟一颤，半截烟灰落地。

　　“没错，就是曹芳的镯子。沈莺莺和胭脂夜叉、陈青衣他们一样，也在寻找沈家宝藏，这是我上次下墓的时候得到的结论。而根据沈莺莺的陈述，这沈家宝藏似乎就是她的家传之物，所以把这些东西交给她，其实是物归原主……这一次我主动将身上的镯子还给沈莺莺，沈莺莺帮我除掉朱忆琛，这算是一场交易，也算是一次合作。”我轻轻说道，眼神飘忽在远处的湖面上。

　　熊猫低头苦笑，神情复杂：“小杨，你应该也知道胭脂夜叉虽然说将镯子当做礼物送给你，其实并不是真的送给你……她只是想要让你做她的马前卒，让你帮她寻找沈家宝藏罢了……现在你把镯子给了她的宿敌沈莺莺，这岂不是打她的脸？”

　　我点点头，熊猫说的问题其实我早就想到过。

　　“事情已经走到这一步，朱忆琛已经骑到了咱们的脖子上，咱们总不能给他磕头认怂。这么做兴许会得罪胭脂夜叉，可是咱们也不能奢望一辈子和胭脂夜叉做朋友，那个女人的眼中只有利益，没有情义，这点我很肯定。”

　　“那下一步呢？”熊猫抬头看我：“朱忆琛被做掉，吴王一定会找上门来，咱们下一步莫非要拔掉苏城的吴王？”

　　孙天越，这个在苏城响亮到炸雷一般的名字，说出来几乎都能让大地震颤。

　　我们这一路披荆斩棘，做掉了石老翁、做掉了汤王爷、做掉了朱忆琛，终于到了吴王孙天越这一步，短短的半年间，我没想到我们居然可以在苏城妖孽一般如此的兴风作浪。

　　“从郭家吉死的那一刻，就注定咱们早晚要面对孙天越了。只不过孙天越和朱忆琛不同，他还没有把咱们逼到山穷水尽的地步……”我缓缓说道，然而在我心中，却忽然浮现出当时暗杀刺杀我的阿蒙来。

　　想到这里，我话锋一转，咬牙道：“只是吴王如果非要对咱们赶尽杀绝，咱们也要跟他玉石俱焚。”

　　熊猫低声问道：“那如果吴王肯放咱们一条生路呢？做掉一个朱忆琛，他的党羽已经够咱们受得了，如果真的得罪了孙天越，只怕这苏城咱们也混不下去了……”

　　我轻轻点头，猛地抽了一口香烟：“试试吧，如果能够改朝换代，咱们就把这苏城取而代之。如果咱们没有这个实力，天下之大也总有咱们的容身之处。以前读历史，苏秦曾经说过一句话：使我有洛阳两倾田，安能佩六国相印？说的道理再简单不过，如果一个人一开始便有了一些小成就，他也就不会再去奋斗更大的成就了。年轻时候受点挫折，总是好的。”

　　熊猫闻言一笑：“你说得对。其实我一开始看到你的时候就觉得你是个有主见、有野心的人。如果不是跟着你，只怕我这一身的本事就浪费了……”


第二百三十章 坐而论道

　　头天晚上朱忆琛刚死，第二天我和熊猫就坐着老蒋的奥迪A6大摇大摆回到了自己的公寓里，这样的行径谈不上挑衅，但是也差不多了。

　　苏城的变化风起云涌，郭家吉和朱忆琛两个人前些日子刚在“私生子丑闻”中臭名远扬，这几天居然前后脚死了，说出来更是让整个苏城都为之沸腾。

　　不用想也知道，现在最头疼的不是别人，正是吴王孙天越。

　　一番折腾之后我们终于回到了当初从二乔手中买到的公寓，客厅里坐下，刚刚失去黄泉南路的我们都有点怅然若失。

　　老蒋再度沦为了无业游民，这家伙是工作狂，没有工作就总觉得缺乏安全感。

　　我想了想，干脆让老蒋着手在这几天里卖掉我们手上的这套公寓。价格不是问题，虽然这里的公寓很难脱手，但是能赚一笔是一笔，就算价格跌破天际我也能够接受。

　　老蒋这两天东躲西藏，闲的蛋疼，现在手上终于有了活计，脸上自然而然露出笑容。但他转念一想，忽然问道：“对了，小杨，那黄泉南路咱们就不要回来了？”

　　“要回来？你觉得孙天越会给么？”我苦笑道：“老蒋，咱们背了杀郭家吉的黑锅，又做掉了朱忆琛，这基本上已经意味着和吴王孙天越彻底翻脸了，他的产业，咱们还有垂涎的可能？”

　　蒋仁无奈点头，长叹一声：“唉，可惜了咱们这么多天的辛勤劳动了……”

　　这话说出来我和熊猫心里也不好受，黄泉南路的确耗费了我们不少心血，是我们的劳动结晶，如今割舍开来，真的让人难受。

　　吃过午饭，我们几个就回房间睡觉，一来是为了昨天晚上的大战恢复体力，二来也是为了养精蓄锐。

　　孙天越不是个拖泥带水的人，其实成大事者很大程度上都有点强迫症，所以我有预感他会在短时间之内再度传召我。

　　我的预感再一次成真。

　　差不多傍晚时分，我被熊猫叫醒，警惕的熊猫告诉我似乎有不少人朝着公寓的方向过来，他刚才听到楼下有几辆汽车停靠的声音。

　　因为地处鬼门关，所以我们的小区基本可以算得上是人迹罕至，忽然来了这么多辆汽车一定是件很反常的事情。

　　我翻身起床，起来后才发现蒋仁已经不在了，这家伙应该是出门去联系卖房子的事情，下午走的。

　　我轻轻走到窗边，拉开百叶窗，从缝隙中向外偷窥，发现楼下果然停着很多辆之前从未在小区见过的车。

　　三两黑色的商务轿车，四辆越野车，这样的阵容甚至比昨天晚上朱忆琛的大部队都不少。熊猫在背后低声问道：“吴王亲自来了？”

　　我点头：“看起来是这样的。”

　　我和熊猫还没有来得及商议好后续的工作，敲门声已经传来。

　　这一次吴王的想法的确令我捉摸不透，堂堂苏城吴王居然亲自登门拜访，怎么想怎么觉得其中大有蹊跷。

　　总不能是这位吴王忽然学着刘皇叔礼贤下士，想要对我来一场三顾茅庐吧？可是他既没有刘皇叔那种山穷水尽的遭遇，我也没有诸葛卧龙经天纬地、运筹帷幄的才学。这次拜会只怕未必是一次亲切友好的见面。

　　敲门声再度响起，声音不急不缓，听起来并非暗藏杀机。

　　从敲门声推断，吴王这次并不准备撕破脸和我动手，如果他想要在这里将我除掉，那么至少会深夜前来，并且不由分说上来就干，这才像回事。

　　熊猫再度问道：“开门？”

　　我轻轻点头，没有让熊猫动手，而是自己迈开步子朝着门口走去。

　　开门揖盗也好，闭门谢客也罢，这其实都是在赌博，而且是一场豪赌。

　　在熊猫的注视之下，我轻轻拉开了房门，楼道里的阴风忽然吹来，几乎让我睁不开眼睛。

　　但是我依然看清楚了面前的客人，穿着一身休闲服饰的吴王孙天越提着一壶春茶笑吟吟站在门口，背后跟着目光犀利，全神戒备的顶级保镖阿蒙。

　　再次见面，居然会是这样一个诡异的场景。

　　我的目光先瞥了一眼孙天越背后的阿蒙，毕竟这家伙前几天还试图刺杀我，我总不能装出什么都没有发生过。

　　而阿蒙则明显做贼心虚，他没敢迎上我的目光，而是轻轻避过，低头看地。

　　孙天越一张国字脸上笑容看似真诚，实则隐含玄机。他微微一笑：“真巧，恰好碰上你在家。”

　　我却心中冷笑：连胭脂夜叉进入苏城都能被你瞬间抓到，我和熊猫是否在家又如何能够逃得脱你的眼睛？

　　而我虽然有胆量腹诽，表面上却依然摆出一副和气面孔。

　　迎着两位贵客进门，我轻轻一笑：“吴王大驾光临，实在是我的荣幸。”

　　孙天越也不客气，笑着提着春茶到客厅坐下，熟门熟路拉过旁边的茶具开始煮水烹茶，似乎对这里十分熟悉。

　　我自然知道以吴王通天的手段，他想要出入我们的房间简直就是轻而易举。他这样的行为实际上是在警告我们他对我们的一举一动都了若指掌，让我们别想耍花招。

　　既然吴王上来就给我们一个下马威，我也就不再客气。

　　递上香烟，我轻轻一笑：“吴王，楼底下和楼道里埋伏着的弟兄们想必也渴了，要不然请进来喝口茶？”

　　孙天越不动声色，只是脸上微笑渐渐敛去。

　　一直站在旁边没有坐下的阿蒙听了这话脸色一变，想要动手却被孙天越按住了。

　　我斜眼看了一眼阿蒙，冷笑道：“怎么？前几天晚上没能要了我的命，今天晚上还想再试试？”

　　阿蒙欲言又止，没敢在孙天越面前唐突。

　　而老奸巨猾的孙天越故意打了个哈哈，笑着说道：“小杨兄弟，看起来这些天你受了不少委屈，怎么？还没等我开口，你就迫不及待想吐吐苦水了？”

　　烟雾缭绕，茶香四溢，客厅里看似一片祥和，实则暗藏杀机。

　　隔着一张茶几，我和熊猫面对着孙天越和阿蒙，双方像是在拉扯着一条无形的绳索，并且全都拼尽了全力。

　　“吴王太客气了。”我轻轻端起面前的茶杯，将其中春茶一饮而尽。“我是年轻人，既然是年轻人，当然就免不了吃亏，毕竟我初来乍到，很多道理和规矩都不懂，行走江湖，总得交些学费的，可不敢当着您吴王的面说受了多少委屈。”

　　吴王微微一笑，点头道：“你是个明白人。”

　　话至此处，我抬头问道：“只是不知道吴王您今天亲自过来，是单纯为了提点我几句，还是想要跟我算算之前那笔乱账的？”

　　孙天越老奸巨猾，并不准备接招，手里头茶杯轻轻一晃，笑着问我：“哦？算账？咱们爷俩之间难道还有什么账？”

　　既然孙天越准备装傻充愣到底，我就干脆挑明了话直说。

　　放下茶杯，我双手交叉，缓缓说道：“说起来也没什么账，只是一些拿不上台面的龌龊事情罢了。您一时兴起派人抹了郭家吉的脖子，这我管不着，但是您非要将这条人命安在我的身上，那可就有点说不过去了吧？”

　　八风不动的孙天越终于动容，国字脸上一双凌厉的眸子轻轻眯起。

　　他也放下了手中的茶杯，下巴轻抬，面容严肃地看着我问道：“你说我派人杀了郭家吉？你难道不觉得这太可笑了么？他可是我辛辛苦苦栽培起来的继承人啊……”

　　“这不可笑。”我轻轻一笑，说道：“郭家吉是朱忆琛的私生子，单凭这一句话，就足够让您要了郭家吉的命了。吴王，我虽然谈不上了解你，但是我也明白你杀人时的阴暗心理。虽然您膝下无子，朱忆琛又是您的左膀右臂、肱股之臣，将苏城交给他的儿子看似合情合理，但是您一定很痛恨这种被人戏耍的感觉，尤其还是被您自己最信任的人戏耍……所以出于惩戒，朱忆琛的私生子郭家吉必须死，我这么分析对不对？”


第二百三十一章 生存的条件

　　我其实并不能完全理解身处权利巅峰的人心中的想法，他们对我来说太遥远、太高不可攀。

　　吴王就是这么一位猛人，他几乎已经站在了苏城食物链的顶端，俯仰之间，唯有天地而已。

　　我不敢说我了解吴王，他经历的风雨远不是我这个年龄段的后生晚辈可以了解的。

　　但是对于杀掉郭家吉的事情我却十拿九稳，因为这些指向吴王的线索都太明显了。

　　私生子谣言流传开来，几天之后郭家吉就被抹了脖子，而且还死在了吴王的地盘。作案的凶手一定熟知郭家吉的生活作息，并且能够在吴王的核心地带来去自如，这样一个人如果不属于吴王阵营，那么他一定有惊天的手段，是个顶尖儿的杀手。但是如果这个人本身就是吴王的手下，那他只需要有一把刀就能做到了。

　　所以其实故事的一开始，我就已经将嫌疑锁定在了吴王孙天越身上。

　　接下来陈云天的表现更是让我意外，他居然主动建议我离开苏城出去避避风头。

　　陈云天好歹也是经历过大风大浪的人物，区区一个郭家吉的死未必就能让他乱了阵脚。而让我离开苏城躲避风头明显不是一个合理的建议，对我来说，这简直就是变相承认了我就是害死郭家吉的凶手，这是此地无银三百两。

　　陈云天会想不明白这其中的道理么？当然不会，而他之所以这么做，之所以坑了救过他闺女性命的恩人，只有一个原因，那就是因为这是吴王的命令，他永远不可能违背吴王的命令。

　　孙天越早在除掉郭家吉之后安排好了一切，我就是他钦点的“背锅侠”。

　　于是吴王杀掉了郭家吉，我背了锅，从始至终被蒙在鼓里的只有一个朱忆琛罢了。

　　驱虎吞狼，孙天越早就安排好了我和朱忆琛之间的搏杀，我们双方不管谁胜谁负，对他来说都是除掉了一个心腹大患。

　　至于杀掉郭家吉的动机，不过就是心中那口怨气罢了。

　　孙天越怎么能够容忍自己一辈子打拼下来的江山被自己二把手的私生子轻松夺取？若是无人知道其中奥秘倒是另说，可是苏城百姓上上下下都知道郭家吉是朱忆琛的私生子，吴王如何能忍得下这口恶气？

　　一声冷笑，孙天越为自己点上了一支烟。手指间烟雾缭绕，孙天越抬头看着我：“杨烨，难道没有长辈教育过你智者易夭的道理么？”

　　我轻轻一笑：“不好意思，这个说法我还真的没有听说过。”

　　吴王背后的阿蒙身子轻轻一动，坐在我旁边的熊猫瞬间站了起来。

　　孙天越抬头看了熊猫一眼，轻轻摆了摆手：“不用激动，今天晚上我过来就没打算和你们动手。”

　　说着，孙天越弹了弹烟灰，笑道：“没错，郭家吉的确是我杀的。但是说实话，他毕竟是我亲眼看着成长起来的孩子，虽然他的身上有很多缺点，甚至说他根本就无法胜任一方之主，但是我好歹也在他身上花费了心血，付出了精力……可是谣言太伤人，不管郭家吉究竟是不是老朱的儿子，这谣言只要流传出来，他就必须得死，否则的话，我和老朱就注定要决裂了。”

　　“可是你杀了郭家吉，朱忆琛早晚会怀疑你。”我质疑道。

　　“没错，是这样的。但是你别忘了，苏城不光有我，还有你。”孙天越轻轻一笑，毫不客气地说道：“其实我最开始的安排是让阿蒙杀了你去老朱那里请功，反正死无对证，你又最有杀郭家吉的动机，杀了你，老朱就没有捣乱的借口了。可惜我没有想到的是你足够命大，不仅躲过了阿蒙的追杀，还弄死了老朱……这老朱一辈子风光，到最后也难免阴沟里翻了船……”

　　一边说，孙天越一边吞云吐雾，月光穿过窗户照射在他头顶花白头发上，让这位年过半百的垂暮英雄显得更加沧桑。

　　这时候的我本应该气愤，因为孙天越从头到尾就一直在利用我，我在他心中只是一颗棋子罢了。

　　可是转念一想，我又何必生气呢？别说是我，就连孙天越一手培育起来的郭家吉也一样是说被杀就被杀，孙天越甚至没有丝毫犹豫，比起我郭家吉才更值得愤怒委屈吧？

　　看着月光下坐在窗边沙发上的孙天越，我问：“吴王，现在郭家吉死了，朱忆琛也死了，我还活着，苏城还是您的，接下来您准备怎么办？”

　　吴王没立即回答我，只是静静地抽完了一支烟。

　　良久之后，他才缓缓叹了口气，低声道：“杨烨，我知道你一定觉得现在咱们两个可以在苏城和谐共存。的确，我老了，马上要不中用了，苏城是早晚有一天要交接给年轻人的。而郭家吉一死，你立即就变成了苏城最有潜力的优质股，恰好可以接我班，对不对？”

　　我不置可否，没有回答。

　　孙天越继续说道：“可是我并不准备让你留在苏城，杨烨，你别怪我，因为只要你一天在苏城，我就一天寝食难安。”

　　孙天越说这句话的时候目光异常坚定，这应该是他沉思良久之后做出的决策：“杨烨，我也不会杀你，这并不是因为我不敢杀你，而是因为杀你并不是一件容易的事情，需要耗费太高成本。我知道你刚刚做掉老朱，士气正盛，你也许会觉得除掉我也不过是件简单的事情罢了。但是事实并非如此，吴王这两个字不是碰巧捡来的。咱们没必要非得鱼死网破，杨烨，我给你一条路，也是你现在唯一的一条路：乖乖带着你的兄弟们离开苏城，在我有生之年，你别回来。你是个有能力有野心的年轻人，全国有那么多合适你发展的城市，千万别想不开死磕在这里。只要你答应我这个条件，从此以后我不会再为难你，秦家的后人和秦素素你都可以放心，我会帮你好好照顾，不让他们收到一丁点委屈，怎么样？”

　　我静静听完吴王给出的条件，心中纠结不已。

　　孙天越这是准备彻底将我驱逐出苏城，是让我卷铺盖走人啊！

　　面对眼前的局面，我自然而然联想到了半年前离开北京时的情景……同样是无情的驱逐，在短短的半年时间内上演了两次。

　　而更棘手的是这次孙天越不仅手握着资源上的优势，还一下子就抓住了我的死穴。

　　那就是秦素素。

　　我可以离开苏城，因为苏城对我来说只是一个再普通不过的城市。我大可以换到另外的城市重新开始。

　　但是素素却不能在苏城失去庇护。

　　苏城是她的家，是她扎下根的地方，可是秦家已经风雨飘摇，已经四面树敌。汤家的余孽随时都准备卷土重来，对素素伺机报复，而余三龙死了，徐彪还在号子里关着……素素必须要有人来罩着。

　　吴王果然是吴王，当他开始出牌，我彻底无法反击。

　　孙天越轻轻抽了口烟，抬头看着我，语气平静说道：“小杨，你要明白，这不是威胁，而是一次机会。我愿意给你机会，因为我在你的身上看到了我年轻时候的影子。离开苏城吧，这一次别和我作对，因为我是为了你好。”

　　我回头看着熊猫，用眼神询问他的意思。

　　熊猫一声长叹，从这声长叹中，我已经知道了他给出的答案。

　　“既然是这样，那我们……”

　　话只说了一半，窗外忽然响起了雷鸣一般的引擎声响。

　　我隔着窗户看到一束束车灯光由远及近，瞬间将整座公寓包围。

　　孙天越猛地抬头，一双浓眉紧锁，咬牙喝问道：“杨烨，你小子居然真敢和我耍花样？”

　　我也是意外至极，苦笑摇头：“说出来你可能也不会信，但是我真的没有……”

　　异变突生，今天晚上的好戏似乎刚刚开始。


第二百三十二章 转折点

　　窗外风驰电掣，是一台台轰鸣的引擎合奏出的交响曲。

　　窗内也是剑拔弩张，孙天越愤怒的起身，背后阿蒙全神戒备，随时准备出击。

　　熊猫向前一步护在我的面前，有熊猫坐镇，阿蒙至少不能掀起翻天巨浪。但是我知道门外楼道里全都是吴王的人马，今天我没有知会沈莺莺，她当然不会再度冲过来救场。

　　客厅的顶灯忽明忽灭，似乎在昭示着即将到来的暴风雨，我轻轻咳嗽一声，真诚说道：“吴王，今天晚上我并没有跟您作对的意思，您刚才的条件对我来说也算优厚，其实我可以同意。”

　　吴王当然没有那么容易相信我的话，他之所以能够在苏城屹立这么长时间，靠的就是生性多疑，就算我和熊猫已经对他坦诚，他还是无法完全放心，皱眉问：“来的人是不是胭脂夜叉？”

　　胭脂夜叉，那个曾经在斗鬼场上赌输了，承诺吴王再也不来苏城、并且再不觊觎苏城的女人，窗外的人会是她么？

　　说实在话，其实我也不知道，但是我心中却猜到九成就是这个女人。

　　“应该是她。”我只能简单的告诉吴王我的想法。

　　朱忆琛调查清楚了我和胭脂夜叉的勾当，可是吴王却忽略了这一点。

　　朱忆琛被杀之后，吴王似乎将一切工作重心都放在了围剿我的身上。然而这却成为了他的致命缺点，因为他似乎忘了杭州始终有一个女人在对他的天下虎视眈眈。

　　吴王总不会天真的以为赌场上的胜负就能左右胭脂夜叉的决定吧？那个女人可是江湖上赫赫有名的神经病啊，她又怎么会在乎赌场上的一句话？

　　得到我肯定的答案之后，吴王反而冷静了下来，他点上一支烟，苦笑道：“前些年的时候我曾经听人说过，苏城今年一定会天翻地覆，改朝换代。起初我还没当回事，心中满不在乎……后来秦阳死了，我以为这就是所谓的天翻地覆。可惜并不尽然啊……没过多久，汤王爷被你做掉了，而指使你做掉汤王爷的就是我，我那时候心中还想，除掉了汤王爷，苏城只剩下我一个人，那是不是说明苏城就完成了改朝换代？一直到了今天，我甚至都觉得那就是传说中的改朝换代……现在再看看，我虽然岁数不小，可是依然太幼稚了些。”

　　阿蒙在背后听吴王说话的语气不对，连忙问道：“吴王，要不然先解决了杨烨？”

　　吴王苦笑，而我却冷笑。

　　阿蒙毕竟只是一介武夫，心中的想法也太简单了些。

　　还是吴王心中明白事理，抬头说道：“阿蒙，你搞错状况了，之前是咱们包围了杨烨，所以他认咱们宰割，我放他离开苏城是对他的仁慈，赏给他条活路……现在胭脂夜叉来了，她和杨烨里应外合，处在劣势的是咱们，只怕眼前这位日渐阴狠的小杨兄弟可万万不会再给咱们留活路了。”

　　我不得不承认吴王的确洞察人心到了令人惊骇的地步。

　　只可惜他犯下了一个致命的失误：他本计划趁着胭脂夜叉没来得及插手，肃清内敌，将我铲除出苏城。没想到胭脂夜叉和我根本就是站在同一条战线上，还没等我被吴王踢出游戏，胭脂夜叉就已经横刀杀出了。

　　我抬头看着窗外闪烁的车灯，对熊猫点了点头，而熊猫也潇洒地将身上紧身上衣脱下，露出宽松的休闲衫来。

　　吴王依旧是苦笑：“真的要拼个你死我活？”

　　我轻轻点头：“吴王，不好意思，情势所迫，我别无选择。但是我能给您一个保证，既然您今天有心留我一条性命，我也绝不会对您下死手。当然，我只能保证我自己不这么做，若是胭脂夜叉赶到了，我就不能左右她的决定了。”

　　吴王听了这话，犀利的眼睛拉得老长：“你倒是好大的口气。”

　　说到这里，他猛地后撤一步，转头看着阿蒙：“阿蒙，动手！”

　　话音未落，阿蒙已经朝着熊猫扑了上去，现在的阿蒙再也不需要遮遮掩掩，彻底解放了全部的战斗力，变成了一辆威武的坦克。

　　熊猫一脚踢开桌子上的茶几，一套价格昂贵的茶具顿时摔在地上，瞬间在炸裂声中粉碎！

　　吴王最开始带来的一壶春茶也彻底散落满地，整个客厅里瞬间充斥着滚滚茶香。

　　吴王和我依然隔着一定的距离站在原地，谁都没有动手的意思，我对吴王的拳脚功夫并不了解，但是既然能够带领这些兄弟在苏城杀出名堂，那就说明吴王的能力绝对不凡。

　　而没等我仔细琢磨，熊猫和阿蒙已经剧烈的撞击在了一起。

　　阿蒙的身子相当有分量，光是从他几乎要将衣服撑爆的肌肉就能看出来这家伙身体里隐藏着多么强大的一股爆发力。

　　不过论身材，熊猫其实并不比阿蒙逊色，所以两个人第一次单纯的碰撞下熊猫并没有吃上太大的亏。

　　虽然楼下胭脂夜叉已经开始对吴王采取了反包围，但现在的吴王似乎依然胜券在握。他不紧不慢地抽着烟，缓缓说道：“能在身体对抗上和阿蒙不相上下，说明熊猫的确有些能力，其实我最开始还打算从你身边将熊猫吸纳过来，让他成为我的贴身保镖，想必稍加调教，他的能力一定还要在阿蒙之上。”

　　我轻轻一笑：“想要吸纳我的人？那您为什么不干脆废掉那个没什么作用的郭家吉，直接将我定为接班人算了？到时候熊猫不是名正言顺的就可以为您所用了？”

　　说话间熊猫和阿蒙已经完成了第一轮的交锋，南拳北腿，阿蒙的打法偏南方，从他的拳脚功夫上来看，他脚下的步伐有几分“梅花桩”的意思，在加上手上拳头的快速动作，熊猫居然一时间都没办法占到优势，反而是和阿蒙打成了个平手。

　　好在何大松的拳法就已经相当犀利，熊猫曾经仔细观察过何大松的战斗方式，对应付拳法高手上有着一定的准备和心得。短时间的平手不会对熊猫的自信心造成影响，我似乎已经预料到熊猫厚积薄发的时刻。

　　而这时候一边观战一边和我“闲聊”的吴王回答了我的问题：“说出来你也别见怪，其实从我第一次见到你的时候我就没准备扶持你，原因也很简单，因为你实在是太危险了。”

　　我微微一怔，之前我的确没有想到过吴王之所以始终利用我，是因为这个原因。

　　吴王继续吞云吐雾，一边吞吐一边解释：“之所以说你危险，是因为我早就看出你并非久居人下之人，我若是扶持了你，那就是养虎为患。对了，你之前听没听说过南京的夜将军？”

　　“夜将军？”我轻轻摇头，表示从未听说过这个名号。

　　“呵呵，那常霸先呢？”吴王再度问道。

　　我这才点头：“南京常霸先，这名号我当然听说过，简直就是如雷贯耳。”

　　上次在苏浙的“往生汇”看到的那辆南京牌号四个9的奔驰大G在我心中几乎是个不可磨灭的权力象征，而这更是南京常霸先最好的标志物，光是看到这辆车，我就能想到这位常霸先究竟多么气吞山河。

　　吴王冷冷一笑：“这就对了，当年常霸先在南京只是个初出茅庐的捉鬼天师，甚至连点名号都没有，而夜将军早已经在南京说一不二，不可一世。谁知道夜将军一不小心发现了初生牛犊常霸先，当即便升出了爱才之意，一手将这位才不过二十岁出头的年轻人提拔起来……呵呵，可是结果呢？小杨，你倒是猜猜，结果如何呢？”

　　“结果自然是夜将军养虎为患，常霸先谋朝篡位了。”不用想也知道这故事的结局是什么。

　　吴王轻轻点头：“两年，常霸先只用了两年的时间便完成了原始积累，并且在夜将军的地盘上编织了一张巨网，而正是这张巨网完成了对夜将军所有资产的血腥收割。曾经在南京辉煌了长达三十年的夜将军一夜之间人间蒸发，从此之后南京只知道有常霸先，谁还记得夜将军？”说到这里，吴王抬头看着我，笑容中带着苦涩，又带着无奈：“小杨，别怪我打压后生晚辈，常霸先的存在就是一个鲜血淋漓的教训，我固然知道郭家吉是个庸才，但是我宁愿任用一个庸才，也好过养一条随时会吞噬了自己的毒狼！”


第二百三十三章 女人心

　　三十年河东，三十年河西。

　　这句话说得其实一点也不夸张，甚至还带着一丝保守。

　　其实根本用不了三十年，短短三年的时间，这世界就会发生翻天覆地，沧海桑田的变化。

　　南京城是这样，苏州城也是如此。

　　两年前整个南京还没有人知道常霸先，但是一说到“夜将军”，那可是如雷贯耳、家喻户晓。

　　两年后，南京城里人人都知道有一辆车牌号四个9的奔驰大G上驮着一位说句话就如同响了个炸雷一般的常霸先，可是谁还能记得“夜将军”？

　　吴王说完这些话的时候我不知道该做出什么反应，这苏城现在是这样，谁知道两三天后又是什么模样？到时候屹立在这里的会依然是吴王，还是早就对这片土地虎视眈眈的胭脂夜叉？

　　这都是说不准的事情。

　　转眼间熊猫和阿蒙已经过了差不多三十招，阿蒙的拳头因为和熊猫坚硬的身体碰触，已经开始带血红肿，而熊猫身上也被阿蒙击中几处要害，脸上变得有些苍白。

　　两个人的持久能力都还不错，但是熊猫气息未乱，阿蒙却已经彻底喘起来了。

　　吴王一针见血：“我本来以为熊猫的恐怖身手在于他的爆发力，没想到我这次看走眼了，打持久战，熊猫更是一把好手，阿蒙不行，今天他真正遇到了敌手。”

　　这句话说出去半分钟不到，阿蒙果然泄了气。

　　粘在一起的两人身体发生了一次相当惊人的碰触，阿蒙的膝盖抬起，猛地撞在了熊猫的手肘上，然而这一次胳膊和大腿的较量却以熊猫的胳膊获得胜利作为结束，熊猫这一次的肘击相当有劲道，直接将阿蒙的一只膝盖废掉！

　　惨叫声和脆响声同时传来，阿蒙整个人像是半壁江山轰然倒塌。

　　熊猫完全没有手下留情的意思，他猛地伸出胳膊来一拽，再狠狠用肩膀朝着阿蒙的胸口顶过去，一声闷响，阿蒙的身子直接飞了出去，断了线风筝一样摔在了客厅的墙上。

　　凄凉倒地，阿蒙短时间之内已经爬不起来了，武者的命运有时候最为残酷，胜者为王败者寇，或者说的更严重一些，败者连做“寇”的机会都没有，只能死。

　　吴王没有回头去看一直跟在自己身边的贴身保镖，而是淡淡看着熊猫，脸上已经敛去了笑容。

　　“这么多年，终于能遇到一个能让我亲自动手的人物了，可惜我今天没准备动手，没带我贴身的长刀来。”

　　孙天越缓缓开口，两脚开立，就那么一瞬间，我已经看出孙天越身上的功夫底子非常厚实了。

　　熊猫没敢轻敌，虽然和阿蒙的战斗耗费了他很多体力，但是看样子他依然能够和吴王一战。

　　我有些担心熊猫，投过去紧张的目光，在心中盘算着要是实在不行，豁出去不要脸了，我也得跟熊猫一起制住吴王。

　　孙天越滑步侧移，身体的重心很稳，熊猫站在旁边看着他，脸上的表情凝重。

　　刹那间两人身子都是一晃，我肉眼几乎无法捕捉到他们的移动。

　　我只听到一阵激烈的噼啪声传来，就像是机关枪开火一样。

　　等我的眼睛反应过来，他们两个人却都已经在客厅停下了。只不过这两个人站的位置发生了交换，一次过招，如同电光火石。

　　吴王身子一晃，似乎有点站不稳，熊猫却连退两步，这才稳住阵脚，但从第一次的交手来看，孙天越似乎还略占优势。

　　“你这身本事是跟谁学的？”孙天越皱眉问道。

　　熊猫微微一笑：“自学。”

　　两个字，说出来有点荒唐，一个自学成才的胖子居然有这么强大的杀伤力，这岂不是让那些名师传承的家伙们无地自容？

　　孙天越笑容苦涩，脸上的肌肉渐渐僵硬：“天下之大，人外有人，看起来我还是太低估你们这些年轻人的实力了。”

　　话音未落，房门一下子炸开，阴风袭来，瞬间将整个客厅的温度都降低了好几度。

　　我愕然回头，却看到一个熟悉的身影。

　　胭脂夜叉，她一袭白衣，紧身装扮将她的曲线勾勒的淋漓尽致。她胸前的衣衫上带着血迹，脸上却带着残忍的笑意，隔着一条走廊静静地看着孙天越，就像是看着一只待宰的羔羊。

　　这女人果然还是来了，为了今晚她谋划太久，这座苏城她也垂涎太久了。

　　终于成功，这究竟是因为胭脂夜叉的人力所及，而是吴王孙天越的命数已到？谁也不知道。

　　既然胭脂夜叉来了，我和熊猫自然也没有越俎代庖的意思。

　　熊猫后撤一步，站到我身旁，我看着胭脂夜叉，却不知道该说些什么。

　　胭脂夜叉对着我甜甜一笑，居然收起了女魔头的模样，反而露出了小女生的俏皮可爱来。

　　她巧笑倩兮，悠然说道：“杨烨，你果然没有让我失望，除掉了朱忆琛几乎就是砍掉了孙天越的一条胳膊，再加上吴王自己乱了分寸，这苏城现在基本已经被我收入囊中了。”

　　我点头也不是，摇头也不是，完全不知道应该如何回答胭脂夜叉的话，所以干脆沉默。

　　孙天越倒是洒脱，明知道自己今晚注定不可能活着离开这里，也就淡然回应：“胭脂夜叉，就算你杀了我又能怎么样？苏城始终是苏城，而你也永远只是一个野心勃勃的女流之辈，苏城在我的手中繁荣昌盛了几十年，但是你呢？你能霸占她多久？一天？一周？一个月？”

　　胭脂夜叉面对吴王的挑衅，并没有愤怒，而是轻轻靠着客厅的墙站着，悠然说道：“人家都说吴王孙天越是英雄好汉，是江东猛虎，手中提着一把刀，敢做出天王老子都不敢的勾当来。没想到我唯一能够目睹吴王雄风的机会却是现在……”

　　一边说，胭脂夜叉一边迈开长腿朝着吴王走过去。

　　她的脚上穿的依然是一双足有7厘米以上的高跟鞋，穿着这样一双高跟鞋与别人交手，吃的亏可不是一星半点。而这也足见胭脂夜叉的嚣张气焰和疯狂性格。

　　“孙天越，你今天晚上死定了。”

　　胭脂夜叉看着吴王的眼睛，对他宣判了死刑。

　　吴王冷冷一笑，并不回答。

　　“许姐。”也许是因为吴王刚才对我的坦诚，我忽然觉得这位迟暮英雄不该这么窝囊的死在我这间小破公寓里，所以我鼓起勇气问道：“吴王必须得死？”

　　胭脂夜叉忽然冷冷一笑，抬头看着我反问：“杨烨，你怎么忽然变得这么优柔寡断？当初你杀紫鹃的时候可比现在痛快多了。”

　　一句话，让我汗毛倒竖！

　　胭脂夜叉原来早就知道了，她早就知道那天在墓穴里，是我亲手杀了紫鹃！

　　女人心，海底针，我真的无法猜透眼前这位女魔头究竟有怎样的心机和城府，我更无法明白她看着我的眼神，以及她嘴角上伪善的微笑里隐藏着怎样的玄机。

　　在胭脂夜叉的目光之下，我感觉整个人都要窒息了，我后退一步，目光开始抽离，精神开始涣散，因为我发现这场战役最后的胜者无疑是眼前这位恐怖女人。

　　“你要和我过招？”孙天越没有理会我的插手，而是质问胭脂夜叉。

　　胭脂夜叉也终于扭转过去，看着吴王，冷笑问：“怎么，不行？”

　　吴王长叹一声：“当然可以，只是如果我手上有把刀，胜算会大一些。”

　　胭脂夜叉闻言一笑，忽然朝着门外打了个响指，下一秒，一把狭长的军刀从门外扔了进来。

　　鎏金的佩饰，修长的刀身，沉稳的刀柄。

　　这是一把好宝贝。

　　胭脂夜叉用脚下7厘米的高跟鞋踢了一脚这柄军刀，笑着对吴王说道：“这样一来，你就死而无憾了吧？”


第二百三十四章 洗牌

　　这把军刀对吴王来说一定意义不凡。

　　一把刀，上面镌刻的是几个字，还是一段记忆，一个时代，或者是一种精神？

　　也许这个问题只有吴王自己才知道答案吧。

　　吴王轻轻低头，看着脚边被胭脂夜叉用高跟鞋踢过来的长刀，脸上的笑容有些苦涩。

　　“老伙计，你来啦？”

　　一句话，六个字，语调苍凉，说得缓慢。

　　孙天越这时候再也不是吴王，而是一位行将就木，但是心中却还有英雄气概的老人。

　　他干脆一屁股坐在地上，怀抱着这把长柄军刀，目光游离，低声嘟囔了起来。

　　孙天越无妻无子，直到现在也是孑然一身，他抱着这把刀的时候，就像是抱着一个多年来一直相互扶持的老伴儿，絮絮叨叨说起来没完没了。

　　“堂堂吴王难道想要靠着装疯卖傻苟且活命么？”胭脂夜叉的声音阴冷，目光更阴冷，她死死盯着吴王，完全不准备给他一个活命的机会。

　　孙天越没有多说，只是低声絮叨着，自顾自的絮叨着。

　　良久，他终于起身，因为年纪和生活习惯的变化，孙天越的肚子已经很显眼了，老迈的身躯举起长刀来也未必有多么雄姿英发，但是当他横刀立马地站在那里，至少没有给苏城丢了脸面。

　　我似乎能够看到多年以前，在太湖边上，面对着从上海追来的嚣张跋扈的陈青衣，这位如今已经风烛残年，当初却是意气风发的男人横刀嘶吼：“我没理由让外人在我的地盘上欺负了自家兄弟。”

　　胭脂夜叉看到吴王拔刀，露出冷笑。

　　下一秒，这两位巅峰人物已经战在了一起。

　　孙天越的刀法果然犀利，当得起“水泼不进”这四个字。

　　而胭脂夜叉的身法却也的确如同鬼魅，这是我当初在徐州的时候就已经见识过的事实。

　　面对两人的交锋，我却没有继续看下去的意思，抬头看了一眼外面，我低声对熊猫说道：“撤退。”

　　熊猫也不含糊，我们俩以迅雷不及掩耳的速度抓起了房间中最重要东西，穿上鞋疯了一样冲出公寓，往楼下跑过去。

　　楼道里所有吴王的人马已经被解决掉，零星剩着几位胭脂夜叉的人也被熊猫轻松消灭。

　　一直到了楼下，我忽然听见一声熟悉的犬吠。

　　回头，何大松一脸凝重地站在我们背后，旁边跟着的就是山东滑条，“灵师”黑炭头。

　　“你要走？”何大松的声音没有任何感情色彩，苍白的像是一张白纸。

　　但是从他的表情里我隐约能够猜出胭脂夜叉并没有告诉他其实那天晚上是我杀了紫鹃，但是他应该了解胭脂夜叉已经准备对我动手了。

　　“没错，我要走，怎么，你要拦我么？”我冷冷问道，虽然和何大松有过一段时间的交情，可是他毕竟是胭脂夜叉的心腹，关键时刻，他永远都会是胭脂夜叉的人。

　　这一点何大松和陈云天很像，不管我们私底下的关系有多好，他们永远都是别人的心腹。

　　就算我救过陈一菲和瑶瑶的性命，可是陈云天依然会为了吴王而出卖我。

　　就算我和何大松一起出生入死，他依然会为了胭脂夜叉而杀掉我。

　　道理就是这么简单，虽然残酷，但却是事实。

　　何大松看着我和熊猫，终于摇头：“你走吧，我拦不住你。”

　　我轻轻一笑，不知道为什么，忽然说出了两个字：“保重。”

　　话音未落，我和熊猫已经转身离开公寓，一路朝着外面狂奔而去。

　　而当我们转身的那一刹那，我听见楼上孙天越凄厉悲怆的惨叫声响彻公寓，这也许是堂堂吴王在这个世界发出的最后一个声音，而这个声音将会在以后的无数个夜晚惊扰我的睡梦。

　　“再见了，吴王。”

　　我在心中低声告诉自己，同时发了疯一样从这个恐怖的公寓离开。

　　既然已经得到了整个苏城，并且也已经除掉了吴王，那么胭脂夜叉下一个目标肯定是我。她要将之前投资在我身上的一切资源都收回去，我几乎已经预见到了将来要发生的事情。

　　首先就是她送给我的所谓的“礼物”，曹芳的翡翠镯子，沈家宝藏对她来说太重要了，现在我已经没有任何利用价值，所以她也不需要再用镯子贿赂我。

　　其次则是我的命。我知道在胭脂夜叉看来，我的命几乎就是她给的，她一定觉得如果不是她的话，我现在早已经被吴王或者徐州的蝮蛇给玩死了，所以她认为现在收回我的性命都是理所当然的事情。

　　一边想我一边冒冷汗，胭脂夜叉喜怒无常，杀人如麻，比吴王要危险的多，我和她合作，是迫不得已的与虎谋皮。

　　偏偏就在这时，我忽然想到了一件更令我汗流浃背的事情，那就是素素。

　　在徐州的时候，蝮蛇看上了素素手上的沈家宝藏，所以才不惜杀人放火去别墅骚扰素素。虽然这一切都被胭脂夜叉阻止，可是胭脂夜叉也一定发现了素素手腕上的秘密。

　　其实就算没有这件事情，胭脂夜叉也一定能够调查处沈家宝藏的下落，就连一直狡猾如狐狸的曹芳不就栽在了她的手上？

　　之前胭脂夜叉一直没有对素素下手，那是因为她还需要我帮助她作为苏城的支点，为她在苏城平步青云效力，现在苏城已经落入了胭脂夜叉的手中，那么素素岂不是要危险了？

　　我越想越害怕，当即给素素打了个电话。

　　然而手机却始终没有人接听，这更让我焦躁不已。

　　我和熊猫先联系上老蒋，让蒋仁随便找个安全的地方准备第二天转移，之后我又给赵铁柱打了电话，可惜赵铁柱却也没有接。

　　一边联系这些人，我们一边往素素家赶去，等到到达素素家门口的时候已经是深夜。

　　敲门，里面没有任何回应，然而这时我却震惊发现素素家的门没有上锁，是虚掩着的。

　　我和熊猫倒吸了口凉气，我推门进去，一进门就忽然闻到一股令人绝望的气味。

　　这是尸体腐烂的气味，那天何大松带着我们去看曹芳尸体的时候，我闻到的就是这样的气味。所以现在一进门我已经意识到发生了什么。

　　我几乎在一瞬间崩溃了，我的大脑瞬间开始空白，耳鸣响起，我差点没站稳倒在地上。

　　熊猫伸出手来按住了我的肩膀，低声说道：“杨烨，你不能倒，现在苏城正在重新洗牌，胭脂夜叉正准备对咱们大肆清理，你要是倒了，兄弟们可就全完了。”

　　听着熊猫的话，我猛地伸出手来狠抽自己两个耳光，这才冷静了许多。

　　迈步向前，还没走到客厅我便已经看到走廊尽头地上有一只探出来的已经腐烂了的手……

　　这是一具尸体，一具早已腐烂的尸体。这最开始是齐玉莲的身体，而之后变成了秦素素的身体。

　　我欲哭无泪，整个人近乎崩溃。我强行用自己的理智维持着自己的行动，克制住自己现在马上回去和胭脂夜叉拼命的冲动。

　　恶毒的女人，她果然还是向素素下手了。

　　我咬牙切齿，狠狠砸着旁边的墙壁。

　　“小杨，别这样……”

　　忽然，一个熟悉的声音在我背后响起，我和熊猫都很震惊，回头的时候，我看到走廊尽头的黑雾中浮现出了一个身影。

　　那是一个高挑的女人，比齐玉莲还要高挑一些。她的身材很好，甚至有一丝欧美人的风格，尤其是一双长腿，简直让人叹为观止。

　　“素素？是你么？”我低声询问着，这兴许就是离开了齐玉莲肉体的秦素素，而这时候，秦素素应该显现出了她自己本来的面目。

　　黑雾中的人影渐渐向前，我看到一个很陌生的美女出现在了不远处。

　　比齐玉莲更加立体的五官，眼前的美女拥有着典型东方人的相貌和西方人的身材。深邃的眸子，高耸的鼻梁，性感的厚嘴唇，我忽然意识到这就是魏先生曾经找来照片上的秦素素！

　　“你真的是……素素？”我甚至有些惊喜，难以置信。

　　“小杨，比起之前的模样，你是不是更喜欢现在的我呢？”秦素素微笑开口，声音妩媚动人。

　　我完全不知道该说什么，因为眼前的素素虽然恢复了自己本来的样貌，可是终究也已经化作厉鬼了。

　　“素素，是胭脂夜叉害了你？”我咬牙问道。

　　素素却轻轻摇头：“不是她，是我自己，是我自己结束了一切……”


第二百三十五章 有失，有得

　　阴暗的房间里，我只觉得浑身发冷。

　　面前的素素终于恢复了她原本的样子，但却也与我阴阳两隔。

　　不能否认的是现在的素素比之前借助齐玉莲的尸体还阳的素素来的更加顺畅和自然，虽然她的面孔上毫无血色，嘴唇也是苍白如纸，可是我依然觉得她很美、很美。

　　“素素，是你自己做出这样的决定么？”我不可思议地看着素素，又回头看了看客厅走廊边上已经开始腐烂的尸体。

　　秦素素微微一笑，忽然伸手递过来一件物品。我低头看过去，这才发现她递上来的是自己原来戴着的那根翡翠镯子。

　　“胭脂夜叉几个小时前其实已经派遣何大松过来了一次，他企图像对付曹芳那样直接夺走我手上的镯子。可是我却没有让他得手，在他进屋之前，我自己将我胳膊上的镯子取了下来，并带着镯子躲起来，避过了何大松的刺杀。”素素轻轻笑道：“我不能让胭脂夜叉坐收渔翁之利，她是个歹毒的女人，我决不能便宜了她。”

　　我这才明白其中的奥秘，心疼而又惋惜地看着素素，一边接过她费劲千辛万苦才保护住的翡翠镯子，一边低声道：“可是，素素，你好不容易才还阳，可现在一来你岂不是……重新变成了厉鬼？之前秦叔和三爷付出的努力不就白费了？”

　　素素听见秦叔和三爷名字的时候，脸上稍微露出一丝伤感的表情，不过这表情稍纵即逝，她微笑说道：“这有什么大不了？反正我早就在五年前死了，这几天的活人生活算是上天给我的补偿，我已经知足了……而且就算我借助齐玉莲的身体生存下去，也注定不能算是活人，因为我们不会衰老，不会生病，身体虽然减缓腐烂，可是早晚有一天还是要腐烂的，到时候我的下场只会更惨。”

　　听到素素这样的说法，我心中才多少释然了些。

　　而这时素素忽然一笑，说道：“可惜的是我没有在活着的时候推倒你，这可能是我最大的遗憾吧，人的一生很短暂，而我甚至都没有享受过男女之间最纯粹的乐趣……”

　　这句话反倒说的我心中有些感伤，我连忙上前，轻轻抱住黑雾之中的素素，这种状态下的素素虚无缥缈，捉不住实体，而她的周围异常冰冷，就像是我抱着一个大冰块一样。

　　素素满足地笑着，低声在我耳边说：“小杨，别留在苏城了，胭脂夜叉不会饶了你的，去南京吧，把这根镯子交给常霸先，凭这根镯子，他一定不会亏待你的。”

　　我抬头问素素：“素素，你和我一起去么？”

　　素素轻轻点头：“当然，我留在苏城已经没有任何意义了……我当然跟着你。”

　　说到这里，素素的身体忽然晃了晃，我手腕上的红绳葫芦忽然传来了一阵冰冷的感觉。

　　这红绳葫芦本来是驱鬼辟邪的宝贝，所以按照道理来讲，现在的素素应该很害怕它才对，可是当素素晃动身体之后，我蓦然看到红绳葫芦本身的翡翠葫芦上浮现出了一抹血痕。

　　这是翡翠变成血玉的象征，自古以来，血玉都是从寻常的玉石吸收阴灵之后演变而来，有的玉石一开始具有驱鬼辟邪的奇效，而这样的玉石变成血玉之后可以蕴含更大的力量，收纳更强悍的厉鬼。

　　而我手腕上的红绳葫芦明显就是这样的血玉。

　　“素素，你以后就住在这里？”我指着红绳葫芦笑着问。

　　素素轻轻点头：“当然，姐以后可就天天粘着你啦……”

　　话至此处，我的手机忽然响起，低头一看，原来是赵铁柱给我打来了电话。

　　我连忙接听电话，赵铁柱的声音立即传来：“小杨兄弟，你们现在在哪？”

　　“我在素素家，柱子，出事儿了，胭脂夜叉现在在苏城，咱们可能有很大的危险，你现在在哪？”

　　赵铁柱那边沉默片刻，说道：“我在太湖边上，小杨兄弟，我这边有件急事，很重要，我建议你也过来一趟……”

　　我被赵铁柱说的一头雾水，可胭脂夜叉那边又对我们虎视眈眈，我连忙问：“柱子，你到底有什么急事？胭脂夜叉刚刚做掉了吴王，下一步肯定就是对咱们下手，咱们必须马上撤离苏城，你的事有那么棘手？”

　　“小杨兄弟，你信我一次，柱子我什么时候骗过你？快过来，不管胭脂夜叉追的多么紧，我觉得你也值得来这里一趟！”

　　说完，赵铁柱斩钉截铁地将他现在所在的位置发给我，然后就挂断了电话。

　　熊猫和素素都表示无法理解赵铁柱现在的行为，毕竟现在我们最大的危险是胭脂夜叉。苏城基本上已经落入到了胭脂夜叉的手中，一旦我们贻误了离开的时机，那么以胭脂夜叉的雷霆手段，我们全都没活命的希望。

　　但是出于对赵铁柱的信任，我还是义无反顾的带着熊猫和素素朝太湖边上赶去。

　　夜色渐渐浓重，整个苏城愈发安静，今天晚上注定是惊心动魄的一夜，而似乎一切事情都在朝着我难以预料的方向发展。距离天亮还有差不多六个小时，在这六个小时的时间里到底能发生什么事情？我不知道。也没人能知道。

　　半路上老蒋给我打了个电话，说他那边已经安排好了撤离的路线，目前来看一切妥当，没有任何问题，但是如果时间拖得久了就不一定了，因为吴王剩余的势力和胭脂夜叉的党羽似乎都在围剿我们，我们反倒成了整个苏城最大的通缉犯。

　　我让老蒋先谨慎潜伏，稍安勿躁，心中却更加疑惑赵铁柱到底为了什么原因居然不惜冒着生命危险让我们深夜前往太湖。

　　绕道吴中，我们很快就看到了碧波万顷的太湖，而赵铁柱给出我们的地址也就在不远处。

　　透过车窗往外看，我看到不远处的太湖上似乎一团黑色的雾气阴魂不散，在月光下和水波上显得尤为显眼，令人心中忐忑不已。

　　大掌柜的笔记上曾经写到过这种情景，这似乎是有厉鬼萦绕的象征，看起来潜伏在这里的厉鬼一定能力不凡，绝不是简简单单的小角色。而这里的位置就相当接近赵铁柱与我们约定的位置，莫非这厉鬼和赵铁柱有关？

　　下了车，素素潜伏在红绳葫芦之中，我和熊猫大踏步朝着赵铁柱告诉我们的位置走过去。

　　半路上熊猫低声说道：“杨烨，今天晚上是关键时刻，柱子的举止又太异常。这地方处处透着一股阴森诡异，我总觉得不对劲。柱子虽然是咱们的兄弟，但是防人之心不可无，要不然我先去看看，你别轻举妄动？”

　　熊猫的话不错，有时候越是自己身边的人越应该小心提防。虽然赵铁柱和我们荣辱与共这么久，但是事出无常必有妖。

　　我按住熊猫肩膀，低声道：“熊猫，让我过去，你留在暗中伺机而动，这次就算有什么陷阱，也肯定是冲我来的，只有我出去了才能起到打草惊蛇的效果。”

　　熊猫考虑两秒，终于点头：“那你千万注意安全。”

　　夜色如水，我和熊猫正式分开，我走在前面，而熊猫躲在后面，我们一前一后朝着赵铁柱交代的地点走去。

　　差不多步行十分钟的时间，我隐约看到前面有一个瘦小的人影蹲在地上，正鬼鬼祟祟地打量着四周。

　　“柱子？赵铁柱？”我压低声音问道，三步并作两步朝着赵铁柱冲了过去。因为有熊猫在背后潜伏着，所以我也算是有恃无恐。

　　矮小身影听见我的话之后猛地挺身而起，他背着月光朝着我转过身来。

　　阴冷的夜风忽然吹起，我听见他熟悉的声音颤抖着说道：“小杨兄弟，你终于来了，放心，你一定会觉得这一趟你没有白来……”


第二百三十六章 月影，孤魂

　　太湖边上的风很大，再加上已经入夜，这边的气温较低，让人浑身发冷。

　　蹲在地上的赵铁柱一看到我过来就立即起身，也许是因为刚才的惊心动魄，也许是因为熊猫和我的擅自推测，我总觉得现在的赵铁柱脸上的表情有一丝不对劲。

　　“柱子，到底有什么事？”我疑惑问道，他的行径的确有点反常。

　　赵铁柱没有回答我，而是摸出了香烟，递给我一支。

　　出于警惕，我没急着抽，而是问道：“你知道么，吴王今天下午的时候去公寓找我，本来是要将我赶出苏城，可是却遇上了黄雀在后的胭脂夜叉。”

　　赵铁柱一愣，脸上的惊讶表情不像是装出来的：“那吴王已经死了？”

　　我点头：“死了，胭脂夜叉下一步就要对咱们动手，所以苏城绝对不能再待下去了。”

　　赵铁柱点上香烟，缓缓抽了一口，脸上的表情从惊讶变成绝望：“胭脂夜叉真的这么狠？我和小雪都不能继续留在苏城了么？”

　　我轻轻点头，这才想到赵铁柱和林静雪之间的感情还没有着落。

　　“柱子，小雪现在在哪？”

　　“在她家躲着，这几天外面不太平，我没让她出门。”赵铁柱低声说道。

　　我这才松了口气，再问：“你喊我过来到底是为了什么？说实话，最近诡异的事情一件接着一件，所以你最好说清楚，我现在都不知道我该不该相信你。”

　　赵铁柱又一愣，抬头看着我，脸上的表情先是有些失望，之后又释然：“难怪你一直没抽我递给你的烟，你是不是怀疑我把你叫到这来是为了害你？”

　　我苦笑：“柱子，别怪我，防人之心不可无，今天晚上我要不小心提放着点，我可能无法活着走出苏城。”

　　赵铁柱咧嘴一笑，笑容中却有一丝苦涩：“没关系，这是应该的。不过啊，小杨兄弟，我就是个小小的捉鬼天师，能有什么本事？我可降不住你这尊大佛。”

　　我拍了拍他的肩膀：“别废话了，快告诉我你在这干嘛吧。”

　　赵铁柱这才轻轻点头，变戏法似的从怀中掏出一块石头来。

　　低头看去，这块石头温润圆滑，像是个鸡蛋，外围一圈是晶莹透亮的水色，而里面却有一个类似于蛋黄的暗红色核心。

　　这是一块上好的血玉，我从未见到过这么好的一块血玉！

　　“柱子，这是什么？”

　　有了之前的阅历和大掌柜笔记上的耳濡目染，我对这些宝物也多少有了几分把握，这么一块血玉不敢说是无价之宝，但是至少也算价值连城了。

　　赵铁柱嘿嘿一笑，说道：“这叫麒麟卵，是我前几天在道上淘换来的宝贝。小杨兄弟，我赵铁柱不是个白眼狼，这段日子你帮助我太多，让我从一个野场子混饭吃的小混混脱胎换骨，走向了新生活，还结识了小雪，这份恩情我一直都记在心里。”

　　说到这里，赵铁柱忽然指了指不远处，低声说道：“小杨兄弟，我也没什么能报答你的，我这辈子最擅长的就是捉鬼，你看到了么？那里有今天晚上咱们的目标，咱们如果能够用麒麟卵将她降服了，那往后你别说在苏城，就算去到南京的斗鬼场也绝对可以横着走！”

　　血玉养鬼，这是众所周知的事情，而被豢养在血玉中的厉鬼也会随着时间缓慢进步。而在这个过程中，血玉的质量往往决定着厉鬼进步的速度。秦素素的红绳葫芦就是一件上好的血玉，所以素素在血玉中的进步一定会很快，而这块“麒麟卵”的质地似乎更在红绳葫芦之上，若是用麒麟卵来养鬼，那么厉鬼的进步一定神速。

　　抬头看过去，我很快找到了赵铁柱今天晚上的目标。

　　只见太湖岸上，一个孤零零的身影站在湖边。

　　那是一个女人的背影，一头青丝缓缓垂下，从背影能够看得出来她非常清瘦，是个娴静端庄的女子，而从她的衣着可以看出来，她似乎是个道姑。

　　“柱子，她难道是……？”我疑惑问道，心中震惊。

　　“没错，小杨兄弟，这就是紫鹃上次放出来没有收回去的抚柳，也是胭脂夜叉的师父……哈哈，要是咱们今天晚上能把胭脂夜叉的师父收了，你说那娘们还敢在咱们面前嚣张吗？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，猛地掐灭了手上烟头，低声道：“小杨兄弟，看好了，今天晚上又是我赵铁柱大显身手的时刻了！”

　　一边说，赵铁柱一边撸起袖子开始缓慢朝着不远处的抚柳移动。

　　看着赵铁柱佝偻的背影，我忽然一阵愧疚，一阵心酸。我刚才居然还怀疑他，怀疑这位和我同生共死、荣辱与共的兄弟，我真的不应该怀疑他。

　　“柱子。”我低声喊道。赵铁柱闻言止步，愕然回头看着我，问：“小杨兄弟，咋了？”

　　我低头咬牙，歉疚说道：“对不起，柱子，我刚才居然怀疑你要害我，是我太多疑了。”

　　赵铁柱听了这话，洒脱一笑，说道：“嗨，别叽歪这件事了，小杨兄弟，你做的没错，不需要对我道歉。”

　　说着，他忽然补充道：“小杨兄弟，你和我们这些莽汉子不一样，我们可以在兄弟情义面前豁出去性命，但是你不能这么做。你一定要珍惜你这条命，你的命比我们重要。”

　　“哦？”我一脸诧异，大惑不解：“同样是命，我的命凭什么就比你们重要？”

　　赵铁柱咧嘴一笑：“因为你得活着，你得为你身后这些心甘情愿跟着你的兄弟们负责，熊猫、老蒋、素素、我、小雪……我们都指望你呢，你要是死了，兄弟们就都散了……到时候大家全都没命，还留着情义二字有屁用？”

　　我闻言点头，终于想明白了这个道理。

　　赵铁柱看上去糙人一个，但是心中却有着相当细腻的想法。

　　心有猛虎，细嗅蔷薇，说的大抵就是他这一类人。

　　没等我再多表态，赵铁柱已经转过身去三步并作两步朝着远处的抚柳走过去，我担心赵铁柱出事，小心翼翼跟在他背后，一步一步向目标逼近。

　　抚柳生前是苏城赫赫有名的玄门大拿，不仅在苏城，她的影响力甚至已经扩张到了杭州和扬州。

　　我没有太仔细的研究过抚柳之前的生平事迹，所以我也谈不上了解她。更何况现在的抚柳已经沦为厉鬼，大部分的厉鬼死后对生前的往事都毫无印象，彻底丧失了理智。

　　相距还差二十步的时候，一直背对着我们的抚柳忽然身子一晃，闪电般转过身来。

　　映着月光，我看到了她的面孔。

　　那是一张秀美清瘦的脸，虽然惨白如纸，却也能给人带来一种温暖平和的感觉。相由心生，虽然现在的抚柳已经是厉鬼，但是她生前一定是个慈悲之人，绝不会像她的徒弟那样残忍嗜杀。

　　赵铁柱看到抚柳转身，吓了一跳，手中一道黄纸符箓轻轻引燃，口中念念有词，似乎准备对抚柳下手。

　　抚柳的表情原本还平静得很，一看到黄纸符箓，她瞬间双目圆睁，似乎被激怒了！

　　狂风呼啸，抚柳猛地挥袖，这一瞬间我感觉整个太湖上的狂风都被抚柳召唤而来，赵铁柱手中符箓拿捏不稳，身子一晃，断了线的风筝一样被摔了出去。

　　抚柳虽然不是沈莺莺的对手，但是好歹也是苏城一代宗师，她的能力早已经超越了寻常厉鬼，这次出手更是携着风雷之势！

　　“小杨兄弟，我可能打不过她啊……”赵铁柱一边惨叫一边向我求助，我连忙上前一步挡在赵铁柱身前。

　　与此同时，我隐约听见背后两个熟悉的声音同时响起。

　　“小杨，需要帮助么？”

　　“小杨别怕，有我在。”

　　一个是秦素素，一个是齐玉莲。

　　任何一个成功的男人，背后注定都要有女人的帮助，而幸运的是，我有两个。


第二百三十七章 麒麟卵，鬼道姑

　　并不需要我多说，两道倩影已经浮现在了我的背后。

　　秦素素和齐玉莲，这两个人同时出现了。

　　这并不是他们第一次见面，却是她们俩第一次以厉鬼的身份共同出现，两个人对望一眼，脸上的表情耐人寻味。

　　对面抚柳脚不沾地的轻飘飘朝着我移动过来，虽然相距还有十步左右的距离，但是我依然能够感受到她身上传来的那股威压之气。

　　回头看着素素和玉莲，我低声问道：“你们两个是她的对手么？”

　　齐玉莲沉默不语，素素最先开口：“她生前就已经是苏城赫赫有名的前辈高人了，我们两个未必能制得住她……”

　　和素素相比，齐玉莲在上次古墓的时候吞噬了一只红眼老鬼的菁华，所以现在能力和灵力上都要比秦素素强上一筹，她仔仔细细打量了一番面前的抚柳，低声道：“这次我可以试试，但是不一定打得过她。”

　　我低声说道：“尽力而为就可以，你们自己千万不要受到伤害。”

　　话音未落，齐玉莲已经向抚柳冲了过去，之前在斗鬼场的擂台上，玉莲可万万没有这么强横的冲击力，这也说明吞噬了一直红眼老鬼的确让她的能力突飞猛进了。

　　素素没有跟上，而是在我旁边先观察敌情，她低声说道：“齐玉莲的底子很扎实，可以正面牵制住抚柳，但是小杨，她和我联手也未必能伤到抚柳，到时候可能需要你的帮助。”

　　我轻轻点头，将背后桃木剑持在手中，沉声道：“放心，我和你们一起上。”

　　说话间抚柳已经在与玉莲的战斗中占到了绝对的优势，她一双手死死抓住玉莲丰腴的肩膀，两人身体接触的地方飘散出滚滚黑烟。

　　齐玉莲表情痛苦，明显在抚柳的攻击下毫无招架之功。

　　秦素素没有怠慢，身子一飘，闪电般朝着抚柳冲了过去。这时候我才知道素素的速度非常快，而且她的动作异常凌厉，我本以为她的实力应该还在齐玉莲之下，没想到这次居然是我低估了她！

　　想来也是，素素当年可是在乐县一晚上吓死了整整十个大老爷们的厉鬼，她的战斗力当然不会差到哪儿去。

　　在两个人的合力之下，抚柳的攻势渐渐被压制住了。

　　我手中桃木剑轻轻一挑，跨步朝着抚柳仙姑冲了过去。

　　赵铁柱躲在一旁，疾声喊道：“小杨兄弟，手下可要留有分寸，别把仙姑直接砍死了！”

　　我朗声回应：“放心，我心中有数！”

　　说时迟，那时快，我已经仗剑冲到抚柳面前。

　　两只女鬼一左一右按住了抚柳，我双手持剑，手腕发力，桃木剑朝着抚柳的胸口轻轻划过去！

　　抚柳双目圆睁，脸上最开始那股仙佛气渐渐被戾气所取代，口中尖锐牙齿暴露出来，现出了厉鬼原本的修罗本相。

　　以抚柳仙姑的能力，我这一剑本来未必就能制住她，可偏偏关键时刻仙姑眼神飘忽，似乎看到了什么最不愿意看到的画面。

　　这时候背后熊猫的声音忽然传来：“小杨，小心！”

　　我却来不及回头，只能缓缓先将仙姑制住。

　　赵铁柱看我这一剑划到了抚柳的胸口，连忙快步追来，手中又是一张黄纸符箓点燃，之后他将符箓压在麒麟卵之上，硕大一颗血玉直接朝着抚柳仙姑的额头按了下来！

　　惨叫声中，我只感觉眼前金光乍现，齐玉莲和秦素素两人也被这刺眼的光芒惹得连连后退。抚柳仙姑凄厉喊声直冲九霄，阴风拂面，我不仅睁不开眼，而且几乎都已经站不稳当了。

　　这种感觉似乎身处于暴风中心，却又偏偏能够感受到暴风对我身体的撕裂。

　　黑暗之中，我听见旁边赵铁柱高声呐喊：“成功了！成功了！小杨兄弟，成功了！”

　　几秒钟过后，我这才能够站稳、睁眼。

　　抬头再看，素素和玉莲已经回到了她们所在的宿主之中。而面前的赵铁柱披头散发，飘逸的汉奸头已经被狂风吹乱，身上的衣服也已经敞开了，但是他手中捧着的那颗“麒麟卵”却比刚才的时候显得更加耀眼夺目，光辉璀璨。

　　“咱们真的收服了抚柳仙姑？”我有点不相信自己的眼睛，指着麒麟卵问道。

　　赵铁柱哈哈一笑：“千真万确，小杨兄弟，刚才那一剑太到位了！”

　　我没急着兴奋，脑海中忽然想起之前抚柳仙姑接我一剑的时候，她似乎看到了什么令她魂不守舍的东西，而背后的熊猫好像也喊了一句“小心”。

　　我猛然回头，忽然看见熊猫朝着我这边快步跑来，而在他背后不远的地方，一个身着红裙的女人阴测测看着我。

　　沈莺莺。

　　她居然阴魂不散地跟着我，一路从小区走到了太湖边上。

　　我背后瞬间渗出冷汗，向着沈莺莺迈出一步，却看到沈莺莺对我缓缓伸出白皙的手，之后勾了勾手指，示意我过去。

　　赵铁柱目睹了整个过程，他吓得差点一屁股坐在地上，低声劝道：“小杨兄弟，苏城鬼王来了，咱们快跑吧……”

　　我没有听从柱子的建议，因为我们三个就算跑，也绝对跑不过沈莺莺……

　　没有理会赵铁柱和熊猫的阻拦，我朝着沈莺莺缓缓走去。我没有让他们俩跟上来，因为沈莺莺也许会因为“金乌之血”而对我有所顾忌，但她却万万不会对熊猫或者赵铁柱手下留情。

　　沈莺莺看到我朝着她走过去之后，脸上居然忽然闪过一丝微笑。这微笑让我毛骨悚然，心惊肉跳！

　　面对面，我再度见到了这位似乎从画中飘出来的古典美女鬼。

　　沈莺莺看着我，一双眸子里闪烁着死亡的光辉。

　　“金乌血，你身上还有我的东西。”她幽幽开口，一张嘴就说明了来意。

　　我知道她指的是什么，我虽然已经将曹芳的镯子还给了她，但是我身上还有素素的镯子。

　　素素不惜放弃玉莲的身体，才将这镯子保护了下来，她希望我带着这根镯子去南京找常霸先，这样才能换取我下一个立足之地。离开苏城，我总不能四海漂泊吧？

　　所以如果我今晚将这根镯子交给沈莺莺，那几乎是断了我自己的后路，我和兄弟们就彻底无家可归了。

　　可是我知道我无法违逆沈莺莺，她随时都可能动手杀了我。

　　背起桃木剑，我从怀中取出素素交给我的镯子。

　　“这东西是你的我知道，可是你能不能先借给我用用？”我试探着问道，心中根本没有抱任何希望。

　　“不能。”

　　沈莺莺斩钉截铁，完全没有给我讨价还价的余地。

　　“唉……”我一声长叹，将这根镯子递过去。

　　沈莺莺伸手接过，脸上居然再度闪现出了微笑表情。

　　素素的苦心付诸东流，我手上唯一的砝码彻底消失。今天晚上我实在是经历了太多东西，得、失、得、失……一切都辗转于得失之间。

　　沈莺莺从我手中拿到了翡翠镯子，也就没有再停留的意思了。她也不再和我废话，转身就准备离开这里。

　　“等等。”不知道为什么，我居然出声阻止了她。

　　沈莺莺疑惑回头：“你还有事么？金乌血？”

　　我只知道我现在的头脑一片空白，嘴唇似乎不在我的控制之下动了动，说出了一句话：“胭脂夜叉已经得到苏城了，你杀了她的师父，她一定回来找你报仇的，你要当心。”

　　沈莺莺听了这话，脸上第三次浮现出微笑。只不过这次的微笑停留的时间久了一点。

　　“放心，我不怕她。而且，我也不会在苏城停留太久。”说到这里，沈莺莺低头看了看手中的镯子，而后缓缓继续道：“我要去拿回属于我的东西。”


第二百三十八章 分道扬镳

　　沈莺莺走了，留下一句话之后，身着红衣的她消失在了太湖的尽头。

　　熊猫和赵铁柱惊慌地追过来，看到我没有受到伤害，她们两个这才放心。

　　“小杨兄弟，苏城女鬼和你说了什么？我看你好像把……好像把什么东西给她了？”赵铁柱焦急问道。

　　熊猫也看到了刚才的一切：“杨烨，你难道把镯子给她了？”

　　我苦笑点头：“是啊，沈家宝藏本来就是她的东西，我将镯子给她，其实也只是物归原主罢了。更何况我根本没有选择，如果我不将镯子还给她，咱们三个今天晚上都会没命。”

　　“可是没有镯子，咱们就没办法去南京找常霸先了啊。”熊猫低声一叹，心中的绝望溢于言表。

　　我无奈摇头道：“没办法，走一步算一步吧。时候不早了，咱们得赶紧去找老蒋。柱子，你喊上小雪，咱们马上走。”

　　听了这话，赵铁柱忽然伸出手，将自己抱在怀中的麒麟卵递给我，之后站在原地，没有继续行动的意思。

　　我微微一怔，问道：“柱子，你这是什么意思？”

　　赵铁柱指了指我怀中的麒麟卵，低声说道：“小杨兄弟，这麒麟卵是我今天晚上送给你的礼物……”

　　我点点头：“我知道，谢谢你，柱子。但是现在最重要的不是礼物不礼物，是离开苏城。”

　　“小杨兄弟，这麒麟卵，是我送给你的送别礼物。”赵铁柱忽然又补充了一句，这句话说的我一头雾水，差点没反应过来。

　　“送别礼物，你要走？”我诧异看着赵铁柱：“还是你的意思，是你准备留在苏城？”

　　赵铁柱脸色犹豫，迟疑片刻还是说道：“我当然得走，苏城我肯定待不下去了。但是小杨兄弟，我前几天已经向小雪表白了，小雪也已经接受了我……”

　　“这是好事啊！”我由衷地向赵铁柱表达祝贺，他终于追到了自己的女神，这是一件很幸福的事情，很值得开心的事情。

　　然而就在这时，赵铁柱低头沉默片刻，有些歉疚地说道：“可是小杨兄弟，我岁数也不小了，年少轻狂的日子早已经过去了，其实有点折腾不动了。小杨兄弟，我知道你是英雄，不是凡人，你是注定要跃过龙门的锦鲤，你是要翱翔九天的……可是兄弟我真的没什么精力了，我现在最希望的不是跟着你出人头地，而是和小雪过上平静安定的日子。”

　　说到这里，赵铁柱忽然伸出手来，狠狠朝着自己的脸上抽过去。

　　熊猫闪电般出手拽住赵铁柱的胳膊，赵铁柱当然没有成功。

　　“小杨兄弟，柱子对不起你！”他声嘶力竭，满脸自责。

　　看着赵铁柱，我轻轻摇头道：“柱子，跟我不用这么见外，咱们是朋友，是兄弟，不是主人和随从，你想去哪里是你的自由，我管不着。你能追到小雪，我真心替你高兴，往后你不跟着我了，我也一样祝福你，咱们也一样是兄弟。我和熊猫要去南京，你不跟我去，完全没问题。你离开苏城，找个安静祥和的地方带着小雪过日子吧。就是将来结婚生孩子，千万别忘了给兄弟们捎个信，我们不管多远，一定得赶过去给你道喜！”

　　赵铁柱被我说的眼圈泛红，北方汉子感性起来也是毫不遮掩。

　　“小杨兄弟……”赵铁柱咬着牙哆嗦着说道：“可惜柱子不能亲眼看着你出人头地了，但是我敢打赌，往后你一定比什么南京的常霸先、上海的陈青衣、甚至比北京城里头那些横着走的活神仙都要牛逼！”

　　我微微一笑，递给赵铁柱一支烟，笑着说道：“别废话了，赶紧走吧，时间不等人。往后等小雪给你生了个大胖小子，记着让他喊我一声干爹。”

　　赵铁柱咬牙挤眼，到最后也没有让眼眶里的泪水流下来。他没舍得抽我最后递给他的那支烟，扭头朝着小雪家的方向跑了。

　　熊猫似乎也受不了这种离别时刻，站在我旁边轻轻叹息。

　　我笑着道：“叹什么气，柱子找到了自己的幸福，这对他和对咱们来言都是一件好事。”

　　熊猫点了点头，催促道：“行了，咱们也赶紧动身吧，再拖延下去可真未必能离开苏城了。”

　　离开太湖，我们先往东桥附近撤离，老蒋的车就停靠在那边。

　　一路上我和熊猫都小心警惕，提防胭脂夜叉或者吴王的人在我们背后粘上我们。

　　好在胭脂夜叉和吴王两个方面的人应该正忙着火并，短期内无暇来追杀我和熊猫这两条漏网之鱼。

　　虽然朱忆琛死在我们手上，吴王也算是被我和熊猫坑了一把，他的死我们至少要付一半的责任，但是我和熊猫毕竟还是江湖上名不见经传的小杂鱼，羽翼未丰，在江浙沪地区也还没有打出名气。

　　为了避免被敌人发现，我和熊猫辗转了三次，终于到达了东桥附近。

　　下了车，我们先给老蒋打了个电话，可是老蒋却始终没有接听。这让我隐约有种不好的预感。

　　朝着老蒋给我们发到手机上的定位走过去，熊猫眼尖，最先看到了老蒋那辆在黑夜中几乎隐身的奥迪。

　　“杨烨，老蒋的车。”熊猫压低声音说道，但是却没有急着过去。

　　因为老蒋的车有些奇怪：他的后车厢车门开着，前面的车门也开着，从我这个位置看过去，隐约能够看到后座上和司机的驾驶席上都有人。

　　再仔细搜索一番，熊猫忽然轻轻指了指不远处，低声道：“你看那边。”

　　顺着熊猫的手指看过去，我看到了一辆停靠在隐蔽位置上的很熟悉的车。

　　一辆老旧的奔驰，黑色的车身老迈却典雅。

　　我认识这辆车，这辆车是陈云天的座驾！

　　陈云天来了！

　　“是他。”我眉头一皱，低声说道：“看起来他已经知道吴王已死了。”

　　熊猫轻轻点头，很为难地问道：“怎么办，要不做了他？”

　　这句话熊猫说的有些犹豫，因为陈云天毕竟和我们有着不错的交情。

　　他虽然在郭家吉被吴王干掉之后曾经试图将这项罪名嫁祸给我，因为这件事情我曾经很愤怒过，但是这毕竟是吴王的主意，陈云天对吴王的忠诚从来都是无条件的，他也是身不由己。

　　可是他也毕竟帮过我，我们毕竟也有过一场交情。

　　考虑再三，我低声说道：“看老蒋的情况，陈云天要是敢对老蒋下手，那咱们就做了他。要是老蒋还活着，那咱们也没必要赶尽杀绝。”

　　熊猫点头表示同意，因为陈云天拳脚功夫相当霸道，熊猫没有托大，而是悄悄从旁边的行道树上折下来三支较为结实笔直的树枝，绑在自己右边的小臂上，之后再用外衣的袖子挡住，算是一种防御。

　　毕竟今天晚上熊猫先和阿蒙拼了个你死我活，又与孙天越交手，到了现在，就算是铁打的人都难免有所疲惫。

　　我和熊猫缓缓朝着老蒋的奥迪走过去，走到距离车子只有五步的时候，一声熟悉的咳嗽声从驾驶席上传来。

　　“你们终于来了？”

　　一支猩红的烟蒂从车厢飞出，陈云天吞云吐雾，缓缓迈开步子跨下车，站在了我们面前。

　　而后车厢里，老蒋静静躺着，生死不明。

　　陈云天看我们的目光都停留在老蒋身上，冷冷一笑说道：“你们放心，他没死，只是被我敲晕罢了。”

　　“非要阻拦我们么？”我看着陈云天，一字一顿问道。

　　陈云天一双犀利的双眼布满血丝：“我要是放你们过去，将来到了九泉之下如何面对吴王？”


第二百三十九章 不是华容道

　　曹孟德赤壁之战之后败走华容道，遇上了被诸葛孔明安排埋伏的关羽。

　　偏偏曹孟德对关羽有恩，关二爷义薄云天，为了报恩，放了曹孟德一条生路。

　　这段故事，就是鼎鼎大名的“华容道”。

　　小时候京剧听过几次，电视上演《三国演义》看过几眼，后来读了书，课本里头不仅学过，私底下我还找过原文阅读。这故事荡气回肠，让人不得不佩服武圣关公的侠义之名。

　　然而看着眼前的陈云天，我却知道今天的他绝不会做关二爷，而我和熊猫也算不上落魄无助的曹孟德。

　　陈云天、陈云天……虽然名字里带着云天，他却始终没能当得起“义薄云天”这四个字。因为他对吴王实在是太愚忠，愚蠢并且忠诚。

　　我轻轻一笑，沉声说道：“是不是不管我怎么解释，你也不会相信吴王的死和我们没有关系了？你都会始终觉得吴王的死就是我们和胭脂夜叉联手设计的一场阴谋？”

　　陈云天斩钉截铁地点头：“当然是这样，你们和胭脂夜叉一起谋害了吴王，胭脂夜叉过河拆桥，才将你们逼得落荒而逃，难道这不是事实？难道事到如今，你还不准备承认？”

　　看着陈云天，我忽然发现他的身上既有紫鹃的“忘恩负义”，又有朱忆琛的“蛮不讲理”，也许是吴王对他来说太重要了，现在的陈云天已经完全丧失了理智。

　　“非得要这样么？你要知道，不管咱们双方谁死谁活，一菲都是无法承受的。”我苦笑着说道。

　　陈云天狭长的眸子里闪着杀意，厉声说道：“少搬出我女儿来压我，你不配提她的名字。”

　　既然话已经说到这个份上，我再也没有多废话的必要，看着陈云天，我冷冷一笑，沉声说道：“你错了，我提一菲出来，是为了提醒我自己，千万别一怒之下杀了你！”

　　话音未落，背后熊猫已经如狂风一般朝着陈云天卷了过去。

　　陈云天一双皮鞋猛地踩地，在地上发出清脆的一声响。之前熊猫第一次见到陈云天的时候就说过，他脚上的功夫相当有门道，几乎不比北方人逊色。

　　果不其然，两个人交手的第一回合，陈云天的腿就直接朝着熊猫的肩膀上甩了过去。熊猫后撤一步，举手招架，勉强算是扛住了陈云天的攻击。

　　我则连忙跑到车里去叫蒋仁，好在今天陈云天因为时间来不及，一个人过来，要是他带些人马，那么我们三个肯定不可能离开苏城了。

　　蒋仁的确没有受伤，只是暂时被打晕了，我一边看熊猫和陈云天对战一边掐蒋仁的人中，差不多等他们过了十招左右的时候蒋仁终于醒了。

　　“好汉饶命！”

　　蒋仁这家伙醒来之后居然先喊了这么一句，实在是丢人丢到了姥姥家。

　　我一巴掌拍在他的后脑勺上：“好汉你大爷，看看我是谁？！”

　　老蒋这才明白自己已经得救，松了口气说道：“我去，咱们快跑吧！”

　　我又是一巴掌拍过去：“跑个屁，熊猫还在和陈云天玩命呢！”

　　说话间陈云天和熊猫已经交手超过二十招了，陈云天的战斗能力很强，但是却因为年纪上的劣势导致体力不足。

　　其实陈云天的身手比起阿蒙和石老翁这种顶级打手要逊色不少，可是因为之前的关系，熊猫始终没有痛下杀手。

　　然而陈云天却没有手下留情的意思，转眼间又是一记凶狠的撩裆腿，之后膝盖提起，朝着熊猫的小腹踢过去。

　　熊猫手肘下压，直接封住了陈云天这一次的攻击。然而陈云天完全没有因为熊猫的手下留情而收手，再度朝着熊猫逼了上去。

　　我实在看不过眼，沉声道：“熊猫，动手！”

　　熊猫得到我的授意之后似乎也放开了自己本身的约束，趁着陈云天这一招用的太猛，猛地对着他的头颅击出一记直拳！

　　一声闷响，陈云天正面中拳，熊猫的力道绝对是他所吃不消的。

　　陈云天中拳之后像喝醉了酒，摇头晃脑找不到方向，偏偏就在这时，他袖子里寒光一闪，一把冰冷的匕首朝着熊猫的身上划了过去！

　　“熊猫，小心！”我连忙喊道，然而说出这句话的时候这一刀已经砍在了熊猫的胳膊上！

　　一声尖锐的响声，熊猫的袖子直接被砍开！然而这一把刀却没有伤到熊猫，因为熊猫的胳膊上结结实实帮了三根树枝。

　　陈云天彻底愕然，没来得及反应，被熊猫反手一拳再砸中胸口，身子一软，熊猫反身一压，狠狠将陈云天压在了地上。

　　熊猫劈手夺过陈云天手中的匕首，冷冷说道：“陈云天，今天晚上害得你身败名裂的不是我，而是这把下三滥的刀！”

　　陈云天脸上一副愿赌服输成王败寇的表情，没有再和熊猫多说一句话。

　　熊猫倒也没有再下狠手，只是将这把匕首狠狠甩在远处，发出一声很刺耳的声音。

　　我缓缓走过去，在陈云天面前蹲下，低声叹道：“现在告诉你事实，也许你还是不会相信，但是我真的不想让吴王死。因为苏城留给吴王管理，要远比交给胭脂夜叉要好得多……可惜吴王气数已尽，是老天爷不准备让吴王继续活下去了，不是我。”

　　陈云天抬头看着我，垂头丧气，没有反驳什么。

　　看着陈云天，我苦笑。点上一支烟，我缓缓说道：“也就一个礼拜之前吧，咱们还坐在一起喝茶聊天，谈笑风生，谁知道世道变得这么快，转眼就成了杀红眼的敌人。”

　　说着，我轻轻弹了弹烟灰，问他：“当初吴王叫你嫁祸我的时候，你纠结过么？当我被你骗出苏城，差点被阿蒙神不知鬼不觉宰了的时候，你后悔过么？”

　　陈云天听了这话，脸上终于露出了一丝自责的表情，低声一叹：“这辈子我为吴王做过很多昧良心的事情，早就麻木了，还谈什么自责？谈什么后悔？像吴王这种人，身边总会有一些肮脏的事情，碍着他的人总得流血……这些事情总需要人做，我不去做，难道要让吴王亲自去做吗？”

　　“哪怕我救过你女儿和你外孙女的命，你都可以毫无歉疚的坑我，害我？”我瞪着眼睛问他。

　　陈云天笑了，听完这句话他就笑了：“杨烨，别看你现在这么诧异的问我，总有一天，你自己会想明白的。其实你和吴王是一样的人，不，吴王甚至在很多方面上都还不如你。将来你做的事情只会比现在我和吴王做的肮脏一百倍，一千倍，那个时候你再想想你今天问过我的问题，你会觉得你是多么的幼稚……”

　　陈云天一边说，一边抬头看着我。

　　他的目光中没有丝毫的悔恨和愧疚。

　　“杨烨，杀了我吧，试着让我成为你枭雄道路上的一堂课，杀了我，你就相当于迈出一大步。”陈云天冷笑着说道。

　　听了这话，我缓缓站起来，一脚踩在他的脸上，淡淡说道：“不好意思，我不会杀你，我之前就已经说过了，动手前提一菲的名字，就是为了防止我失去理智做掉你。我留你一条命，是因为我还当一菲是个朋友。但可惜的是，她却有这么一个父亲。”

　　说罢，我轻轻朝着熊猫摆手。

　　老蒋头脑还不清醒，没办法开车，我便坐进了驾驶席。

　　熊猫松开陈云天，坐到了副驾位置上，老蒋坐在后面。

　　关上车门，奥迪车缓缓开动，朝着沪宁高速的方向驶去。

　　背后的方向是温婉如良家女子的苏城，也是一段令人刻骨铭心的记忆。渐渐东方旭日缓缓升起，我看着面前辽阔宽敞的道路，忽然不由自主地唱起歌来：

　　“没有什么能够阻挡，你对自由的向往。天马行空的生涯，你的心了无牵挂……”


第二百四十章 贵人

　　离开苏城之后，我们并没有直接赶往南京，而是绕道而行，先去南京西北的滁州落脚。

　　选择了这样一条道路一来是为了防止胭脂夜叉后期的追捕，毕竟她在江浙沪纵横多年，南京多少也有些眼线，二来胭脂夜叉在扬州也有据点，而扬州去南京只是分分钟的事情罢了。

　　这一路最开始我们的节奏很赶，而且每天都过的提心吊胆，到了后来发现胭脂夜叉根本就没有跟上我们的节奏，我们仨就乐得天天游山玩水，此时正值春天，简直就是游玩的大好时节，这一番游历之后，在苏城遇到的那些不愉快的事情也就忘了。

　　再加上每天早上晚上各一次修炼剑法，我的身体素质和心境都有了明显的提升。熊猫曾经告诉我坚持习武可以让人的思维更加活跃，性格更加乐观，没想到的确是这样的。

　　在老蒋的运作下，我们在滁州短租了一间两居室的公寓。从苏城过来之后，我们发现滁州的物价简直是太亲民了。

　　可惜的是我们在苏城的房产到最后也没有脱手，再加上这段日子损失了不少资产，现在的我们手头开始拮据。

　　一来是为了筹钱，二来也是不想过得太招摇，老蒋忍痛卖掉了那辆奥迪A6。

　　又过了大约一个礼拜左右，忽然有一位老朋友主动联系了我，说要和我见上一面。

　　如果是别人的话，在这样一个危险时期提出这样的要求我肯定是要严词拒绝的，但是这位老朋友却不是别人，而是苏城的魏先生。

　　魏先生在苏城有口皆碑，经过之前的几番事情，我也深知他的人品。所以我没打算对他隐瞒自己的行踪，将自己的地址告诉了他。

　　魏先生来得也快，第二天的晚上，他就出现在了我的公寓里，老蒋这家伙出去卖车，我和熊猫招待了他。

　　魏先生进门之后一通寒暄，喝了口水，他低声叹道：“这没想到，苏城短短半年的时间就发生了这样惊天动地的变化，小杨，你倒是真有本事啊……”

　　我哭笑不得：“魏先生，您这简直是在挖苦我啊……”

　　魏先生微微一笑，忽然提出了一个有意思的见解。他告诉我其实苏城玄学界在汤王爷被杀之后就已经觉察到了不对，其中几位对易学有深刻见识的前辈联手推算了一下苏城这段时间的运势，得出的结论令人心惊肉跳，寝食难安！

　　原来这几位易学大宗师推断出苏城近一段时间会发生巨大的动荡，产生的后果是灾难性的。

　　我听到这里，心中惊愕，其实吴王也曾经告诉过我，之前就有江湖上的前辈警告过他苏城要发生翻天覆地的变化。

　　看起来这些人并不是信口开河，而是实实在在算到了其中的玄机。

　　然而更为惊悚的还在后面。魏先生告诉我，这些易学大师们本只想测测苏城的命脉，没想到无心插柳，顺藤摸瓜，他们发现苏城的事情只是一个导火索，苏城的动荡其实是整个东南地区剧烈震荡的开端。

　　“龙战于野，其血玄黄。”

　　这就是这些易学宗师对东南地带目前局面的一个揣测和总结。

　　说到最后，魏先生表情神秘，沉声道：“小杨，据说苏城鬼王沈莺莺和你有过很多次的交流，怎么，她有没有向你透露过什么重要内容？”

　　我苦笑一声：“魏先生，我和她只是一面之缘，再说人鬼殊途，我们能有什么信息交流？”

　　魏先生这才叹了口气，低声道：“其实现在说出来可能有些事后诸葛亮的意思，但我最近又听说沈莺莺这次公然抛头露面，为的就是重新夺回失踪已久的沈家宝藏。”

　　“沈家宝藏？反正这也是她自己的东西，她若是想要追回去，那也合情合理吧。”我低声说道。

　　魏先生却摇头：“不，沈莺莺一旦出动，那么整个江浙沪绝对鸡犬不宁。要知道，她其实并不只是苏城鬼王，当初就连南京都有很多前辈高人过来试图降服她，却都无功而返，甚至还丢掉了性命呢！”

　　不知道为什么，听见沈莺莺居然这么厉害，我心中忽然有种病态的欣喜。不过我自然知道这种欣喜很不正常，所以这情绪被我很快压了下去。

　　魏先生见我对沈莺莺的话题似乎不太积极，这才说道：“算了，我还是赶紧说正事吧。小杨，你离开苏城我深表遗憾，咱们俩其实很投缘，老哥哥也没什么能够帮得上你的，这次你既然想在南京发展，我就动用动用人脉，给你找条路子。”

　　我一听，魏先生这简直是雪中送炭，我正在发愁没有了沈家宝藏翡翠镯子，如何能在南京投石问路，找到生存之道，我甚至都准备带着齐玉莲、素素以及抚柳三个人去斗鬼场打擂，想必也能一鸣惊人，没想到魏先生直接就给我送上门来一条红毯大道。

　　“魏先生，这简直是太感谢了！”我连忙激动问道：“不知道是什么路子？”

　　魏先生微微一笑，低声说道：“下墓蹚阴！”

　　简简单单四个字，我一听却愣住了。

　　下墓蹚阴，这不是和上次胭脂夜叉让我做的事情一模一样么？

　　“魏先生，这次下地是盗墓还是蹚阴呢？”虽然这是魏先生的一片好意，但是在行动之前我还是需要将事情问清楚，盗墓和蹚阴可大有不同，这两件事情一个是有伤阴德，另一个则是积德行善。

　　盗墓是单纯的破坏，破坏别人的葬身之地，破坏别人的长眠之梦。

　　蹚阴则是补救，补救盗墓贼犯下的滔天罪过，补救因为盗墓活动而被惊动的孤魂野鬼。

　　魏先生其实并不知道我上次在胭脂夜叉那里其实有过一次下墓蹚阴的经验了，一听见我这个问题，颇有些意外说道：“哟？小杨兄弟，没看出来你还样样精通啊，看起来你对蹚阴这项活计深有了解？”

　　我淡然一笑：“马马虎虎。”

　　魏先生拍着胸脯说道：“你就放心吧，这次我的路子绝对靠谱。这个任务是南京玄门中一位很有身份的前辈直接找的我，虽然目前我还不清楚下地的成员究竟都有谁，但是据说里面有一位高人身份极尊贵，甚至在整个玄学界的辈分都极高。你要是能跟着走一趟，绝对会结识不少金陵城里的贵人！”

　　对于南京，也就是金陵城，其实我还是颇为憧憬的，因为整个玄学界里最为推崇的无外乎就是北京南京两大都城。北京我见识过，南京还是头一次过来。

　　而且之前在苏城的时候我便听说，南京的玄门更是异常昌盛，鼎鼎大名的“斗鬼”活动就发源于此，并且兴盛于此。另外我还听说，在南京，玄门分为地上和地下两个世界。

　　金陵城玄门的地下世界虽谈不上肮脏龌龊，但却暗潮汹涌。不过前几年出了一位乱世枭雄，一举统一了整个地下世界，便是那位不可一世的常霸先。

　　至于玄门的地上世界则更加三教九流一应俱全，更令人头疼的是到目前为止，还没有一个人敢站出来说自己是南京城玄门正道的第一人。这一点与等级辈分划分明确的苏城大不相同。

　　魏先生告诉我这次下墓蹚阴的活动中，居然有一位身份极尊贵，辈分极高的前辈高人到场，不知道他属于这金陵城里的地上还是地下，又究竟是谁呢？

　　其实到现在开始，我已经对这次下墓蹚阴有了浓厚的兴趣了，既然可以趁机结识贵人，那么我又何乐而不为呢？

　　“魏先生，我还想打听打听，这次下墓蹚阴的地点在哪里，这些有头有脸的人物下地，又真的单纯为了做公益，给之前的盗墓贼们擦屁股么？”


第二百四十一章 机遇

　　魏先生端坐在茶几对面，手中捧着茶杯，静静看着面前的茶香飘散。

　　对于我的问题，他没能给出一个太明确的回答，魏先生只负责牵线搭桥，这其中的很多内容，还需要我自己去摸索，自己去挖掘。

　　魏先生唯一能够给出我的保证就是这些人中有几位正道人士，而他们在整个玄学界也算是有口皆碑，所以有他们坐镇，这支队伍应该不会做出太大逆不道的事情来。

　　这对我来说是一次重要的机遇，几乎决定着我能否凭此机会打开南京的大门，并顺势进入南京的玄学界。

　　从魏先生手中得到了地址和时间，他介绍了一个叫做莫非的中年男子。据说这位先生祖籍苏城，他的父亲和魏先生还曾经有过同窗之谊，所以算是自己人。

　　我很快在南京的郊区联系到了这位叫做“莫非”的朋友，他是个三十岁刚出头的健硕男人。

　　莫非一米七五左右的个头，发型很规矩，喜欢穿一身崭新笔挺的西装，一双皮鞋擦得锃亮，不留胡子，皮肤黝黑，看起来像是退伍军人。

　　他话不多，整个人看起来规规矩矩到近乎刻板的样子，见了面之后只是很简单的和我寒暄，便向我粗略介绍了一下这次下墓蹚阴的活动。

　　算上我和熊猫的话，这次下墓的一共有七个人，这算是中小规模的一支队伍。队伍的头领是一个云南人，真实姓名不得而知，但是道上的外号叫做“白蛇”。白蛇自己带着两名兄弟过来，他们三个彼此熟稔，这也是这次下墓蹚阴里唯一的一个小团伙。

　　一听到“白蛇”这个外号的时候我心中就有种不太好的感觉，因为之前大掌柜的笔记里曾经说过，蛇、鼠、地龙之类的外号在玄门之中很常见，而叫这些外号的人往往都是盗墓贼出身，因为这些动物都习惯挖洞，并且生活在地下。像徐州的“蝮蛇”就是一个很好的例子。当然，这其中也有例外，苏城的余三龙虽然叫做“毒牙老鼠”，却只是因为长相像老鼠，并不是因为自己曾经做过盗墓贼。所以虽然我心中觉得可疑，却也不能因为白蛇的外号就将他当成一个盗墓贼。

　　除了白蛇一行人之外，队伍里还有一位据说是南京本地的老前辈，老前辈姓谭，近几年很少在江湖上露脸，所以莫非也说不出来这位老谭的来历，颇有种世外高人的感觉。

　　不过我却记得魏先生之前透露过队伍中的确有一位似乎在南京玄学界辈分极高的前辈，看起来应该就是这位老谭了。但比起魏先生，莫非对南京更有了解，他既然都不知道这位“老谭”的庐山真面目，那说明这位“老谭”也只是辈分高而已，能力未必有多强。

　　和莫非聊了几句，我和熊猫发现他不是那种喜欢说话的人，于是乎我们俩也没好意思多打扰，便匆匆告辞离去，约好了等“下地”的日子再见面。

　　转眼又过了三天，才到了真正下地的时候。

　　南京多少帝王陵，风水龙脉早已经被历朝历代的皇室家族以及豪门巨贾给瓜分干净，所以这片土地上剩余的宝地着实不多，坟丘和陵墓倒是不少。

　　尽管如此，这次下地的位置也并不在南京附近，而是从滁州出发，往西南去了不少。

　　队伍的领队是云南人，其中的南京人也不过只有莫非和老谭这两位，不知道魏先生为什么认为这次对我来说是结识南京玄门贵人的大好机会。不过既然是魏先生的一片热心，再加上下墓蹚阴对我来说也是一种历练，所以我当然不会错过这次机会。

　　下午三点时分，我和熊猫已经来到合肥西南的一片荒山之中。这边的地理位置和上次胭脂夜叉的那座丁级三星的明朝墓并不相同，这里更加荒芜一些，山上只有一些矮小的植被，举目远眺还能看到远处的城镇。

　　本来我们打算和南京的莫非一同过来，毕竟我们之前见过面，也多少能算是半个朋友了。谁知道莫非却是个冷酷的性格，三言两语就拒绝了我们的好意，毅然决然要孤身行动。

　　我们到达目的地之后也没有看到莫非到场，现场只有一个六、七十岁，穿着中山装的老大爷。

　　不用想也知道，只身一人，年纪偏大，他一定就是魏先生所说的南京那位“辈分极高”却没有什么建树的老前辈老谭了。

　　我和熊猫客客气气走上前去，打了声招呼：“前辈您好，我是杨烨，这位是熊猫，我们俩是今天一起过来下地蹚阴的。”

　　老先生抬头看了我们一眼，因为饱经岁月摧残，他一双眸子变得非常浑浊。

　　“哦？之前没听说还有新朋友过来啊？听你们口音是北方人，白蛇介绍过来的？”老先生说话的时候嘴角含笑，倒是个很和蔼的前辈。

　　我连忙摇头回答：“不，我们是苏城过来的，苏城的魏先生通过南京莫非介绍进来的。”

　　我熟知这一行的规矩，因为“下地”毕竟还是相当敏感的活动，一支队伍里必须要做到人人知根知底，互相信任。所以现在老先生有任何问题我都必须要小心作答，稍有不慎，很可能就会被他们怀疑，而微小的怀疑都会造成行动中致命的后果。

　　老谭听我说完话，点了点头，没急着回答我什么，而是掏出两支烟递给了我和熊猫。

　　我接过手来一看，是两支很普通的红色南京。

　　我和熊猫也没多想，点上就抽了。

　　这时候老谭忽然嘿嘿一笑：“小伙子，刚见面你就敢抽我给的烟？不怕这里面有什么门道？”

　　我和熊猫一怔，烟已经点上了，举在半空抽也不是，掐掉也不是，尴尬的很。

　　老谭嘿嘿一笑，说道：“往后遇见陌生人，先别急着放松警惕，抽烟喝水什么的能免就免，等摸清楚底细了再套近乎不迟。”

　　我连忙轻轻点头：“多谢前辈教诲了。”

　　老谭也不客气，嗯了一声，忽然又问道：“你们俩说你们是从苏城过来的？”

　　我再度点头。

　　老谭想了想，问：“前一段苏城里胭脂夜叉和吴王斗了一场鬼，你们俩听说过没有？”

　　我和熊猫闻言一怔，我回头看了熊猫一眼，熊猫憨厚一笑，主动回答道：“不好意思，听说是听说了，但是那些大人物的事情和我们俩晚辈距离太远，也就仅仅是听说罢了。”

　　可能是因为不想透露底细，所以熊猫并没有告诉老谭我们俩的真实身份，这也算是在情理之中，行走江湖，防人之心不可无。

　　老谭见熊猫一句话撇清楚了关系，也就没有再问，点头说道：“哦，那真是可惜了……”

　　又等了半个小时，莫非一个人背着一个硕大的登山包从远处走来，见到我们之后点了点头，至于老谭，他根本连点头打招呼的意思都没有。

　　老谭是个好脾气的老大爷，而且与莫非都是南京玄学圈子中人，可能多少也听说过他孤傲高冷的脾气，就没有计较什么。

　　白蛇那三个人到的最晚，据说是路上遇到了点小意外，赶到的时候已经过了吃晚饭的时间。我们见面的位置离墓葬入口还有不短的距离，能否在天黑之前赶到那里现在便成了一个大问题。

　　白蛇是个四十多岁的中年汉子，身材矮小，看上去也就只有一米六左右。

　　但是虽然矮小，可他身上的肌肉却非常结实，让我不禁想起了苏城吴王身边的顶级打手阿蒙。

　　他背后跟着的两个兄弟一个叫做阿虎，一个叫做阿力。阿虎是个光头壮汉，比白蛇足足高上一头，阿力则和白蛇一样矮小，而且身上还没有多少肉，瘦骨嶙峋的。

　　白蛇看上去客客气气，见了面之后不停对我们道歉，但是我却能够察觉出这家伙实际上对我们谁都看不上眼，似乎觉得我们几个都是垃圾，他根本就瞧不起。他不经意间流露出的那种妄自尊大的气息没能逃过我的眼睛。

　　莫非一直板着一张脸，对谁都没有笑容，未必察觉到白蛇的两面三刀。

　　老谭却是个人精，这老大爷只是看了白蛇两眼，就一脸假笑地跑到旁边坐着，懒得再多和白蛇说一句话了。以老谭的人生阅历，看穿白蛇不过就是分分钟的事情。

　　最后还是我本着以和为贵的原则与白蛇寒暄了几句，并且套问了一下今天目的地墓葬的具体情况。


第二百四十二章 临时队伍

　　但凡陵墓，往往都是依山傍水。而盗墓贼选择的下手地点则一般都在深山老林之中。原因也很简单，因为盗墓毕竟是见不得人的勾当，所以下手的位置越隐蔽越好。

　　虽然玄门中人最鄙夷的便是下三滥的盗墓贼，但是大家却不能否认盗墓贼往往是玄门中综合能力最强者。

　　因为盗墓不仅需要躲避有关部门的追查，还要与深山老林中的猎户和野兽斗争。除此之外，更恐怖的当属下墓以后。越凶险的墓葬宝贝越多，而这样的墓葬里往往存在着陈年老鬼，盗墓者则必须要和这些修为能力远超世间凡品的厉鬼们殊死搏斗，可想而知他们的战斗能力强悍到了何等地步。

　　一个常年从事“地下工作”的盗墓者身上修炼出来的本事绝对是令人叹为观止的，所以盗墓者虽然地位低下，但却有真本事。

　　简单聊过几句话我就判断出白蛇应该是个盗墓贼。因为白蛇在寻龙点穴方面的造诣相当深厚。

　　玄门的三教九流之中，只有两种职业需要学习寻龙点穴，一个是帝王相术风水师，另一个则是盗墓者。

　　而风水师大部分时间里都是室内工作者，再加上这职业相当体面，属于脑力工作者，所以风水师是绝对不会有白蛇这样一身结实的肌肉和黝黑的肤色的。这么看来，白蛇显而易见就是第二种职业：盗墓贼。

　　聊了一会之后白蛇似乎有点不耐烦，故意走快了几步去和他那两位兄弟走在了一起。

　　熊猫在我背后低声嘟囔：“这白蛇似乎心里有鬼，看他一副急功近利的样子，不像是蹚阴人，反倒像是盗墓贼。”

　　我轻轻一笑：“你还真说对了，他应该就是盗墓贼。这次队伍的成分并没有魏先生说的那么单纯，南京的两位一看就是正派人士，过来是真的为了下墓蹚阴，可白蛇他们却是借着蹚阴的名义来盗墓的，只怕南京的两位被白蛇给忽悠了。”

　　事情到这里，我也想明白了其中一切脉络。

　　拉起这支队伍的是白蛇，白蛇对外宣称这是一次“公益性质”的蹚阴，也就是解决古墓里因为盗墓贼惊扰而开始活动的厉鬼们。这样一次活动招募到了南京两位正派人士老谭和莫非。然而白蛇自己真正的目的却是为了假借蹚阴的名义下墓寻找某些宝贝，或者获得某种利益，而不管老谭和莫非，还是我和熊猫，都只是被他利用的棋子罢了。

　　我回头看了看走在后面的老谭和莫非，这两个人表面上不露声色，但是应该也都有所察觉。

　　莫非我不敢肯定，但是以老谭的丰富阅历，一定老早就看穿了白蛇的伎俩，只是不知道他依然装傻充愣地跟着白蛇，是不是另有图谋。

　　转眼走了半小时山路，依然没有看到目的地的影子。

　　莫非一个人板着脸不说话，老谭估计太寂寞，快走两步到了我和熊猫身边，笑着说道：“苏城好地方啊，之前听说苏城吴王手底下出了个有能耐的年轻人，居然在斗鬼场上降服了苏城鬼王沈莺莺，并且击败了在江浙沪都不可一世的胭脂夜叉，这件事都传到我们南京来了！”

　　我嘿嘿一笑，不好多说什么，因为我担心我说多了露馅。

　　然而老谭却依然围绕着这个话题唠叨着：“那小伙子叫什么来着？我是老糊涂了，给忘了。不过好像因为这件事情，吴王和胭脂夜叉也算是彻底结下了梁子，这不，前几天胭脂夜叉直接去苏城把吴王给宰了，这么一闹，整个南方都乱了套！唉！”

　　我和熊猫都表情尴尬，接话也不是，不接话也不是。

　　老谭完全没有住嘴的意思，继续说道：“胭脂夜叉也算是女中豪杰了，本来我以为她的手顶多停在浙江，没想到前几年一伸手把扬州拿下，今年又强行吃掉吴王拿下了苏城，下一步是不是就要动南京了？嗯？再下一步是不是还要去吞并上海？哎呦呦……这小娘皮可真是要吞了天呀。”

　　其实现在我听到胭脂夜叉除掉吴王的消息还是有些难以接受，不管怎么说，吴王和我还算是有些交情。

　　不过话题再停留在苏城我难免会露出马脚，我还是尽量引开话题，问道：“老谭，咱们这次的墓葬你了解么？之前我听说业内人士将墓葬分为四级五星，咱们这次的目标墓葬算是几级几星？”

　　老谭一听，脸色微微一表，竖起大拇指说道：“好小子，一听你这口气就知道你是个老手。最开始看见你们我还以为你们俩都是门外汉呢……”

　　说着老谭伸手摸了摸我背上的桃木剑，又一脸惊讶地说道：“好家伙，这是把好剑啊……我真是老眼昏花，刚才居然没看出来。”

　　我微微一笑，没多说什么，但是心中却明白老谭的能力也就到这了，毕竟像疯道人、大掌柜那个级别的好手可是能够一眼看出我身上有金乌血脉的。

　　“实不相瞒，咱们这次去的墓葬是个清朝墓，规模还算庞大。按照你刚才问的等级划分，差不多应该能算丁级4星到丁级5星之间，所以这墓葬里头还是有些凶险的。”老谭一本正经地告诉我。

　　我沉吟点头，上次和胭脂夜叉去的是丁级三星，这里是丁级四星半，果然要比上次的墓葬更加危险。

　　老谭看我眉宇间有担忧神色，哈哈一笑，说道：“不过你们俩不用担心，跟着老谭下墓，你们绝对不会有危险。”

　　说到这里，老谭咧嘴一笑，露出一口因为长期抽烟而焦黄变形的牙齿，说道：“老谭我牛逼得很，关照你们两个后生仔，那简直轻松加愉快！”

　　从下午五点一直走到傍晚七点半，我们终于到达了墓葬入口。

　　这里位于深山之中，所以墓葬的入口没有多做遮掩，只是用一块破旧的木板挡住，然后铺上了一层干土。

　　从白蛇掀开木板找到入口的手法我便能猜出这不是他第一次来这里，这座墓穴甚至很有可能就是他当年亲手偷盗的。

　　围着墓穴站好，白蛇微微一笑，沉声说道：“好了，咱们已经到了目的地，接下来就要下去了。事先说好，这件事情咱们全凭自愿，出了任何后果我一概不承担。”

　　我们纷纷点头，这当然是再合理不过的。

　　白蛇顿了顿，继续说道：“下地有下地的规矩，咱们在地上是刚刚认识的朋友，但是在地下就必须是亲兄弟，一定要彼此照应，同生共死，知道么？”

　　这句话我也曾在大掌柜的笔记里看到过，因为盗墓这项活动涉及到金银财宝，所以盗墓贼内部经常发生分赃不均杀人夺宝的情况。要知道，从墓穴里出来的时候往往都是排好顺序一个一个出，而总有人的顺序要排在财宝之后，万一前面上来的人为了独吞财宝斩断绳索，那么财宝后面的人就无法爬上来，所以盗墓贼之间必须要完全信任才行。

　　蹚阴虽然不是盗墓，不涉及分赃问题，可是毕竟也是要下地，也是要将自己的性命交给别人，所以下地之前总得宣誓一番，不管有没有作用，好歹也是一个心理上的慰藉。

　　吩咐完了琐碎事项，白蛇就准备打头阵下去，便在这时，莫非忽然咳嗽一声，沉声说道：“等等，我还有一句话要说。”

　　白蛇有点不耐烦地扭头看了一眼板着一张脸的莫非，因为他一路上都一副半死不活的样子，所以白蛇对他更没有好感，现在听见莫非开口，态度焦躁催道：“快说！”

　　面对白蛇的逼问，莫非也凛然不惧，依然一副高冷模样说道：“咱们这次过来，单纯是为了驱鬼，所以一会到了墓葬里头，不该拿的东西别拿，不该碰的东西别碰，知道么？”

　　这话一出口，我心中肃然起敬：好家伙，看来莫非还真的是个正经人啊，秉承着不拿百姓一针一线的朴素思想，完全就是过来做公益活动的！难怪魏先生打包票告诉我有南京几位正派人士在，绝不会做什么大逆不道的事情，看起来莫非的确没有让魏先生失望。

　　我和熊猫心中自然没有什么猫腻，老谭也是一副事不关己的模样，不痛不痒，然而白蛇和他背后两个兄弟却脸色一变，有点不乐意了。

　　为什么？

　　因为白蛇本身就是个盗墓贼，而他之所以拉起这次活动，就是为了假借“蹚阴”的名义下墓摸宝的，现在还没动手，先让一个冰山脸莫非给警告了一句，这不是丧了士气么？

　　要知道，白蛇才是名头上的队长，而莫非只是个应征入伍的队员罢了。

　　面对一脸不容置疑的莫非，白蛇忽然冷冷一笑，拍了拍手上的灰尘，说道：“莫非是吧？咱们都是朋友，有的话我其实不想说，但是既然你都把话挑明了，我也就不藏着掖着了。都是带着特殊目的来下地，谁都别装逼。实不相瞒，我的确是为了几件难得的宝贝才来这里，可是你们难道是单纯为了除鬼降妖，来为老百姓们做好事儿来了？呵呵，你敢这么说么？别以为我不知道你和老谭你们俩为什么过来，不过就是因为这古墓里头的厉鬼品质难得，你们想借机降服几只带回南京斗鬼赌钱罢了，说白了，咱们都是婊子，凭什么你非要立个贞节牌坊？！”


第二百四十三章 嚣张

　　金陵城崇尚斗鬼之风，这是我在苏城就已经有所耳闻的了。

　　作为“斗鬼”这项活动的发源地，金陵城里的斗鬼场大大小小遍地都是，而捉鬼的天师更是英雄辈出，层出不穷。想要在这样一个竞争激烈的市场里取得一些成就，那么手上没有些惊天动地的宝贝是完全不可能的。所以据说金陵城里的天师们几乎是挖空了心思寻找厉鬼，更有人为了厉鬼不惜以身犯险，潜入千年古墓。

　　和盗墓贼相区别的是，盗墓贼下墓是为了偷殉葬品，而这些天师下墓则是为了“偷鬼”，说出来虽然似乎有所不同，但是性质上却又几乎一样。白蛇说的没错，这两种情况的确谁也不比谁强，充其量就是五十步笑百步的差别罢了。

　　莫非被白蛇这么一说，一下子哑口无言。

　　而他在我心目中的高尚形象也轰然倒塌，看起来他的确没有魏先生认为的那么“正派”。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　这句话才是颠扑不破的真理，真心心甘情愿做公益活动的整个天下又有几人？

　　这时候我回头看了一眼一直沉默不语的老谭，老谭面对我的审视，一副死猪不怕开水烫的模样，他的眼神似乎在告诉我：“没错，老子也是准备下墓抓鬼的，这又有什么丢人的？”

　　我叹了口气，也不能怪他们，抓鬼本无错，也算帮助了周围的百姓。

　　看见莫非不再说话，白蛇阴冷一笑，说道：“怎么？被我揭穿了真面目，有点抬不起头来了？没关系，我也没有讽刺你的意思，我只是想让你知道，咱们俩谁也不比谁高尚，咱们都是一丘之貉！得了，废话我也不多说了，下墓之后咱们各取所需，到时候相互照应点，等出来了咱们就分道扬镳，谁也不认识谁，如何？”

　　莫非的确不说话了，但是也没有低下头，他的脸上依然是一副冷冰冰的模样，而且也完全没有汗颜的感觉。

　　白蛇被他一双死鱼眼盯得有点不自在，皱着眉头问道：“你这是什么态度？我问你话呢，没听见？”

　　这时莫非冷冷一笑，继续说道：“我说过，这座墓里的东西，你们别乱动。不是因为什么高尚不高尚，只是因为这座墓里有我要的东西，所以我可以拿，你们不能拿。”

　　这话一出口，白蛇和他背后的两位弟兄一下子就怒了。

　　莫非这话什么意思？这简直就是在挑衅啊！

　　这支队伍是白蛇拉起来的，白蛇带着两个生龙活虎的兄弟是整个团队里的核心成员，再加上他们本身就是盗墓贼出身，结果到了墓地外面，却被一个孤身一人、一言不发的陌生人警告说这墓穴里有他要的东西，所以白蛇不能动手？

　　开玩笑，这简直就是开玩笑。

　　道上的规矩，哪怕是两拨盗墓贼不小心潜入了同一个墓葬，在下面双方也得是有商有量，合理平分里面的宝藏才行。再说了，下墓的盗墓者还有另外一个规矩，那就是墓穴里的东西每次只能拿三成，多拿就是坏了规矩，是大忌讳。而这么做的目的就是给同行以及墓葬主人留下七分余地，让自己也别坏事做绝。

　　然而现在莫非一张口，居然将整座墓葬都承包了，这样的口气也未免太大了些吧？

　　白蛇咬牙切齿，猛地抽出腰带上别着的匕首，恶狠狠对莫非说道：“你小子也太狂妄了些吧？反正已经到了这一步，老子也不妨告诉你，这座墓就是老子给凿开的，要不是因为当年墓里的脏东西太凶，兄弟们折了三分之二在里头，我犯得着拉上你们几个过来充数？这坟丘里头的财宝早就被我洗劫过一番，现在你说这墓是你的，我还不能动，那我问问你，我是不是要把之前拿走的那些东西还给你？”

　　莫非面对着白蛇以及他背后两名跃跃欲试的兄弟，依然是一脸淡定，说道：“这要看你们拿走的宝贝里有没有我要的东西了，如果有，那你们必须还给我。”

　　白蛇脸色已经彻底变了，莫非这简直就是蹬鼻子上脸，得寸进尺了。

　　“妈了巴子的，你是天王老子不成？老子现在就宰了你，信不？”白蛇咆哮道。

　　如果不是因为盗墓者忌讳下墓前杀人，只怕白蛇他们早就对莫非下手了。

　　然而面对白蛇他们的暴怒，莫非依然八风不动，一脸淡然。

　　老谭有点看不下去，赶紧上前劝道：“莫伤和气，莫伤和气。白蛇，莫非这小子在南京城也有点名气，出了名的不会做人，不会说话，你别动怒啊……”

　　说到这里，老谭又回头对莫非道：“莫非，你咋这么不会说话呢，来，老谭问问你，这次你下墓寻宝，是谁交代的任务？嗯？”

　　老谭这句话问到了点子上，因为莫非无论辈分还是身手其实都还一般。

　　如果莫非是胭脂夜叉那种拳脚功夫过人、玄门秘术精通的妖孽人物，那么熊猫肯定一早就看出来了。既然熊猫都觉得莫非能力平平，那就说明莫非本身没有嚣张的本钱。

　　可现在莫非毕竟真的很嚣张，唯一的理由就是他背后有一座大靠山，这也就是老谭一针见血的问题所指引的方向。

　　果不其然，有老谭出面之后莫非的态度缓和了一些，虽然莫非和老谭私底下未必有什么交情，但毕竟都是南京过来的，算是老乡。

　　莫非轻轻一笑，看着白蛇他们淡淡说了一句话：“我当然不是天王老子，但是请我过来办事的人是。”

　　“啊？”

　　现场所有人都傻眼了，抬头等着莫非揭晓这位能称得上“天王老子”的人究竟是谁。

　　莫非眉毛微微一扬，冷笑着告诉了大家最后的答案：“这墓葬里头有一件东西，是一位大人物想要的，这位大人物就是我们南京城的常爷，常霸先。”

　　常爷：常霸先。

　　这名字一说出来，莫非就赢了。

　　白蛇脸上的愤恨神情瞬间消失，这家伙虽然是云南人，但是也在南京厮混，对这位南京地下世界的王者早就有了一定的耳闻。

　　在整个南京，甚至整个南方，没有谁不知道常霸先的名号。短短两年的时间便用一种最嚣张的姿态崛起于高手林立的金陵城中，这家伙简直就是个逆天的大怪物。

　　血腥手腕除掉了一手提拔自己的老派王者“夜将军”，常霸先心狠手辣，无情无义，偏偏又能力过人，呼风唤雨。

　　有人说整个南方除了广东那几位不要命敢于玉石俱焚的狠人，单凭实力也就只有上海的陈青衣能制得住常霸先。然而就算上海的陈青衣有这样的本事，除掉常霸先也注定是一次杀敌一千自损八百的恐怖消耗战。

　　陈青衣老奸巨猾，当然不会招惹这位和自己没什么过节的后起之秀。

　　这位南京城里的王者实在是太恐怖，所以当他的名字出现的时候，白蛇直接泄了气。

　　“常爷……想要这墓里的什么东西？”白蛇低声问道，已经有七分妥协。

　　“问这个问题，难道你不怕死？”莫非冷笑一声，一脸不屑地说道。

　　白蛇没有再多话，只是无可奈何地叹了口气。

　　看着莫非和白蛇，我心中忽然生出一种不好的预感：这哪里是一次简单的下墓蹚阴，这完全就是南京城地下世界的一个缩影。通过莫非便能看出常霸先的嚣张气焰，只怕我就算手里拿着素素为我留下来的翡翠镯子都未必能够让这位南京的常爷多看我一眼。

　　魏先生啊魏先生，你这一番好心，只怕又要付诸东流了。

　　常霸先已经是南京说一不二的天王老子了，想要在这么一座城市里混下去，我是不是得有三头六臂？


第二百四十四章 一座古墓

　　常霸先的名号果然管用，这句话说出来之后，白蛇他们几个直接蔫头耷脑地没了一丁点脾气。而且不止是他们，就连我旁边的老谭都没什么话说了。

　　常霸先的影响力堪称恐怖，我和熊猫这次终于见识到了。

　　白蛇没再多废话，一把将手上的匕首扔在地上，苦笑道：“既然这坟墓被常爷要了，那我们兄弟几个也就不敢添乱了，这点规矩我们还是知道的。今天的事情到此为止，言语上有什么冒犯的还请这位莫非兄弟海涵，墓我们也不下去了，就此别过。”

　　白蛇也明白事，反正下去也是徒劳，那还浪费这功夫干什么？

　　莫非看到白蛇直接撂挑子不干了，虽然表面上不动声色，心中也是惊慌，连忙说道：“等等，你们别急着离开。”

　　白蛇抬头看了莫非一眼，问道：“怎么？常爷的意思难道是让我们给他义务打工？”

　　虽然常霸先在南京说一不二，但是白蛇毕竟不算是南京体系里的人，如果莫非真的狗仗人势把白蛇逼急了，这家伙难免会反咬一口。

　　我早就知道盗墓贼全都是杀人放火的亡命之徒，脾气上来了也许真的会做出不计后果的事情，更何况我们所在的位置离南京还有很长一段距离，完全算得上天高皇帝远。

　　莫非虽然说话嚣张跋扈，又不善于人际交流，但是他心里头不傻，知道什么时候该用什么手段。我们脚下的是一个清朝的丁级4星墓葬，如果没有白蛇他们三个人的帮助，我们四个下去了也只不过是送死罢了，所以莫非连忙喊住他们，换了个语气说道：“常爷要的只是一件东西，在我找到那件东西之后，你们随意索取。”

　　这句话说出来白蛇他们才缓和下来，白蛇一把捡起地上的匕首，冷笑一声说道：“这才像话。”

　　说罢，他头一个钻进了盗洞之中，只听流畅的一声“哧溜”，这条蛇已经消失在了黑暗之中。

　　这边的盗洞比上次胭脂夜叉的那处墓葬里的盗洞来的方便的多，因为这里的盗洞有一定的倾斜度，所以无论是进入还是逃出都方便一些。

　　然而这样一个方便的盗洞就需要更大工程量，可想而知当初白蛇他们打洞的时候浪费了不少力气。

　　白蛇三人打头阵，莫非跟在后面，我和熊猫跟在莫非后面，最后才是老谭。

　　这条盗洞直接穿透了墓室的墙壁，落地后直接就是墓室。

　　因为我也算有过一次下地的经验，所以心中也有了比较。这里的清朝墓葬虽然规格上比不上胭脂夜叉那处“丁级3星”的明朝墓，但是里面的装潢和设计要明显现代很多。果然科技在这两个朝代的更迭之后还是有了长足的进步，几百年后的东西就是要比几百年前的强上一些。

　　熊猫这是第一次下墓，再加上他拳脚功夫虽然厉害，但是却并不了解玄门秘术，抬头看了看四周，熊猫难免有点紧张的感觉。

　　我拿出猩红披风让熊猫穿上，白蛇一看到这宝贝一双眼睛就直了，估计要不是他看出熊猫一拳能打翻他们兄弟三个，离开墓穴之后兴许会对我们下毒手。

　　老谭明显也是个有眼力的，默默跟在我们背后，伸手摸了摸猩红披风：“这是个好东西，驱鬼辟邪，难得的很。看做工应该是百年内的宝物，而且风格类似北方。小杨，你们从哪儿得来的？”

　　我笑了笑：“黑市上买的。”

　　“那肯定挺贵吧？”老谭笑眯眯问。

　　我没有透露具体价格，只是轻轻一笑，也就不再多说了。

　　这时候白蛇朗声说道：“现在咱们已经下来了，不妨先分头行动，看看场地里有没有什么厉害的脏东西。如果真遇上硬点子，咱们最好团结起来，一起解决！等那个……莫非先生拿到他想要的东西之后，咱们再动手各取所需。”

　　迫于常霸先的压力，白蛇还是没有敢和莫非叫板，再加上下墓之后本来就是以和为贵，稍有不慎就会全军覆没，所以白蛇对莫非始终是客客气气的。

　　看莫非的样子，他虽然未必是头一次下地，不过他一定对下墓蹚阴不算了解，因为他很多时候都露出一副完全不知所措的模样。

　　然而经验不足也架不住他背后有一个强大到恐怖的靠山，常霸先的名号足够让他站在这里发号施令了。

　　凭借经验丰富，白蛇建议我们的分组模式是：他、老谭、莫非，三个人分三组，阿虎和阿力分一组、我和熊猫分一组。

　　我和熊猫当然很乐意分在一组，而其他人似乎也对这样的分组没有意见。

　　没等我们分头行动，莫非忽然朝着我招了招手，脸上依然是一副冷酷的表情，总有种颐指气使的派头，搞得他自己像个皇帝。

　　他招手的动作很没礼貌，似乎我和熊猫是他的小弟一样。

　　我心中虽然不忿，但是我们现在毕竟是虎落平阳，也只能无可奈何地灰溜溜走过去。

　　莫非开口便问道：“你们俩是魏先生介绍过来，想去南京发展的，对不？”

　　莫非的语气中带着一种居高临下的感觉，就算他手握着资源和机会，但这样的态度实在令人难以忍受。

　　熊猫还是一脸憨笑，他是个很有城府的人，因为之前是在小区里做保安，不管遇到多么刁钻的客户都要态度和蔼的点头哈腰，所以早已经磨练出来了。

　　我其实也差不多，最开始的工作经常要面对难搞的客户，所以莫非这样的语气完全不算什么。我微笑着点头道：“没错，是这样的。”

　　莫非轻轻一笑，依旧是面无表情，冷冷说道：“这样吧，咱们也算是有点交情，你们俩又还算懂事，我给你们个机会。南京的常爷想要在这墓穴里头找一张地图，应该是装在一只梨花木的卷筒里，你们要是看见了，把这个卷筒给我，回到南京之后我去找常爷引荐引荐你们，足够你们俩一步登天的。”

　　莫非对我们说这句话的语气感觉就像是在施舍。虽然我和熊猫都不太喜欢他这样的语气，可是没办法，我们现在就是走投无路，就是需要帮助。

　　我连忙点头道：“那真是太感谢了，我们一定好好努力，争取有见到常爷的机会。”

　　“见到常爷？”莫非忽然嗤之以鼻，冷笑着反问了一句：“等等，你们没疯吧？我说的引荐可不是带你们和常爷见面，常爷是什么人物？你觉得他会见你们这些小杂鱼？别说你们，就连我一年之中也见不上几次常爷的面孔。我说的引荐，不过就是让常爷听听你们的名字，再让常爷的手下给你们找份儿像样的工作罢了。”

　　一番话说的我怒火上涌，差点当场将莫非掀翻在地。

　　可是一扭头看到熊猫脸上憨厚的笑容，我也只好先将这份火气压在心中，点头说道：“那是自然，常爷当然不是我们这些人能见的上的。”

　　莫非这才点头：“明白就好，时间不早了，赶紧给我去干活吧！”

　　说着，莫非扭头朝着墓穴深处走去。我和熊猫目送这家伙远去，没等开口说话，背后一个声音低声道：“你们俩倒是好脾气呀……”

　　我和熊猫震惊回头，看见老谭一脸笑容地站在我们身后，如鬼魅一般看着我们。

　　老谭淡淡一笑，依然是一副和蔼可亲的模样：“我年轻时候可没你们这好的脾气，莫非要是敢这么和我说话，我不撕烂他的嘴！”


第二百四十五章 怪老头

　　其实能够结识莫非，都是魏先生的良苦用心。他一定早就知道莫非是常霸先手底下的人，虽然身份和地位不高，但是勉强算是能够和常霸先说得上话。

　　常霸先两年前搞掉“夜将军”成为了金陵城地下世界的新主人，对整个金陵的格局也是一次大洗牌，现在金陵城中一定还空缺着大量的位置，拥有着大量的资源，所以如果我们能够搭上莫非这趟顺风车的话，在金陵城里一定有很不错的发展。

　　魏先生托关系让我们进入这次的下墓队伍中，应该就是想让我们趁机和莫非打好关系。

　　就冲魏先生的苦心孤诣，我和熊猫也不能把这件事情搞砸了。

　　然而我们忍气吞声却被诡异的老头老谭给看见了，这家伙不知道什么时候静悄悄到了我和熊猫身后，我们居然都没发现，甚至正对着他的莫非也没发现！

　　“老谭，你怎么在这，你不是已经单独行动了么？”我诧异问道。

　　老谭嘿嘿一笑，摆手道：“什么单独行动，我觉得白蛇的分组并不合适。他自己和莫非可以单独行动，但是我却不能单独行动。”

　　“为啥？”我问：“难道是因为你年纪大了，自己一个人不中用？”

　　老谭俩眼一瞪，啐道：“放屁，我年纪大了不中用？我牛逼着呢！中用的很！我是因为看你们两个青头小子什么都不会，怕你们俩被墓穴里的厉鬼给吃了，这才过来好心陪着你们，知道不？”

　　我和熊猫相视一笑，都没有相信这老家伙的鬼话。

　　不过他既然不乐意单独行动，我们干脆就一起行动，多个人也能多个照应，再说老谭对墓穴的确要比我和熊猫更了解一些。

　　三个人一路往前，因为并没有这里的地形图，我们只能走一步算一步。

　　老谭边走边四处乱看，还不忘了和我们说话解闷：“我告诉你们啊，这盗墓有五重关，一关难过一关，你们知道都是哪五重关么？”

　　我隐约记得在大掌柜的笔记里看见过，但是一来记不清楚了，二来不想扫了老谭的兴，便装出一副不知道的样子问道：“哪五重关？”

　　老谭嘿嘿一笑：“第一重，那就是有关部门围追堵截，盗墓挖坟，抓到了是要判刑的，所以第一重关就是牢狱之灾；第二重，寻龙点穴找到宝藏之后，挖坟下墓触碰机关，经常弄出人命，所以第二重关就是机关之险；第三重，打通盗洞，进入墓葬之后死者起尸，所以这第三重关就是僵尸之祸；第四重，斩杀了僵尸之后，这些尚未散去的阴魂就开始作祟，附身杀人，更为可怕！所以这第四重关就是厉鬼难缠；第五重，就算解决了所有机关陷阱、厉鬼僵尸，但是面对金银财宝，团队里的兄弟难免财迷心窍，杀人夺宝，所以这第五重关就是人心难测！五重关里面一关难过一关，这人心难测是最难的一关呐！”

　　我和熊猫连连点头，人心难测，这的确是无法战胜的一关。

　　“老谭，我看你这么明白盗墓的门道，你之前难道也是个盗墓贼？”熊猫笑呵呵问道。

　　老谭两眼一瞪，骂道：“放屁，我是遵纪守法好良民！”

　　一边说我们一边进入到了另外一间墓室，这间墓室里头的棺椁被翻得凌乱，其中棺材的盖子已经被彻底掀开，触目惊心，令人毛骨悚然。

　　我将手电扫了上去，看到了更加惊悚的一幕：只见棺盖内侧的木板上有着深深浅浅数十道抓痕，看样子应该是躺在棺材里的人抓出的痕迹！

　　低头再看，只见不远处的棺椁旁边探出来一条血迹，沿着血迹照过去，我忽然看到地上躺着一具没有头颅和下半身的躯干！

　　“我的天！这是什么？”我震惊问道。

　　老谭一声冷笑，说道：“看来你头一次下墓的时候遇到的东西还不够多。这明显是一具起尸的尸体，只不过后来被盗墓贼斩杀了罢了。你看棺椁盖子内侧的抓痕，这就是他们起尸之后无法出去而抓出的痕迹，这些尸体起尸之后力量是逐渐增大的，抓痕由浅变深，就是因为力量变化的原因。到最后这些走尸的力量大到足以掀开盖子，他们就从棺材里爬出来害人了……”

　　我和熊猫同时咽了口吐沫，想到了当年石老翁在段老狗处理之后起尸时的模样，现在想起来，我们俩应该是趁着石老翁的力量还没有彻底成长起来就解决了他，要不然的话后果简直不堪设想。

　　然而这时老谭忽然说了一句话：“对了，起尸过的墓穴里头更容易闹鬼，这是盗墓行当里的不传之秘，虽然没有找到合适的解释依据，但是一般人都挺信这个的……”

　　老家伙说完之后还阴测测地笑，我和熊猫一个寒颤，我问道：“老谭，你该不会是说这墓穴里头肯定有陈年老鬼吧……”

　　老谭还没开口，忽然漆黑的墓穴深处也传来一声笑声，正好呼应老谭刚才的笑声。

　　虽然见过不少鬼，但是听见眼前的动静，我后背还是渗出了冷汗。

　　这样的动静绝对不正常，墓穴深处肯定有鬼！

　　然而这时候老谭这个臭不要脸的家伙居然对着黑暗墓穴里传来冷笑的地方再度挑衅似的笑了几声：“嘿嘿嘿！”

　　黑暗里的笑声随即传来，与此同时我看到一双蓝色的眼睛闪烁起来，像是黑夜中的狼。

　　我和熊猫后退一步，我低声对老谭说道：“老谭，你干什么，那有鬼！”

　　老谭点了点头：“我知道，别着急，我先让他出来。”

　　说着，老谭咧着大嘴，居然又朝着那双蓝色眼睛笑了笑：“嘿嘿！”

　　不知道为啥，本来挺紧张惊悚的场景被老谭这么一搅和，居然有种搞笑的气氛。老谭一双手揣在口袋里，拼了命的对着黑影傻笑，黑影里的蓝眼睛厉鬼则完全配合，老谭笑一声他就笑一声，老谭笑两声他就笑两声，绝对不占便宜不吃亏。

　　而这时我隐约感觉手腕上的红绳葫芦温度急速下降，随后素素妩媚的声音在我耳边响起：“小杨，你在干什么？墓穴里的是清朝的老鬼，有几分实力，你们不跑，在这里难道等着和他交手？”

　　我被素素一句话警醒，连忙问道：“老谭，这墓穴里没什么宝贝，只有厉鬼，咱们要不然走吧？”

　　然而老谭却苦笑一声：“来不及啦，我玩的有点大，把这脏东西给引出来咯！”

　　这家伙举止实在是太奇怪了，本来我们完全可以避开这间墓穴，去存放宝藏的更重要的墓穴之中，可这老谭光顾着和厉鬼赛着笑，居然惹祸上身。

　　秦素素无可奈何，一声长叹，带着一阵寒风浮现在了我的身边。老谭站在一旁看傻了眼，震惊问道：“好家伙，小杨，没看出来你也是养鬼的同行呀？”

　　老谭来自南京，南京城里养鬼斗鬼是很正常的事，可是南方其他城市里这样的行业就不那么兴盛了，所以老谭估计没太猜到我居然身上也带着厉鬼。

　　老家伙一双眼睛狠狠打量着素素，颇为感兴趣地说道：“哎呦，这姑娘一看就是个极品，这身段，这气色……等等，要是我猜得不错，这姑娘出生的时候应该触动了七十二地煞中的六位，红颜薄命，命主夭折，对不对？”

　　秦素素扭头用一双美艳如秋水般的眼睛瞪了一眼老谭，冷冰冰说道：“废话，当然是早夭，你看我现在的模样，死的时候像很老嘛？”

　　老谭听见素素出声，更加惊诧，跳着脚喊道：“哎呀妈呀！这女鬼是个宝贝呀！”


第二百四十六章 评点

　　看着素素，老谭整个人像是见到了宝贝。

　　这样的反应反倒是让我和素素都有点尴尬，尤其是素素，本来她也算是见过大世面的女中豪杰，现在听见老谭跳着脚夸她，脸颊微微有些红了：“老大爷，您这是什么意思？”

　　老谭面带微笑，一双眼睛目光灼灼的打量着素素，他的眼神热烈但不猥琐，像是将素素看成了一件艺术品。只听他说道：“我看的出来，这姑娘的命数绝不会一般，按照我们玄门中的说法，一个人生前越是命途多舛，越是饱经折磨，那么她变化而成的厉鬼也就越厉害，越凶煞……这小姑娘出生之时就触碰了地煞中的六位，再加上向北而生，所以死后才能得以阴魂不散，并且阴郁至极呀！”

　　我们几个听得一头雾水，不知道回答什么好。

　　老谭的意思总结一下其实也简单，那就是：秦素素的生前命不好，所以变成了一个很厉害的女鬼。

　　这时候老谭继续问道：“不知道能不能透露一下你的生辰八字？”

　　素素一脸警惕地摇头：“你做梦！”

　　老谭苦笑一声，有点遗憾地摇头叹道：“那就算了，不过就算没有你的生辰八字，我也能确定你是个好苗子。现在这个阶段就已经灵力充沛了，并且开了灵智，这很难得……只怕是因为你变成厉鬼之后遇到了什么大造化……”

　　老谭果然是个有见识的人，这句话一出口，我立即就明白他所说的“大造化”指的应该是素素戴上翡翠镯子，临时和齐玉莲的尸体融合在了一起，而这就是造成素素很快“开灵智”，也就是拥有活人一样的思维能力和语言能力的原因。

　　但是现在并不是适合我们激烈讨论素素能力的时候，因为棺椁背后的那只蓝眼睛的厉鬼已经缓缓从黑暗空间里爬了出来！

　　那是一团毛茸茸的东西，就算我将手电扫过去，也无法看清楚他的样子。整个一团硕大的圆球之中，也就只有一双眼睛闪烁着蓝光，能够看得清楚。

　　但是虽然看不清楚，我却能断定他绝对是只厉鬼，而且还是相当凶悍的厉鬼。

　　我卸下背后桃木剑，长剑剑尖一挑，朝着他冲了过去。而与此同时，素素也和我并肩作战，朝着那只黑色厉鬼扑去。

　　在我冲过去之后，蓝眼睛厉鬼的笑声再度传来。这家伙生前一定很嚣张，所以面对我和素素才能这般潇洒自如。

　　素素的速度比我要快上一些，没等我出手，素素已经和那团黑色的身影战在了一起，然而当素素接近他的时候，我看到素素身上的衣服猎猎作响，好像这团黑球的周围吹拂着很猛烈的狂风！

　　出于关心，我三步并作两步冲了上去，桃木剑奋力劈下，却在剑身行走一半的时候撞上了一股刚劲有力的劲风！

　　大掌柜的笔记里曾经说过，有的厉鬼通了阴阳之后是能够召唤出“罡风”出来的，最强大的厉鬼甚至能够在水边弄出来“龙吸水”，也就是现在常说的“龙卷风”。

　　眼下这位蓝眼睛圆滚滚的朋友明显就是一位强悍的厉鬼，而吹在我身上脸上的则很有可能就是大掌柜所说的“罡风”。

　　狂风拂过，我整个人已经失去了平衡。

　　和素素不同，素素只是一个简单的灵体，并不存在任何物质状态，然而我却是一个实体，很快就在狂风的作用下站不稳并且开始后退。

　　熊猫连忙过来扶住我，低声问道：“怎么样？没受伤吧？”

　　我轻轻摇头：“我倒是没受伤，只不过我担心素素一个人不是他的对手。”

　　熊猫低头看了眼我手上齐玉莲的戒指，问道：“这不是还有一位帮手？”

　　我这才恍然，搓了搓手上戒指，齐玉莲的声音很快传来：“别搓了……我又不聋又不瞎，你身边发生了什么我早就清楚了！”

　　听见玉莲的语气似乎有点不耐烦，我稍微一琢磨，就明白了她那点小心思。

　　玉莲和素素虽然名义上已经冰释前嫌了，可是那也不过是碍于我的面子罢了。两个女人毕竟还都是仇家。素素的老爹以及余三龙害了玉莲丈夫一家，素素自己又霸占了玉莲的身体，而玉莲为了报复，先杀了素素的老爹，又杀了忠心耿耿的余三龙……这么多恩怨情仇，这两个女人能互相喜欢才有鬼。

　　现在我遇到了危险，素素抢着出来，玉莲心中肯定不舒服，她会觉得素素故意讨好我，而我向着素素，就肯定委屈了她。

　　虽然只有两个人，但是我也很难做到一碗水端平，这可是个技术活。

　　我无奈地柔声劝道：“玉莲，今天晚上的敌人实在是太强大了，素素一个人根本就解决不了，你快去帮帮她吧，好吗？”

　　说话间齐玉莲的身影浮现在我们面前，一身朴素的装扮加上劲爆火辣的身材，她和素素有着不同的风韵。

　　齐玉莲一现身之后，站在旁边的老谭眼睛都直了：“我的天哪！小杨，你身上的宝贝也太多了吧！这姑娘和刚才的那姑娘相比也毫不逊色啊！”

　　老谭说的没错，如果按照他的理论来讲，齐玉莲生前的命运比素素还要悲惨一些，这么说来岂不是她变成厉鬼之后的资质会更好？

　　老谭上上下下打量了一番玉莲，看的玉莲脸色都红了。最后这位老大爷斩钉截铁说道：“这姑娘生前的命数在命理学的角度来讲叫天煞孤星，星盘里劫煞独坐，孤辰寡宿，注定克一切与她有关的人，所以她生前的父母、兄弟、子女、丈夫，甚至婆家的所有人都命运不顺，甚至先后离世，对不对？”

　　这句话一出口，齐玉莲浑身一个哆嗦，我也吓了一跳。

　　莫非当初土寨村曹家全家遭逢大难，不仅仅是因为余三龙改换风水，还与齐玉莲天煞孤星有关？

　　我回头看着齐玉莲，低声问道：“玉莲，这是……真的？”

　　齐玉莲脸色苍白，半天没说出话来，而那边素素和蓝目厉鬼缠斗已久，开始呈现出衰颓局势。

　　“玉莲，不管对不对，你先去帮帮素素吧！”我连忙催促道。

　　齐玉莲闻言不再反驳，而是轻轻点头，因为现在面临着一个很严重的问题，那就是曹家之所以死亡殆尽，很有可能也有齐玉莲的一部分“功劳”。

　　齐玉莲天煞孤星，再加上余三龙改换风水，所以曹家才这么倒霉，一家人先后惨死。而齐玉莲却将这一切责任都推托给余三龙和秦阳，不仅如此，她还武断的杀掉了那两位报仇。

　　虽然说秦阳和余三龙也算是死有应得，但齐玉莲现在只怕已经开始自责了。

　　所以齐玉莲不再犹豫，而是选择和秦素素并肩作战，身子一晃就朝着棺椁背后的厉鬼福俯冲过去。

　　扭头看着齐玉莲的背影，老谭依然是一脸震惊地说道：“小杨，你究竟是怎么收服了这两位女鬼？她们都不是凡品，就算在今天的古墓之中，我也未必能找到这么上好的宝贝。”

　　我苦笑一声，当然不准备解释其中的奥秘，只是敷衍说道：“运气好，运气好罢了……”

　　但如果老谭知道我身上其实还藏着一枚血玉中的极品玉石“麒麟卵”，而其中还养着一只生前是苏南地区威名赫赫的玄门泰斗，死后也是一位风韵犹存的极品女鬼抚柳，那么他今天可能要惊掉下巴了。

　　看着素素和玉莲两人合力与棺椁中的厉鬼对抗，我低声问道：“老谭，这古墓里的厉鬼明明要比我这两位女鬼强横，你为什么说她们反倒强过古墓中的厉鬼？”

　　老谭嘿嘿一笑，说道：“这你就不懂了，你玩过网游吧？”


第二百四十七章 失踪

　　不管怎么看，老谭都是一位上了年纪的老大爷，这个岁数的人一般都是不怎么玩游戏的。

　　就算玩，也应该像老年人一样玩一些简单轻松，易于上手的非操作性游戏。所以当老谭问我玩没玩过网游的时候，我愣了那么短短几秒。

　　老谭一脸嫌弃地看着我，说道：“你这小子，真是糊涂。这么给你解释吧，你这两名女鬼虽然现在的能力一般，但是成长和潜力都是无穷的。就好比网游里的宠物，现在墓地里的鬼虽然等级高，但是他们基本已经到达满级了，能力几乎不会提升，甚至还会退化，而你这两名女鬼级别虽然较低，但是她们升一级带来的成长比别的厉鬼升一级带来的成长要高，而且他们的等级上限也要高，就是说别的鬼只能升到60级，她们至少能升到100级，这么说你明白了么？”

　　没想到老谭不仅是个玄门高手，还有这么丰富的生活阅历。

　　他这么深入浅出的解释让我们豁然开朗，瞬间就抓到了重点，这么一说，我才恍然发现素素和玉莲是如此难得的宝贝。

　　老谭看我终于顿悟，这才颇为欣慰地点了点头，说道：“对了，之前听说你们两个是准备去南京发展的，没错吧？”

　　我和熊猫连忙点头。

　　老谭说道：“我老谭说话从来有分寸，说句实在话，凭借你这两位女鬼，在南京城斗鬼场不敢说天下无敌，至少也能捞上一笔！等离开墓穴回了南京，你们俩也甭巴结什么常霸先了，那小子是个好大喜功的主儿，肯定不会搭理你们，你们干脆跟着我混，如何？”

　　我和熊猫相视一笑，同时点头。

　　虽然根据目前的了解来看，老谭的能力非常有限，除了善于吹嘘，他几乎是身无长技，但是这毕竟是他的一番心意，我和熊猫当然不忍心拒绝。

　　话说到这里的时候素素和玉莲那边的情况已经逐渐变得凶险，看起来就算是这两个人也未必斗得过这一只黑色厉鬼。

　　老谭低声说道：“小杨，你去帮帮她们俩吧，虽然这俩女鬼资质不俗，但是毕竟羽翼未丰，你还需要多让她们历练，多吞噬厉鬼的菁华，这样的话日后去了南京，她们俩才能适应那边的高强度战斗。”

　　我连忙点头说道：“好，多谢您的指点。”

　　说罢我和熊猫一起朝着那只黑色厉鬼冲过去。

　　这黑色厉鬼身边的罡风实在太猛，之前素素和玉莲两个人联手都无法闯入他的防御范围之中。现在我和熊猫飞身扑上，熊猫仗着力量强横直接推着我前行，而我则负责双手持剑，找到机会之后一剑斩下。

　　在我们两人两鬼的合力之下，终于突破了黑色蓝眼厉鬼的防御罡风。

　　耳边是狂风带来的爆鸣声，我屏气凝神，长剑斩下，只觉得手上剑尖触及的地方柔软无比，似乎是一块棉花，再一用力，下一秒身边的罡风瞬间消逝！

　　随之而来的是震耳欲聋的尖叫和嚎哭声，我看到面前的黑色圆团渐渐瘪下去，里面的蓝色眼睛也逐渐失去光辉。

　　齐玉莲和素素一前一后开始蹲在地上吞噬着黑色厉鬼最后的菁华，我和熊猫则长长松了口气……

　　好在这只厉鬼的防御能力虽然逆天，但攻击力相当薄弱，并且没有主动袭击我们的意思，要不然凭借他这股罡风，我们几个只怕无法与之对敌。

　　收好了桃木剑，我和熊猫转身过来，刚准备向老谭报个喜，没想到转身后却看到墓室里空空如也，除了无边的黑暗根本就空无一人。

　　老谭呢？

　　这老家伙怎么忽然就凭空消失了呢？

　　从我们齐心协力斩杀厉鬼到现在转身回来，整个过程不过一分钟左右，这么短的时间内墓穴里能发生什么意外？为什么刚才还和我们有说有笑的老谭说消失就消失了呢？

　　我和熊猫的眉头都紧紧皱了起来，因为我们都意识到老谭身上肯定发生了什么事情。

　　眼下有两种可能：一，老谭自己走了，他肯定有什么事情是无法和我们一起做的；二，老谭被人抓走了，刚才有人突然来到墓穴，瞬间制服了老谭，并且带走了他。

　　斟酌之下，我和熊猫都觉得第二种可能会更高一些，因为老谭如果想要单独行动，那么他一开始根本就没有必要主动来找我们。

　　等素素和玉莲吞噬完了菁华，我让她们暂时先回到宿主之中，之后我和熊猫并肩朝着墓穴外面追过去。

　　老谭的离开悄无声息，如果他真的是被人掳走，那么掳走他的人能力也太强横了些。

　　离开墓室，我们沿着其中的甬道往墓穴深处走去，因为只有通往墓穴深处的道路是弯曲着的，是我们不能第一时间看到的。

　　甬道很深邃，结构却简单，我和熊猫因为担心有陷阱，所以走得极慢。

　　差不多五分钟之后，旁边的熊猫忽然皱了皱眉鼻子，低声道：“杨烨，不好，有血腥气！”

　　这句话一出口，我瞬间就意识到肯定有人出事了。

　　墓穴中的血腥气，那肯定是我们同行的这些人其中之一的，莫非是刚刚消失的老谭？

　　冷汗渐渐溢出，我浑身毛孔都开始放大。

　　要是老谭真的死了，那我和熊猫罪过可就大了。

　　又往前两步，我忽然踩到了一摊液体上，发出了诡异的声响。

　　手电扫过去，只见我脚下的甬道地面上积着一摊粘稠的液体，并且散发着相当腥臭的味道！

　　“是血！”熊猫瞬间便断定了脚下的液体：“而且是人血！”

　　我倒吸了一口凉气，顺着液体往前看过去，只见这滩血迹是从斜前方的一间墓室里面流出来的。

　　我和熊猫低声商量了几句，觉得无论如何也得过去看一眼。

　　鲜血横流，八成是因为厉鬼害人。

　　我手挺长剑走在前面，熊猫穿着红色披风走在后面，我们蹑手蹑脚朝着墓室走过去。

　　滴答、滴答……

　　因为甬道上高低不平，所以鲜血从墓室流到外面，并且在刚才我们踩到的位置上积攒到一起……

　　越接近墓室，空气中的血腥气就越浓重。这股血腥气绝对不是僵尸甚至血尸能够带来的，因为陈年的尸体不会有这么多的鲜血，这只能是人，刚刚被放了血的人。

　　而这样一个失血量，就算失血者是个行走的血库，他也绝对不会有命再幸存下来了！

　　就在这时，我和熊猫已经走到了墓室的正门，手电扫过去，光芒照射之下，我忽然看到了一张惨白的脸！

　　一张正对着墓室的入口，耷拉着的，惨白惨白的人脸！

　　就那么一瞬间，我一下子就认出来他的身份了，他是白蛇手底下的阿虎！而他现在显然已经死了。阿虎左胸口的位置上插了一支生锈的箭镞，这支箭镞应该插进了心脏，而这也是他身上的致命伤。

　　鲜血从伤口中喷涌而出，一股一股地顺着身体流在地上，并且形成一条涓涓细流。

　　阿虎后背靠着一副架子，之前应该是摆放死者的甲胄和衣服的，可现在这座架子却成了阿虎的葬身之所，简陋而又滑稽。

　　阿虎被杀了，而且看手段他还是被活人杀掉的，一个并不乐观的想法在我脑海中成型：阿虎很有可能是死于我们的同伴之手，一起下墓的这行人之中，一定有一位杀人凶手！

　　“奇怪，阿虎不是应该和阿力一起行动么？阿虎死了，那阿力现在在哪？”熊猫皱眉问道，一边问，他一边朝着墓穴里面走过去。

　　我伸手拽住熊猫的胳膊，低声道：“熊猫，你难道准备进去？”

　　熊猫轻轻点头：“不管谁杀了阿虎，这墓室之中一定存在证据。所以我准备进去看一看。”


第二百四十八章 谋杀

　　这一定是来自我们自己人的谋杀！

　　这是我对眼前情况的最直接的判断。

　　我将自己的想法告诉了熊猫，熊猫也深表同意。

　　如果是厉鬼杀人，那么几乎都是不需要凶器的，所以根据阿虎的死法可以推断杀人的一定是活人。而今天来到这间墓葬的只有我们几个，这么看来凶手自然就在我们这些人之中。

　　我粗略想了一下，最有嫌疑的是两个人：一个就是白蛇的另一个小弟，本来应该和阿虎一组的阿力，他忽然消失，丢下了自己的同伴，一定有着某种原因。而第二个嫌疑人则是耀武扬威的莫非，他和白蛇他们发生过口角，所以他有杀害阿虎的动机。

　　但不管是谁杀的人，正如熊猫所说，这间墓室里一定存在着一些证据和线索。

　　绕开阿虎的尸体，我和熊猫走到了墓室中间。一进门我们就看到地上有格斗过的痕迹，看样子最开始进入这间墓室的人费了不少功夫。

　　没等我寻找线索，素素悄无声息地出现在了我的背后，她低声告诉我：“小杨，这里应该刚刚有一个厉鬼被干掉，他身体内的菁华还没有散去，我就不客气，先吞噬了。”

　　说着，我看到素素从墓室黑暗的角落里拽出来了一个亮光闪闪的球体，这球体小的像是只萤火虫，但是却特别亮，像是黑暗之中的一个缩小版的月亮。

　　素素没有含糊，三下五除二就将这个厉鬼身上的“菁华”给吞噬到了体内。

　　显而易见的是阿虎肯定参与了除掉这只现在只剩下菁华的厉鬼，击杀了这只厉鬼之后，阿虎才惨遭自己的同伴杀害。

　　熊猫一边查看地下的脚印一边低声说道：“杨烨，你仔细看，这件墓室里的脚印很杂，看起来似乎很多人来过这里。”

　　低头看过去，除了我和熊猫的脚印，我至少看到了三种以上不同的鞋印，而且看起来都是新踩上去的，这更是令我一头雾水，这里究竟是什么重要场所，为什么会有这么多人过来？

　　便在这时，熊猫忽然低声说道：“等等，你看这个！”

　　顺着熊猫的指引，我看到前面墓室的地板上躺着一件很不起眼的小东西，看上去像是一支很粗的钢笔。

　　我和熊猫走到近前，弯下腰去，低头一看，只见这“钢笔”其实是一个制造精良的木质卷筒，卷筒的盖子被掀开了，但是卷筒里面却是空空如也。

　　一看就知道，这卷筒本身里面一定是藏着某些东西的，而且卷筒的外围有一层厚厚的灰尘，卷筒的里面却干干净净，这说明卷筒刚刚被打开不久。

　　莫非之前对我们说的话重新浮现在我的耳边：南京的常爷想要在这墓穴里头找一张地图，应该是装在一只梨花木的卷筒里。

　　卷筒的材质恰好是木中贵族梨花木，看起来常霸先想要的那张地图之前就存放在这支卷筒里，然而现在卷筒刚刚被打开，里面空空如也，来过这间墓室的阿虎又被残忍杀害，发生了什么其实已经显而易见了。

　　杀人夺宝，很简单的一个思路。

　　最先得到地图的应该就是阿虎，但是当时和阿虎在一起的人一定想要独吞这张地图，于是就发生了这桩命案，阿虎是受害人，而地图现在就在凶手的身上。

　　所以一旦找到了地图，就找到了凶手。

　　我和熊猫想明白思路之后刚准备行动，素素出言提醒道：“这里闹出了人命，又有新鲜的血液，是很容易在墓葬之中招鬼的。所以你们如果看清楚了现场的线索，最好尽快离开这里！”

　　我低头看了一眼卷筒，干脆先将它捡起来揣在怀里，之后便让素素重新回到红绳葫芦，带着熊猫离开墓室。

　　一出门，我忽然感觉背后一双眼睛正凉飕飕地打量着我，虽然我没有看到那双眼睛，但是这种直觉是非常真实的。

　　那双目光像是秋天的溪水一样冰凉，看得我背后汗毛倒竖，我猛地回头，除了幽暗深邃的甬道却没有看到任何东西。

　　“杨烨，有什么事情？”熊猫低声问道。

　　“我老感觉背后有人盯着我，目光阴冷阴冷的。”

　　“会不会是墓穴里的老鬼？”

　　“有这个可能。”

　　我一般往前走，一边掏出黄金罗盘来盘查，黄金罗盘的作用范围虽然有限，但是如果背后真的被厉鬼跟上了，黄金罗盘是能够显示出来的。然而目前的情况却并非如此。罗盘显示我的背后根本就没有厉鬼追随。

　　既然不是厉鬼，难道那双冰冷的眼睛是……人？

　　会不会就是杀害阿虎的凶手呢？

　　正想着，我和熊猫已经退到了之前老谭消失的那个墓穴之中，除了阿虎死了，老谭也不见了，这次的下墓行动虽然没有遇到什么恐怖厉鬼，但是却处处透着一股诡异。

　　再加上老谭之前警告过我们，墓葬里的重重难关里，最恐怖的就是人心难测，我现在还真有点毛骨悚然的意思了。

　　“小杨！熊猫！”

　　忽然，一个熟悉而又苍老的声音在我们背后响起，我回头一看，只见老谭一脸茫然地站在我们背后看着我们俩，他一边抠着鼻子一边问道：“你们俩去哪儿了？刚才墓室里的厉鬼呢？被你们俩处理了？”

　　我和熊猫大惑不解，老谭消失了足足半个小时，怎么忽然又冒出来了，他到底去哪了。

　　“老谭，你去哪儿了？”我和熊猫异口同声问道。

　　老谭嘿嘿一笑，有点不好意思说道：“我岁数大了，地底下阴风一吹就有点虚，老伙计憋不住，跑去旁边撒尿了。”

　　他这个解释倒是合情合理，不过他走得也太突然了点吧。保不齐是刚才看到我们几个未必制得住那只厉鬼，吓得尿了裤子，或者借口去厕所，直接逃走了。

　　我和熊猫也没有精力和老谭掰扯这些，毕竟阿虎刚死，找出凶手才是重中之重，更何况这凶手手中还拿着南京常霸先看上的东西：神秘地图。

　　偏偏这时候，老谭忽然神秘兮兮地压低声音说道：“不过我刚才去撒尿的时候看到了一个人忽然打从前边过去，你们猜是谁？”

　　我和熊猫一听，瞬间紧张起来。推算一下作案时间，刚才被老谭不小心看到的人很有可能就是杀死阿虎的真正元凶！

　　“老谭，你看到的是谁？”我赶紧追问。

　　老谭嘿嘿一笑，说出了一个和我们预想差不太多的名字：“是那个一直板着脸端着架子，常霸先的狗腿子：莫非！”

　　这两个字说出来，我和熊猫心中都有了计较。

　　看老谭还是一副傻乎乎的模样，我赶紧将我们俩在墓室里面看到阿虎的尸体的事情告诉了他。老谭听罢也是惊出了一身冷汗，再想起刚才撒尿的时候自己差点还和莫非打了个招呼，更是心有余悸！

　　如果莫非真的杀了阿虎，那么他很有可能顺手宰掉目击证人老谭。

　　我们仨一合计，现在谁也说不清莫非究竟还准备干什么。下地的人都是同一条绳上的蚂蚱，同生共死，我们绝对不能让莫非一个人将我们所有人都给祸害了。

　　现在我们也不管莫非背后的靠山多么惹不起，我催促老谭带路，一定得赶紧去看看莫非这家伙葫芦里卖的什么药。

　　老谭也不含糊，毕竟活了这么大岁数，早就是个人精。他走在前面，我和熊猫走在后面，一路朝着莫非离开的路上追过去。路过某一件墓室的时候里面果然传来了一股尿骚味，老谭这家伙倒是没有骗人。

　　我们仨一直追出了几乎三分之一条甬道的距离，忽然前面人影晃动，似乎有一个人站在甬道正中，堵住了去路。

　　我刚准备先停下来调整一下战略部署，甬道上那个人已经朝着我们扭过头来了，这一扭头我倒是吓了一跳，因为这家伙居然是满面冷汗的白蛇！


第二百四十九章 疑窦丛生

　　说出来其实也奇怪，我们三个明明是一路追着莫非过来的，为什么忽然看到了白蛇，而白蛇的脸上还带着这么惊讶的表情呢？

　　没等白蛇开口，我低头看到白蛇的手上鲜红一片：他居然拿着一把带血的匕首！

　　“白蛇，你这是怎么了？”我震惊不已，指着他手中的匕首惊讶问道。

　　白蛇脸上的冷汗越流越多，不过这家伙好歹也是阅历丰富的人士，声音虽然有些颤抖，但是说起话来条理清晰：“你们先别惊讶，这匕首是我捡来的。我的背后有一具尸体，但是我什么都没做，你们要是不信，看看我袖口上有没有喷射过来的血迹就知道了。”

　　熊猫也不含糊，立即走过去看了一眼，摇头说道：“没有，白蛇的手和袖口很干净，看起来这匕首真的是他捡起来的，他并没有使用匕首的迹象。”

　　而这时候白蛇让开了一步，我们看到了他口中所说的背后那具尸体。

　　虽然白蛇提前告诉了我们，但是当我们看到的时候，心中还是震撼惊愕。

　　因为那是莫非的尸体。

　　刚才还被撒尿的老谭看到的莫非现在躺在地上，胸口心脏的位置中了一刀，死法和阿虎一模一样。从地上的血量就能看出来莫非已经没有救活的可能了，这家伙用一种近乎诡吊的方式死在了甬道上。

　　“白蛇，你是什么时候过来的，你过来的时候他就死透了么？”老谭沉声问道，虽然白蛇的袖口上没有血迹，但是他大有可能用别的方式掩饰，甚至在我们到来之前先处理掉了犯罪证据，白蛇到目前为止还是最有嫌疑的人。

　　白蛇看了我们一眼，扔下手中匕首，说道：“我也就刚刚过来一分钟吧，看见有人倒在血泊里就追过来看看了，没想到死的人居然是他……”

　　白蛇说话的声音还是有些颤抖，也许因为之前他和莫非发生过口角，这下莫非死了，他自己也觉得自己嫌疑最大，所以难免心虚。

　　我蹲下来检查了一下莫非的尸体，最后目光还是停留在凶器：那把匕首之上。

　　“白蛇，你看到匕首的时候，它是插在莫非的胸口还是扔在地上？”

　　“扔在地上，当时就已经被拔下来了。”

　　“那你为什么要捡起来看呢？”我有点疑惑不解。

　　白蛇听了这个问题，脸色微微一变，支支吾吾半天没有给出一个合适的答案，我隐约觉得这才是问题所在，于是再度态度强硬地追问：“白蛇，你也是老江湖了，该不会这么不配合吧？要知道，只有你痛快回答才能洗脱你自己的嫌疑。”

　　白蛇这才叹了口气，低声说道：“我之所以捡起来看，是因为这把匕首是我的，就是我最开始别在腰带上的那把……”

　　我这才恍然，难怪我总觉得这把匕首有些眼熟，原来这就是下墓之前白蛇拔出来差点威胁杀死莫非的那把匕首！

　　凶器既然是白蛇的匕首，而白蛇又是第一个发现莫非尸体的人，那白蛇现在的嫌疑实在是太大了。

　　老谭警惕得很，轻轻将我和熊猫拽的离开白蛇一步，然后站到我们面前，冷静问白蛇：“白蛇，我问你，莫非是不是你杀的？”

　　白蛇苦笑：“我白蛇虽然在江湖上虽然没什么好名声，但是向来一人做事一人当，如果莫非真的是我宰的，我肯定不会不承认。”

　　老谭轻轻点头，继续追问：“那你最后一次见到你的匕首，是什么时候？”

　　“下墓的时候，刚进入墓穴的时候我还看到匕首别在我腰间，分开行动后我就没注意了，也许匕首就是那个时候丢的。”白蛇低声说道。

　　老谭似乎对他的答案很满意，他一双苍老的眸子闪烁一下，忽然冷不丁问道：“阿虎死了，你知道么？”

　　“什么？！”白蛇一脸震惊，这样的表情绝对不像是装出来的，他连声问道：“阿虎死了？那阿力呢？！”

　　看到这一幕的时候，我基本上断定白蛇应该不是杀人凶手。杀害莫非的人手法和杀害阿虎几乎一样，这说明两次的杀手是同一个人。白蛇明显没有杀害阿虎的动机，而从他的表情也能看出来他完全不知道阿虎出事，所以杀手肯定另有其人。

　　老谭沉吟片刻，低声说道：“阿力现在究竟在哪已经不重要了……”

　　白蛇立即打断道：“怎么不重要，阿力是我的人，阿虎出事了我没办法，但是我不能让阿力也出事！”

　　老谭苦笑一声，低声说道：“白蛇，你难道还不明白么，杀害阿虎和莫非两个人的，应该就是阿力。”

　　白蛇闻言一怔，之后猛地摇头说道：“别开玩笑了，这不可能！这绝不可能！”

　　老谭双眸目光沉稳，信心十足，他侃侃而谈解释道：“阿虎本身就是和阿力一组行动的，阿虎出事，阿力绝不可能不受牵连。要么他就同样被杀手所害，与阿虎一样死掉，要么他就应该奋力挣脱，拼死求救……可是现在我们既没有发现他的尸体，又没有听到他求救，你难道不觉得可疑么？”

　　白蛇一言不发，静静听着。

　　老谭继续说道：“说完了阿虎，再说莫非。莫非是被你的匕首杀死的，而杀死莫非的又不是你，那么请问，谁最有可能在你下墓之后，神不知鬼不觉地从你身上偷走你的匕首？”

　　白蛇没有说话，因为这个答案显然还是阿力。

　　目前来看，一切的证据都指向阿力就是连环杀人案的凶手，而阿力的杀人动机很有可能就是对那张神秘的地图产生了觊觎之心。

　　杀掉阿虎灭口，再杀掉同样想要获得地图的莫非，阿力的思路异常清晰，做事也不拖泥带水，干净利索。

　　白蛇冷汗再度流下，他似乎还是不愿意相信阿力会做出这种事情。

　　“白蛇，我现在问你，这个阿力究竟是什么来路？他有没有可能背叛你？”老谭问道。

　　白蛇沉吟半天，最后终于还是开口：“阿力跟着我干了快五年了，算是我手底下最听话的兄弟，我原本是很信任他的……”

　　说到这，他脸上露出一抹狐疑，之后才继续说：“但是前一段阿虎告诉我说他私下看见阿力和云南翡翠赵手底下的人有来往，我当时还不乐意相信，现在看起来，阿力倒是有几分像是被翡翠赵收买了……”

　　“翡翠赵？”老谭见多识广，明显听说过这家伙的名头：“是那个在云南鼎鼎大名的：菩萨心肠，蛇蝎手段的翡翠赵？”

　　白蛇轻轻点头，但却不敢多说任何关于“翡翠赵”的事例。

　　不过这句话说出来倒是吓人：菩萨心肠，蛇蝎手段。

　　那这位翡翠赵到底是个好人还是坏人？一个菩萨心肠的人物，又怎么可能会有蛇蝎手段呢？

　　然而这都是后话，现在最重要的问题还是追查出来“叛徒”阿力和那张神秘地图的下落才是正经。

　　白蛇刚才之所以流下冷汗，一方面是因为眼前的情况实在是太诡异了，另一方面也是因为这样一来我们就算是变相得罪了南京的常霸先。

　　莫非是常霸先派来的“钦差大臣”，神秘地图又是常霸先挖空心思想要得到的东西，现在人财两空，常霸先不追究我们的责任才有鬼。

　　“各位，既然咱们已经推断出了事实，那么现在最好先想好补救的措施，莫非是常霸先的人，这家伙在南方是出了名的不好惹，咱们往后回到南京，只怕是要被常霸先死缠烂打的……”白蛇语调悲观地说道，现场的气氛再度低沉到了一个极点……

　　老谭长叹一声，向前一步，一副领导人的风范悠然说道：“都别慌，为今之计，只能走一步算一步了。常霸先的确难缠，但是他也未必就会对咱们这些小角色赶尽杀绝。这样，我来出个主意，咱们处理一下现场……”


第二百五十章 阎王驾到

　　危机关头，老谭的丰富经验起到了很重要的作用。就连久经沙场的盗墓老手白蛇都开始乱了分寸，老谭却始终逻辑清晰，思路缜密。

　　老谭看了一眼莫非的尸体，低声说道：“常霸先明显知道咱们这次行动以及参与人数，所以最慢三天之后，如果他还是没有得到莫非的反馈的话，以他的性格，应该就会采取措施了。到时候咱们几个除非躲出江苏，要不然绝不可能逃脱他的魔爪……”

　　白蛇想了想，低声道：“要不然你们几个跟我去云南？反正我在那边有不少根据地，我看你们几位身手不俗，我虽然不敢保证让你们发财，但是混口饭吃绝对没有问题。”

　　老谭立即否决了白蛇的建议：“你可以回云南，但是我们不能回去。常霸先何等精明，他如果看到咱们一窝蜂逃出了江苏，肯定明白咱们几个心里有鬼，这样一来根本就是此地无银三百两。再加上阿力是受了云南翡翠赵的策反才对咱们自己人的动手，你觉得你回到云南之后，翡翠赵和阿力会饶了你？”

　　白蛇一听，似乎是这么个道理，只好低头不语，放弃了自己的想法。

　　老谭继续说道：“为今之计，咱们要做的有两点：第一，咱们千万不能让常霸先知道是咱们的人杀了莫非，如果常霸先知道的话，不管阿力是不是被翡翠赵策反，咱们都会受到牵连的。第二，咱们也不能让常霸先知道阿力偷走了他想要的东西，否则常霸先会觉得咱们是阿力的同谋，对咱们下手……你们懂么？”

　　我们三个连忙点头，到目前为止老谭分析的头头是道，切入点异常精准。

　　老谭见我们都比较明白事理，也颇感欣慰，继续说道：“我有一个想法，那就是对外声称古墓里有厉鬼，莫非和阿虎是被被厉鬼上身的阿力所杀，咱们几个费劲九牛二虎之力才逃出生天，至于那神秘地图，咱们压根就没见到过！”

　　我一听，老谭这谎话编的天衣无缝，这倒是个好主意。

　　白蛇和熊猫也都赞成。老谭见大家都很支持，当即便拍了板，带着我们对好了各自的说辞，设计好了这么一个完整的计划。

　　因为闹出了两条人命，墓葬里很快就会招来附近的孤魂野鬼。我们没敢再在里面多停留，跟着老谭串完了口供就钻出了墓穴。

　　离开墓穴的时候天已经快亮了，这次下墓惊险倒谈不上，却遇上了这么一出意外。

　　白蛇小心翼翼地将墓穴的洞口封好，渐渐冷静下来的他又恢复了一副枭雄风采。他掏出一包香烟，给我们每个人递了一支，之后一边抽烟一边说道：“阿力这小子居然敢背叛我，我一定不能让他和翡翠赵成功碰头。你们先回南京吧，我要去云南截杀阿力！到时候我把那什么幺蛾子地图带回来还给常霸先，这件事就算过去了。”

　　老谭看着白蛇，似乎想说什么，但是却欲言又止。

　　下墓的时候我们一共七个，上来的却只剩下四个，实在有点令人唏嘘。

　　后来白蛇告诉我这根本就是常事，这座坟就是他带人第一个凿开的，当时下地的一共有十二个人，上来的只有六个罢了，少了整整一半。第二次下墓的有八个，上来的只有他和阿虎、阿力三个人而已，损失比一半还多。这硕大的墓穴就像是一只贪婪的嘴巴，永远都在吞噬这些要钱不要命的盗墓贼，其实倒也说不上究竟是盗墓贼更无耻，还是这没有生命的墓葬更为无耻，一个巴掌拍不响，世间一切事情都是相互的。

　　出了山，白蛇就和我们分道扬镳了，他直接去云南截杀阿力，争取能够挽救那张被阿力带走的神秘地图。

　　我和熊猫以及老谭，三个人一起回南京，老蒋已经开始着手去南京找房，现在应该有了一些眉目。

　　下山的路上我始终都觉得这件事情似乎有些不对劲，从盗洞里的痕迹来看，阿力好像还在墓穴里，并没有提前离开墓葬，所以这么来看，我们的推断又存在站不住脚的地方。可是下墓的一共就只有我们几个，如果不是阿力动的手，总不能是老谭或者白蛇动的手吧？

　　再要不然，难道动手杀死阿虎和莫非的，真的是古墓里的千年老鬼？

　　可能因为一晚上没睡觉，我的脑袋也不是很清楚，想的事情也不是很明白。下山后我们三个在合肥附近找了一个快捷酒店，先结结实实睡一觉，睡醒之后再往南京赶路。

　　再次动身的时候又到了晚上，不过好在晚上车少，所以我们还都比较喜欢晚上赶路。

　　月明星稀，一路上大家似乎都还沉浸在同伴被杀的阴霾之中，谁都没有主动说话。

　　开车的是老谭联系过来的一位司机，四十多岁的年纪，一脸圆滑世故。但是好在他话不多，看到我们没有说话的意思，他也就不再多嘴。

　　等车子开到南京附近的时候，忽然开车的师傅低声咒骂了一句，然后语气紧张地告诉我们后面有一辆车跟上我们了，而且跟了很久，肯定是刻意为之的。

　　开了这么远的路，本来我都困了，但是一听见这句话就一下子精神了。

　　回头看了一眼，背后真的有一辆我叫不出名字的诡异跑车紧紧尾随。我们坐的只是一辆很普通的轿车，但是后面跟着的却是一辆一看就经过改造的进口跑车，而且还是我都叫不出名字的那种，现在又是直线路段，我们想甩根本就甩不脱。

　　老谭坐在副驾，眯着眼睛从后视镜看了一眼，就立即说道：“看车牌号应该是常霸先的人，没想到他的消息这么灵通，仅仅一天就知道莫非出事了。”

　　司机紧张地询问老谭要怎么办，老谭依然很淡定，只回答了四个字：“静观其变。”

　　这时候熊猫忽然低声道：“注意。”

　　我回头再看，只见后面那辆跑车的车篷忽然打开，瞬间变成了敞篷车。

　　我心中还在纳闷，为什么这辆车跑着跑着还要来个变形，难道是为了炫耀自己是敞篷车？然而这时我看到一个健壮魁梧的身影忽然在副驾的位置上站了起来！

　　这样一个动作炫不炫酷尚在其次，首先这是一个非常危险的动作，如果稍有不慎，在副驾上站起来的人是很容易被甩出车厢的。

　　然而这位站起来的魁伟猛男似乎完全没有这方面的顾忌，虽然晚上天凉，但是他还是仅仅穿着一件深黑色的背心，露出一身古铜色的结实肌肉，再加上他棱角分明的脸孔，颇为有形的络腮胡子，以及一副深黑色的墨镜，简直就像是美国工业大片中的硬汉一样。

　　当然，这些都不是重点，重点是他的手上持着一张弓，一张搭着羽箭的弓！

　　“减速！”副驾上的老谭看到背后的情况，立即发号施令，让司机减速。

　　司机立即执行老谭的命令，一下子将车子的速度从140锐减到了60，我和熊猫差点撞上前排座椅，连忙伸出手来扶住把手。

　　这时候我才看到后面跑车上那位肌肉男的弓箭瞄准的居然是我们这辆车的轮胎，看到这一幕我瞬间吓出一身冷汗。

　　如果奔驰过程中车胎被弓箭射中的话，那么这辆车会瞬间失去平衡，以我们刚才的速度，这一箭下去我们是要直接翻车的！

　　好在老谭及时看到了背后那辆车上肌肉男的恐怖行径，命令司机减速，否则的话我们几个的小命只怕已经没了！

　　转眼间汽车的速度降到了20，老谭无奈之下只能让司机先靠边停车。

　　在这样一个荒郊野外被被人一箭射穿车轱辘毕竟不是什么体面的事情，既然后面的跑车只是想让我们停车，我们乖乖照做就好。


第二百五十一章 送阎王

　　下车之前，老谭告诉我们这位弯弓搭箭瞄准我们的肌肉猛男叫庄楚。是常霸先手底下能排的进前三的打手。

　　其实不用老谭说我也能看出他的战斗力来，他手上那张弓和石老翁豢养的那群半吊子弓箭手可不一样。石老翁用的是复合弓，也就是根据科学改造之后的弓箭，这种弓箭技术含量不算太高，而且很好发力，很好上手，谈不上大手艺。然而跑车里肌肉男手上的弓箭却是结结实实的传统弓，用的是桑木的弓背，还黏上了一整张牛角，单说这张弓的力道就肯定已经超越了复合弓的极限，其中的技术含量就更不用说了。

　　停下车之后，跑车也在我们背后缓缓停住，片刻之后脚步声传来，一张硕大的巨手拉开车门，先像抓小鸡一样一把将司机拽出车门，之后又将旁边的老谭拽出车门扔在地上。

　　这只手的力量实在太大，虽然老谭矮小一些，但是毕竟也是个大老爷们，居然身子都被拽飞了。

　　按照顺序，抓完了老谭就是熊猫，后车厢车门打开，那只古铜色的恐怖大手再度伸进来。

　　这次那只手搭在了熊猫的肩膀上，发了发力，熊猫却是纹丝不动。

　　那大手似乎有点不信邪，车厢外面一个阴沉的声音“咦”了一声。

　　我看到熊猫肩膀上那只大手青筋爆现，熊猫的衣服都开始褶皱起来，偏偏熊猫就是纹丝不动，脸上的表情依然波澜不兴。

　　“那个……没关系，我自己下去吧，我有点胖，你拽不动的。”熊猫憨厚笑着，连忙迈步走出车厢，一脸人畜无害的模样。

　　站在车厢旁边的庄楚背着一张弓，颇为诧异地打量熊猫，似乎有点不相信自己的眼睛。

　　庄楚可是南京城里都能名列前茅的顶尖儿武师，一只手别说拽熊猫，就算比熊猫还要胖上一圈的大胖子都能直接拎起来。可是他刚刚偏偏拽不动熊猫，这位猛人心中难免琢磨：莫非这只会傻笑的胖子是个深藏不露的高人？

　　论体格，庄楚比一米八几的熊猫还要高上一个头，至少接近两米了，但是熊猫比庄楚稍微胖些，看着宽厚一点。

　　也不知道这两位真的干起来到底谁厉害一些，反正现在还不是撕破脸的时候，我可不敢还没进入南京就把常霸先的人给得罪了。

　　有了熊猫的捣乱，庄楚没有过来抓我，我赶紧开门下车，老老实实站在一边。

　　庄楚本来一脸怒气，看我们几个都算上道，火气自然也就下去了。

　　“你们几个是从合肥城郊的陈氏古墓里出来的？”庄楚声音低沉，冷冷问道。

　　老谭连忙点头说道：“没错，没错，我们昨天晚上刚出来，白天在合肥住了一天，这才到南京……”

　　老谭说话的时候低着头，似乎很害怕和庄楚面对面，这似乎是表示一种谦卑，又像是害怕让庄楚看到他的脸。

　　庄楚也不在乎这些细节，点头追问：“那你们这次下墓的情况怎么样？”

　　没等我和熊猫说话，老谭忽然说道：“下墓出了点问题，有三个云南人，带头的是个盗墓贼，叫白蛇，他和我们之中一个叫莫非的小伙子发生了冲突，双方好像在地下要争夺一个什么地图之类的东西，最后莫非输了，白蛇把莫非一刀捅死，带着地图跑了……我们也就不欢而散了……”

　　老谭说完这句话的时候，我和熊猫都傻眼了。这家伙这是在坑白蛇啊！

　　现在白蛇已经动身去了云南，也就是说常霸先很难找到白蛇来对质，老谭一下子将全部黑锅都甩给了白蛇，我们虽然安全了，但是白蛇也太惨了吧？

　　没想到老谭是这么一个阴险狡诈的老狐狸，我头皮发麻，冷汗直冒，不由得开始重新审视这位看起来慈眉善目的怪老人。

　　虽然老谭的做法非常的不地道，但是不得不承认老谭这样的说法很有迷惑性。庄楚看我们几个都还算老实规矩，也就没有再为难我们。

　　他问了问我们的名字，便转身离开，离开前他冷笑一声，说道：“你们如果在南京走动，应该知道我是谁。今天晚上你们如果有一句假话的话，我早晚会找上门去和你们算账。”

　　这句话透着一股浓浓的嚣张味道，我都怀疑常霸先手底下的人是不是各个都这么拽。

　　等到庄楚坐上跑车离开，现场的气氛再度尴尬起来。

　　司机是个明白人，知道自己有的话不能多听，于是乎赶紧回到车上老老实实坐着，而老谭看我和熊猫神色不善，冷笑着问我：“你们是不是觉得我把黑锅甩给白蛇，特别的不地道？”

　　我和熊猫都没说话，冷场几分钟，我终于还是开口道：“我们也没这么正义，我也懒得给你扣什么道德的高帽子，你爱做什么是你的事情，我们没有评价的资格。”

　　老谭嘿嘿一笑：“好小子，有点见识。不过你们信任我也好，鄙视我也罢，有句话我得跟你们说明白了，庄楚只是常霸先的第一个先锋官，他被咱们打发走了，后面还有的是催命的小鬼。常霸先办事滴水不漏，保不齐庄楚追查咱们的同时，常霸先已经派人去南下的路上追杀白蛇，一旦他发现咱们双方的供词不一致，咱们只会死得更惨。”

　　我和熊猫被老谭的话说的毛骨悚然，再一想，我忽然又觉得有点奇怪。

　　“老谭，我怎么觉得你非常了解常霸先呢？莫非你之前和他打过什么交道？”

　　老谭嘿嘿一笑：“不是我了解常霸先，而是整个南京的人都了解常霸先。不过你们放心，你们俩只要踏踏实实跟着我，我就保证你们不会出什么乱子。别忘了，我牛逼着呢！”

　　老谭虽然这几次都表现的非常成熟老辣，但是我始终觉得他的能力很有限，可能还赶不上苏城的余三龙或者苏浙，不过既然他让我们跟着他，而我们现在又走投无路，跟着他也是眼下唯一的选择。

　　等庄楚离开之后，我们四个继续赶路，南京城就在不远处，再有半个小时左右我们就到了。

　　可惜这趟路上我们注定命运多舛，差不多又过了十分钟，我隐约注意到背后又来了一辆诡异的汽车。

　　跟上次庄楚的顶级跑车不同，这次的车只是一辆普通的黑色商务车。然而从他引擎的轰鸣声能够听出这也是一辆改装车。

　　副驾上的老谭看了一眼背后新的跟踪者，就揉着额头苦笑道：“我早就说过，阎王好送小鬼难缠，常霸先安排的排查队伍可远不止庄楚一个人。”

　　没等老谭发号施令，后面这辆车忽然疯了一样朝着我们这辆车别了过来。

　　司机毕竟不是特技演员，见到这样的场面之后心惊肉跳，赶紧靠边停车。

　　老谭打开车门，赶紧跳下车。我和熊猫也一左一右离开车子，生怕刚才庄楚“大手抓人”的场面再上演第二次。

　　后面的黑色轿车车门打开，从车上走下来了两个年轻男人。

　　副驾上的男人应该身份更尊贵一些，他穿着一件格子衬衫，一脸不屑地盯着我们问道：“陈氏古墓出来的？”

　　与上一次遇见庄楚不同，老谭这次并没有给出太好看的脸色，而是迈开步子走到我们面前，点头说道：“没错，是从陈氏古墓出来的。”

　　衬衫男冷笑一声，嚣张跋扈地说道：“很好，我是常爷的人，常爷派我来搜你们的身！”

　　面对衬衫男的挑衅，老谭嘿嘿一笑，忽然扭过头来对我说道：“有时候在江湖行走，就得学会欺软怕硬！庄楚是硬，这俩后生仔就是软，知道么？”


第二百五十二章 软柿子

　　老谭说这句话的时候整个人都变了个气场。一开始和蔼低调的老头已经不复存在，站在马路正中的是一个不可一世飞扬跋扈的前辈高人。

　　开着改装后的高档商务轿车过来的两名常爷手底下的年轻人一听这话，早已经暴跳如雷。什么叫“欺软怕硬”？莫非这位看起来弱不禁风的老大爷认为他们两个是“软”的么？

　　我和熊猫还没有想明白眼前究竟发生了什么事情，衬衫男已经猛地从自己的怀中掏出一把甩刀，朝着老谭扑了上去。

　　看起来衬衫男和他旁边的另外一个小男孩充其量就是常霸先手底下最底层的跳梁小丑罢了，现在就连学校里的小学生打群架都不会用甩刀这种掉价而又过时的东西了。老谭看不起他们，的确有他自己的道理。

　　尽管这两个小年轻资历和身份都一般，但是架不住他们年轻。老谭上了年岁，再加上本来身子骨就单薄，要是动起手来未必能占到便宜。

　　我低声对熊猫说道：“熊猫，要不你去照顾照顾老谭。”

　　熊猫刚刚点头准备上前，我忽然看到老谭一双枯瘦的老手从口袋里摸出了什么东西。我本以为老谭手上的应该是一些能够作为兵器的家伙，类似于匕首甩棍什么的，没想到却是一个不起眼的小石头。

　　而老谭也只是轻轻摸了一下那块石头，之后就将石头重新放回了口袋之中，整个过程持续不过两秒左右，我和熊猫都没有看明白老谭葫芦里卖的是什么药。

　　然而就在这时，只见老谭身边忽然闪过一道黑影，这黑影动作极快，几乎已经超过了我的肉眼捕捉，但是我毕竟还是看到了它的惊鸿一瞥，虽未看清楚，却也确定有这么一道黑影掠过。

　　黑影是从老谭的手中朝着对面的衬衫男移动的，看起来是老谭派遣出来的某种帮手。

　　正当我诧异的时候，忽然老谭对面的衬衫男双眸一直，整个人直挺挺站在了原地。我只是看了一眼，就瞬间明白眼前发生了什么。

　　衬衫男被鬼上身了。

　　老谭口中的石头上附着某种厉鬼，而这厉鬼在老谭的控制下瞬间移动到了衬衫男的面前，并且占据了衬衫男的驱壳，控制了他，现在站在老谭对面的衬衫男只不过是个被鬼附身的傀儡罢了。

　　老谭虽然只是轻描淡写露了一手，但是这样的技术可以称得上令人叹为观止。

　　虽然之前我也有过凭借厉鬼附身战胜敌人的经历，但是那都是那些厉鬼主动帮助我，王腾云或者齐玉莲，他们的行动都是自发的，是不受我控制的。然而老谭这次完全是自己主动操纵厉鬼附身衬衫男，这么一个小小的区别其中的差距可是判若云泥，要知道，就算是魏先生或者苏浙那种灵异大能都只能做到引导厉鬼，而不能做到控制厉鬼，一个人如果能够随心所欲像使用武器一样控制厉鬼，那么这个人的灵力绝对已经到了登峰造极的地步了。

　　看着老谭的背影，我忽然觉得我看走眼了，我实在是低估了眼前这位奇怪的老头，他身上的本事很有可能远比我想的要强大的多。

　　熊猫对这方面没有太多的概念，自然也看不出其中门道，我倒是目瞪口呆，眼睁睁看着老谭控制住了衬衫男。

　　衬衫男手中的甩刀已经举起，却迟迟没有向老谭动手。

　　老谭嘿嘿一笑，忽然低声嘀咕了什么，只见衬衫男忽然调转矛头，居然持刀朝着自己的同伙追了过去！

　　站在他们背后的我再度目瞪口呆！

　　老谭不仅可以控制石头中的厉鬼，居然在厉鬼附身衬衫男之后依然能够保持对他的控制，这样的操纵之术甚至比直接操纵厉鬼还要困难得多！

　　仅仅是这两个行为，我已经断定面前的老谭绝对是个深藏不露的高手。虽然之前魏先生曾经告诉我南京城里卧虎藏龙，就连路边乞讨卖艺的江湖人士都有可能是潜伏于市井的隐藏大神，但是看到老谭这种低调的炫技之后我还是震惊不已。

　　老谭回头看了我们一眼，眼神中似乎流露出一抹狡黠的光华，他笑着说道：“这两个软柿子已经被我解决了，他们简直不值一提。庄楚那种大妖怪我暂时还惹不起，但是这两个小杂鱼完全就是送上门找死的，不给他们点教训，还真以为南京城只有一个常霸先呢。”

　　说罢我们赶紧上车继续赶路，车子停在南京城外的郊区，隔着一条长江没有渡过。

　　老谭开门下车，我和熊猫也跟着下来。

　　站在现在的位置眺望长江，眼前烟波茫茫，宽阔的江面颇为浩瀚。

　　“老谭，怎么停下来了？”我疑惑问道，眼看就到了南京市区，老谭却似乎没有继续向前的意思。

　　果不其然，老谭微微一笑，叹道：“我现在身份还有些特殊，短期内不能去南京市里，不过今天认识了你们，想必我很快就能重新回归金陵城了。你们呢？你们俩的落脚点在哪里？”

　　我还没有联系上蒋仁，所以目前还不知道。我想了想，说道：“现在去南京，会不会被常霸先缠上？”

　　老谭思索片刻道：“有这个可能，以常霸先的手段，应该很快就能发现拿走那张地图的并不是白蛇……这样，你们两个反正还没有落脚点，干脆跟着我混好了，就凭你身边的那两位女鬼，我也能保证让你在南京杀出一个立身之地来。”

　　看着老谭，我开始郑重考虑他的提议。

　　根据这一路上对老谭的了解，我发现越是到后来我越无法看透这个老人的背景和身份，他实在是太神秘，也太狡猾了些，我之前对他的好多判断都完全是错误的。

　　这么一个人，我无法信任，但是却可以暂且依靠，因为无论如何，他都将会成为我踏入南京的一个很好的踏板。

　　再加上之前魏先生似乎隐约提到过，老谭在南京的玄学界辈分极高，有这样一位朋友鼎力相助，对我们的前途无疑是一件很好的促进。

　　但是尽管我心中想要答应老谭的提议，我却还是没有轻举妄动。我心中明白有时候表现的太过主动反倒是落得被动的下场，所以我轻轻一笑，沉吟道：“老谭，说实在话，我起初以为你只是南京的一位小小捉鬼天师，可现在看起来您的身份好像不止于此，而且您身上有很多我看不透的秘密。刚才在路上您可以那么轻松的出卖白蛇，往后难道您就不会随便出卖我和熊猫么？说句得罪您的话，跟您在一块，我心里发虚。”

　　老谭似乎早就料到我有这样的说法，他轻轻点头说道：“你有这样的疑虑很正常，但是你们和白蛇不一样。我知道我多说什么都没有用，你们需要的是能让你们安心的证据。”

　　说到这里，老谭忽然将手伸到口袋里，似乎在摸索着什么东西。

　　见到过老谭刚才摸石头驱使厉鬼附身的把戏，我和熊猫都紧张起来，生怕老谭摸出另外一块石头，召唤出另外一只厉鬼出来。

　　然而这一次老谭却没有，只见他缓缓从口袋里摸出了一个小小的盒子，之后他掀开盒子，我看到盒子里躺着的是一张质地考究的羊皮纸。

　　羊皮纸色泽暗黄，上面弯曲勾勒着一条条深黑色的线路，这俨然是一张神秘莫测的地图。

　　想到这里，我和熊猫瞬间变了脸色，不由自主同时后退了几步！

　　梨花木卷筒里的地图在老谭的身上！这岂不是说明，杀害了阿虎和莫非的其实是这个谎称去撒尿的怪人老谭！


第二百五十三章 敲门砖

　　长江上的风频频吹拂到我们面前，站在我和熊猫对面的古怪老人面色诡异。

　　老谭手中既然拿着这张地图，那么就说明墓葬之中的连环杀人凶手其实根本就是他。

　　阿力并没有被云南的“翡翠赵”收买，而是和阿虎一样被杀了，只不过他的尸体被老谭隐藏起来罢了。还有另外一个可能，那就是老谭用一只厉鬼上了阿力的身，然后又通过控制厉鬼引导阿力杀了阿虎，再杀了莫非，这也是有可能的。

　　总之地图在谁的身上，谁就一定是这场连环凶杀的幕后黑手，这是无可否认的事实，而眼前这位老谭明显已经被我们抓到证据。

　　“你为了这张地图，杀了阿虎和莫非？”我沉声问道。

　　老谭没有否认，他看我们已经想明白了事实，就将地图收回了怀中。他笑了笑，说道：“地图的确在我手上，但是杀害阿虎的并不是我，而是莫非。”

　　我一怔，没有想明白其中的道理。

　　“阿力和阿虎两人一组，但是这两个人却都没有遵守之前制定的规则。莫非还没有找到这张地图，两个人就开始毛手毛脚不规矩，身上装了很多宝贝，这让莫非发现了，所以莫非很不爽，动手杀掉了孤身行动的阿力……然而更不巧的还在后面。我正好也需要这张地图，而我偏偏抢在他们几个前面拿走了地图，只留下那个梨花木的卷筒。莫非和阿虎前后脚到达那件墓室，莫非一口咬定就是阿虎拿走了地图，两人争斗之下，莫非又杀死了阿虎。”

　　说到这里，老谭冷笑了一声：“其实下墓的这些人之中，我唯一想要杀的就是莫非罢了，而且我早就做好了嫁祸给白蛇一行人的准备，没想到白蛇的两个小弟这么不争气，先后被莫非给宰了。想来想去，以当时的情况如果我再嫁祸给白蛇，难免有点说不通，于是乎我只能临时起意，藏起阿力的尸体，先将莫非杀掉，再嫁祸给阿力。”

　　这样一来，其中的逻辑就清晰的很了，难怪从墓穴上来之后我始终觉得其中有蹊跷，而阿力根本没有离开墓葬的痕迹。不得不承认，老谭的临时应变能力和心理素质简直已经逆天。

　　为了这张地图，老谭必须要杀掉莫非，这是无法避免的事情，可怜的却是白蛇，且不说这一趟下墓一点油水都没有捞到，还平白无故损失了两位兄弟，背上了一口大黑锅。

　　没等我和熊猫发表对于这件事情的见解，老谭继续说道：“你们也别嫌弃我，我虽然不能告诉你们太多内幕，但是我可以告诉你们一件事：咱们现在的情况其实差不多，你们俩是想进入南京，没有门路；而我是想回到南京，没有帮手。这张地图不管对你们来说还是对我来说，都是一块敲门砖，是一张进入金陵城的通行证。”

　　我听老谭说的玄乎，想也想不明白，可又不好直接问。

　　这时老谭指了指脚下，说道：“我其实是个很随和的人，绝不干那种赶鸭子上架的事情，这样吧，给你们两天考虑的时间。反正话我先告诉你们，目前的金陵城风起云涌，想要进去并不容易，我需要你们，你们也需要我，而我们双方都需要这张地图。你肯相信我，我就能保证让你们在南京立足，你要是不肯，我也绝不强求。两天之后早上六点，我还在这里，你们要是同意和我合作，就来这里找我。”

　　说完这话，老谭缓缓走上车子，关上车门，扬长而去。

　　我和熊猫目送老谭走远，良久都没说话。

　　天色渐渐亮了，长江上碧波万顷。

　　熊猫递给我一支香烟，问道：“又是一次赌博，这次你准备怎么办？”

　　我苦笑：“还能怎么办，老谭已经把话明说了，咱们没有他就进不去金陵城。而且咱们知道的太多老谭的内幕，要是和老谭闹翻了，他一定不会放过咱们。这样一来，咱们岂不是又多了个敌人？”

　　熊猫沉吟不语，但是却频频点头。

　　常霸先这条路我们注定走不通，人家是眼高于顶的英雄人物，巴结是巴结不上的。再加上我们牵扯到这次的下墓事件之中，又被常霸先手底下的庄楚盘查，不被他们当成敌人就不错了。

　　剩下的路似乎只有这位神秘老人老谭，虽然我现在还不知道老谭的真正身份，但是我总觉得这位老人一定在南京有着颇为不俗的地位。魏先生早先说过，南京的玄门有地上和地下两个世界，只是不知道老谭究竟属于地上世界还是地下世界。

　　天亮之后，我和熊猫先吃了早饭，之后就近找了个便宜的招待所留宿。老蒋清晨给我们回了电话，说滁州的房子已经退了，现在在南京栖霞找到了两间还算便宜的房子，正准备下手。

　　考虑到现在的事情，我和熊猫先没准备进入南京。毕竟庄楚已经盯上我们了，没弄清楚情况就进城招摇过市只是白痴的行径。

　　老蒋让我们自理，反正他已经着手在南京找工作了，这家伙背景干净，也没什么野心，倒是很方便在南京混得开。

　　我和熊猫接下来两天都没有离开这里，一方面尝试着调查老谭的身份，一方面则着手涉猎金陵城玄门世界的现状。

　　可惜的是我们的调查进度很缓慢，除了知道金陵城有接近百家斗鬼场之外，完全没有找到其他有用的消息。

　　一直等到两天后的清晨六点，我和熊猫提前一个小时就去到了之前和老谭约定好的位置上。为了防止老谭对我们有所算计，我和熊猫其实后半夜就开始观察周围的布局和情况了，没有发现异常之后才放心赴约。

　　时候没到，老谭始终没有出现。

　　一直等到还差五分钟六点的时候，一辆深黑色的商务车悄悄从远处驶来，缓慢而又稳定地停在了我们面前不远处的空地上。

　　前排一名年轻司机穿着西装戴着白手套，恭恭敬敬下车，拉开后面车门，老谭穿着一身休闲服装缓步下车，微笑着朝我们这边走来。

　　老谭步子轻缓，不紧不慢，他始终面带微笑，看起来和煦如江南春风。

　　等到他走到我们面前，双脚立定的时候，我低头看了眼手表，恰好是早上六点，一分钟不多，一分钟不少。

　　令人咋舌的准时，老谭这家伙一定是个处女座，还是个强迫症患者。

　　没等我们俩开口，老谭忽然微微一笑，语气平静地说道：“杨烨，古城人，职高毕业。毕业后在北京工作，一直在今年年后才离开北京，在乐县落脚。落脚之后在当地处理一些灵异事件，赚取钱财，却不小心惹上了当地富家公子王浩，惹祸上身，辗转到了苏城。进入苏城后，你与秦家关系密切，不料苏城巨枭秦阳却忽然暴毙，汤家趁虚而入，却被秦家剩余力量负隅顽抗，拼出个两败俱伤……而你坐收渔翁之利，顺势除掉了汤王爷，并且取得了吴王孙天越的器重。”

　　说到这里的时候，老谭的目光中似乎露出一抹狡黠，微笑道：“苏城中胭脂夜叉和吴王一场斗鬼，你驱策苏城鬼王沈莺莺上场，一鸣惊人，扭转战局，帮助吴王取得了胜利，嘿嘿，那场比赛，老头子我是去现场看过的。”

　　我闻言一怔，难怪老谭始终对我和熊猫这么感兴趣，原来他早在第一次见到我们的时候就认出我们了，这老狐狸简直狡诈，实在令人不得不防。

　　老狐狸没有注意到我脸上的表情变化，而是继续如数家珍地将我的履历说了出来。从郭家吉之死说到胭脂夜叉入城，老谭对苏城的了解居然不在我之下。

　　我越听越惊，刚准备反问，忽然老谭话锋一转，语气凌厉说道：“杨烨，不管你之前经历了什么，发生了什么，但是现在我要告诉你，你已经正式踏入金陵城的漩涡之中，并且再也不可能退步抽身了。所以，请享受这一次挑战吧。”


第二百五十四章 狮子岭下

　　狮子岭，兜率寺。

　　山脚下的一家二层小楼里，老谭步伐沉稳的缓慢走在前面，而我和熊猫则老老实实跟在后面。

　　眼前的局面已经再清楚不过了，我和熊猫没有任何选择，只能上老谭这艘“贼船”。

　　老谭说今天就是用那张地图“敲开”金陵城的最好时机，而我们如果不来的话，一定会终生后悔。我和熊猫没有承受住老谭的花言巧语，再加上我们是真的很迫切的想要在南京立足，于是乎双方两厢情愿，就成就了今天狮子岭下的一次不算冒昧的拜访。

　　其实兜率寺的前身并不是佛家的寺庙，而是道家的建筑，叫做狮子岭道场。清朝光绪年间，这里才改为寺庙，成为了现如今赫赫有名的兜率寺。

　　古诗句中有云：南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。说到的就是金陵城的壮观奇景，所以我总觉得在金陵城这方地界，佛家的地位要高于道家的地位。

　　沿着稍显朴素的楼梯上楼，我们到了二层小楼的第二层。

　　烟雨迷蒙，现在正是金陵城最美好的时节，抬头远眺，不远处的兜率寺建筑古朴庄严，加之周围的微风细雨，居然有种人间仙境的幻觉。

　　老谭却完全没有观赏这份景物的闲情逸致，其实从他进入这方院落开始，他脸上的表情就变得凝重起来。

　　上了楼，老谭一脸愁云更为密布，就连原本瘦削的身子都开始佝偻起来，我隐约能够察觉到他身上有很大的压力，但是我却想不通这压力来源究竟在哪里。

　　“咱们就快到了。”老谭压低声音说道：“你们俩跟紧点。”

　　我和熊猫不敢怠慢，连忙收回极目远眺的目光，小心翼翼踩着脚下的钢铁楼台，与光滑的地板做着激烈斗争。

　　老谭的目的地在二层小楼的最后一间，这一条路不过十几米的距离，我们却走了很久。

　　门口驻足，老谭恭恭敬敬敲了敲门。

　　片刻之后，房间里一个苍老声音缓缓说道：“请进。”

　　老谭这才拉开房门，先是点了点头，之后带着我们缓缓进入到了房间之中。

　　这是一个大约三十平米左右的开间，里面的格局很古朴。

　　一张桌子，上面摆着笔墨纸砚，一张茶几，上面摆放着简单的茶具，除此之外，也就没有别的东西了。

　　房间里的窗边站着一个负手而立的皓首老人，看老人的样子比老谭还要老上一二十岁，绝对是个颇有资历的老前辈。但是这位老人虽然年迈，却腰板挺直，面色红润，居然有种鹤发童颜的感觉。

　　老谭恭恭敬敬站在原地，低声说道：“郑先生，我们来了。”

　　郑先生？

　　听见这位老者的名字，我忽然想到了一个人：之前魏先生曾经告诉我，北京城里有几位活神仙，其中之一就是梦蝶先生。这位梦蝶先生俗家姓氏为郑，供职大内。莫非就是眼前的这一位？

　　我当然没有冒昧到当场询问郑先生的名号和来历，只是垂手站在一旁静静听着。

　　郑先生微微一笑，让我们围着茶几坐好，他轻声对老谭说道：“真是造化弄人，没想到咱们会在这样的场合，用这样的方式见面……”

　　老谭似乎对这位郑先生颇有亏欠，一听见郑先生的话，老谭低下头颅，低声道：“早些年我的确做过很多错事，而且近些年其实我还没有改过这胡作非为的毛病。但是我现在唯一能做的就是尽我所能去弥补罢了，再多我也真的是无能为力。”

　　郑先生微微一笑：“这都好说，只是地图你带来了么？”

　　老谭连忙从怀中取出地图，郑重其事交给郑先生，说道：“当然带来了，这么重要的东西要是落在常霸先的手里，还不一定会发生什么惊天动地的大事情。”

　　郑先生微微一笑：“你说的没错，沈家宝藏，谁碰谁死。常霸先不自量力，却不知道这样做的后果何等严重。这一次要不是你，只怕东南方向又要被搅出一个大乱子……”

　　老谭连连点头，我和熊猫在旁边却听得一头雾水。

　　这张地图似乎和沈家宝藏有着某种关联，果然如同胭脂夜叉所说，常霸先已经开始对沈家宝藏有所图谋了。

　　扫了一眼地图，鹤发童颜的郑先生似乎颇为满意，小心翼翼将地图收好之后，这才看到了坐在一旁的我和熊猫。

　　他一双眼睛只是在我身上轻轻一扫，就忽然目光灼灼，看起来他似乎也一眼看出了我身上流淌着金乌血脉的奥秘！

　　“这是什么意思？”郑先生看了我一眼，扭头疑惑地问老谭：“莫非除了这张地图，这两位后起之秀也是你这次的目的？”

　　老谭轻轻一笑：“郑先生，我知道您爱才惜才，曾几何时我也跟你一样。但是之前的事情让我心灰意冷，这件事情您也有所耳闻，我就不再赘述。事情是这样的，前些日子，我机缘巧合遇到了这两人，他们俩都堪称惊艳，尤其是这一位……”说着，他指了指我，继续道：“想必您也看出来他身上的血裔不凡，可惜他入门太晚，蹉跎了太多岁月。如今若是没有名师指点，只怕这孩子就糟蹋了……”

　　说着，老谭连忙介绍道：“郑先生，这位血裔不凡的少年叫杨烨，旁边的这位叫做熊猫，他们俩都是秉性纯良的年轻人，绝对是可造之材。”

　　介绍完了我们，老谭又郑重其事对我们说道：“这位郑先生是南京玄学界的顶级巨匠，剑法精湛，灵力通神，就算在整个东南都是泰山北斗一样的人物。对了，郑先生有一位弟弟，和他所钻研的方向不同，精通易理，现如今供职大内，在四九城皇城内居住，便是鼎鼎大名的梦蝶先生……”

　　我这才恍然，原来眼前这位南京的郑先生是北京郑先生的哥哥，兄弟两个术业有专攻，哥哥研习斩鬼剑法，弟弟则专门负责推算国运。看起来这郑家还真的是玄学世家，一门两兄弟居然全都成龙成凤。

　　面对老谭的殷勤，郑先生却是不动声色。他一双眼睛虽然没在看我，但是我能感受到那股飘忽不定的余光偶尔落在我的身上。

　　“金乌血裔，莫非前朝高人在推背图上预言的事情真的要到来了？”郑先生低声嘀咕，眉头紧锁：“再加上沈家宝藏，这次国运动荡，莫非受难者不止区区一个东南？”

　　老谭对郑先生小声嘀咕的内容不感兴趣，但是却对他收我们为徒非常积极。看郑先生没有立即同意的意思，老谭继续催促：“郑先生，机会难得，若是您不及时调教，我怕这两位误入歧途呀……”

　　这句话相当管用，郑先生像是遭遇当头棒喝，两眼一直，点头道：“说得有理！”

　　说罢，他忽然站了起来，走到我面前看了两眼，目光停留在我背后的桃木剑上，诧异问道：“孩子，你背上这把剑是哪儿来的？”

　　“这是一个自称疯子的前辈送给我的……”我有些紧张，连忙解释：“他不仅送给了我一把剑，还给我传了几段剑法视频。”

　　郑先生闻言，忽然露出笑容：“好你个疯道人，带出来一个黄庭轩难道还不满足吗？天底下的好苗子难道都要被你霸占了你才善罢甘休吗？哼哼……我偏偏不让你这老疯子得逞，这个徒弟我和你抢定了！”

　　说到这里，他忽然将右手按在我肩膀上，微笑说道：“孩子，你先在这住下，待我选定个日子，你就磕头行礼吧。我想收你为徒，你没意见吧？”

　　我一头雾水，汗如雨下，还没来得及说话，旁边老谭连忙说道：“傻子，赶紧跪下喊师父啊，这可是天大的福分啊！”

　　我这才反应过来，还没动身，郑先生微微一笑：“别急，等拜师礼那天再喊不迟。”


第二百五十五章 收徒

　　郑先生似乎是个非常独断的人，他说了要收我为徒，那就没有任何商量的余地。

　　他几乎都没有问过我的意见。至于我的身世背景，家庭情况他更是不闻不问，只是单纯的想要收我为徒罢了。

　　我和熊猫现在都是一头雾水，全然不知道眼前发生了什么情况，而老谭似乎非常激动，脸上的表情异常兴奋。

　　等郑先生和我们说完了话之后，老谭以我和熊猫还有行李放在山下车上为借口，趁机带着我们俩离开这间宅院，单独到了外面。

　　一切似乎都与老谭之前安排的一样，原来郑先生是他这次需要应付的对手。

　　一出门，老谭便压低声音说道：“小杨，你这次真的是走了狗屎运了，你知道整个金陵城有多少人想破脑袋想要拜郑先生为师么？”

　　我没有回答老谭的问题，因为在我的脑海中还有一个更重要的问题没有问，那就是老谭似乎一早就知道我身上的金乌血脉了。

　　“老谭，你早就看出我身上的金乌血了，是不是？”我低声问道。

　　老谭微微一笑，说道：“怎么？我不能看出你身上的血脉么？其实一开始见面的时候我也说不准，但是后来我做了一番调查，苏城那边对于你的消息返回来之后表明，你身上的确有着极为罕见的金乌血。”

　　我闻言点头，这才明白了整个过程。而我心中对老谭的实力有了一个崭新的计较：拳脚功夫暂且不说，他的玄门功夫应该远在苏浙和魏先生之上，但是却稍微弱于大掌柜、疯道人、郑先生这些一线大咖。毕竟他虽然勉强能够猜到我身上流淌着的金乌血，却并不能瞬间确定，相反，上述几位大咖是完全可以凭借自己的一双眼睛做出判断的。

　　“那你刚才说我身上的血裔是什么东西？金乌血是某种血裔么？”我再度问道。

　　老谭听到这个问题之后目光闪烁，似乎有些心虚，想要逃避我的眼神。他很刻意地换了个话题，打断我的思路说道：“你知道我为什么非要让你拜郑先生为师么？告诉你，这就是那张地图，也就是我的敲门砖带来的效果。因为你一旦成为了郑先生的徒弟，这就说明你在南京有了身份，有了地位，有了进入金陵城的门票。”

　　“而且杨烨，郑先生是南京玄门地上世界数一数二的人物，就算不能稳坐第一，至少也能排进前五。有了他这座靠山，往后就算是常霸先也不敢轻易动你……不过唯一的缺点是郑先生早在十年前就搬到这里隐居，对南京城里的事情漠不关心，否则的话凭借着他的影响力，我帮助你直接动手将常霸先拉下马也不是什么天方夜谭……”

　　老谭现在的情绪非常激动，他喋喋不休，恨不得将他的全部计划告诉我：“还有，杨烨，既然你手上有那么多厉害的脏东西，我们不妨从斗鬼场入手。斗鬼场不仅是常霸先的命根子，更是整个金陵城地下玄门的命脉所在，只要你在斗鬼场上杀出名气，那么你就能一举成名，变成南京城的大红人！之前你没有本钱，没有靠山，所以一定要处处低调小心，而等你成为了郑先生的入门弟子，那么你就可以毫无顾忌的嚣张跋扈下去，放心，有我和郑先生，我一定会让你一鸣惊人！”

　　说到这里，老谭转身下山，朝着我们甩手说道：“去吧，你们俩好好跟着郑先生，拜师那天我再过来！”

　　话音未落，我已经看到老谭的身影渐渐远去，临走前我隐约听见他低声嘟囔了一句：“我当年既然能一手成就了他，现如今当然也能一手毁掉他……”

　　这句话具体是什么意思我还不知道，但是我却恍然发现这老奸巨猾的东西成功转移了话题，到现在也没有回答我血裔究竟是什么意思。

　　老谭走后，我和熊猫带着一些日用品回到了郑先生的二层小楼。这小楼里的格局很简单，谈不上豪华，也谈不上简陋，各个方面都很有分寸，不多也不少。

　　我和熊猫住在一楼的两间客房里，而整个二楼都是郑先生的房间。

　　等我和熊猫收拾好了，郑先生带我们在周围转了转，简要地了解了一下我们两个之前的人生经历和家庭背景。虽然郑先生看似问了很多问题，但是我隐约能够感觉出来他对这些问题其实并不关心，他完全是为了问而问，似乎在走一个形式罢了。这位老先生相当有个性，他认准的东西，就算是错误的他也并不介意。

　　我本想问问郑先生关于老谭他了解多少，毕竟一个能够和郑先生说上话并且准备和常霸先叫板的角色绝对不是什么等闲之辈。但是转念一想，这样似乎有些不太礼貌，再加上老谭和郑先生之间隐约还有一些隔阂，所以话到嘴边又被我吞进肚子里，一来二去，也就忘了这个想法。

　　第一天郑先生对我和熊猫还算是客客气气，也许是因为我们初来乍到，还算是客人。

　　然而第二天凌晨的时候郑先生就显露出了自己“严师”的特点。我一般都是清晨起床练剑，这一次天还没亮，我就听见身边一个悠长的声音清晰喊道：“小杨，起床练剑！”

　　抬头一看，一张鹤发童颜的面孔就在我床边盯着我，这让我如何还能再睡得着？连忙翻身起床，洗了把脸就跟着郑先生出门上了狮子岭。

　　郑先生第一天带我练剑，先要求我将之前跟着疯道人在视频里学的剑法好好施展一番。我老老实实照做，一套剑法练下来，站在旁边的郑先生一张老脸差点没拉到地上。

　　“疯道人教徒弟从来都是靠徒弟自己领悟剑法中的真谛，所以除非是天赋过人的顶尖儿天才，其余人落到疯道人手底下只有一个被蹉跎糟蹋的下场。他给你的教学视频根本就不成体系，还好你刚刚练起，要是长此以往，你这可怜孩子非得走火入魔不可！”

　　郑先生似乎对疯道人颇有微词，上来就将疯道人狠狠批判了一顿。

　　“别看名义上天下第一黄庭轩是疯道人的徒弟，但是这两个人的剑法路子完全不同。疯道人走的是轻灵飘逸，黄庭轩却是霸道威猛，两个人一个是婉约派，一个是豪放派，你能说黄庭轩之所以能成为天下第一，是因为疯道人的指点么？当然不能……就算黄庭轩的师父不是疯道人，他照样是天下第一。”郑先生撇嘴说道。

　　我现在倒是有点迷惘了，疯道人的视频虽然被郑先生批得体无完肤，但是我好歹经过一番模仿学到了一些皮毛，并且还都应用到了实战之中，难道这些东西根本就是“歪路子”？

　　郑先生看我苦不堪言，拍着我的肩膀说道：“你也别担心，之前你缺乏名师指点，但是现在有我了，等我好好调教你一段时间，保证将你带回正路。”

　　我连忙感谢道：“那就感谢郑先生了。”因为还未正式拜师，我权且喊他郑先生，等到良辰吉日行了拜师礼，我再喊他师父不迟。

　　我和郑先生在狮子岭上一直练剑到早晨九点才缓缓下山，回到小宅院的时候熊猫已经自己张罗好了早饭。

　　白天基本上没什么事情，我和熊猫就四处转转，到了日薄西山的时候郑先生再带我上山，一直练到月明星稀再回来。一天两次，加起来差不多足有八个小时的修炼，让我在狮子岭下的每一天都异常充实。

　　而郑先生私底下早已经订好了良辰吉日，两个礼拜之后，期待已久的拜师礼终于到来……


第二百五十六章 拜师

　　郑先生虽然在金陵城身份尊崇，但是却并不讲究排场，他是一个很低调的老人，这也是为什么十年前他就毅然决然决定隐居狮子岭。

　　所以拜师礼当天，观礼之人并不算多。我和熊猫初来乍到，自然是两眼一抹黑，谁都不认识，除了一位笑容狡黠的老谭，剩下的全都是一些陌生面孔。

　　上午十点五十八分，拜师礼正式开始。我身穿一身粗布道袍，手持桃木剑，头上戴着一些自己都喊不出名号的饰品，恭恭敬敬朝着郑先生磕头行礼，连喊了三声师父。

　　我只记得当时郑先生脸上的笑容相当灿烂，他说徒弟如子，收了个徒弟就像是多了个儿子，而看起来他似乎真的是这么想的。

　　听旁人告诉我，郑先生这辈子的徒弟并不多，不算我只有三位。其中大徒弟叛出门墙，二徒弟下落不明，三徒弟算是这些徒弟中天赋最高的一个，却在前几年的时候出了意外死在了某个规模宏大的墓葬之中。也正是因为这件事情才导致了郑先生退隐江湖。当时金陵城谣言四起，说郑先生指天发誓，这辈子再也不收徒弟，没想到十年之后，在山中渐渐忘了红尘俗世的郑先生又破格收了一位徒弟。

　　谁都说不出这位郑先生为什么违背了自己的诺言，因为听他们背后的指指点点，都说我的资质其实也平庸。

　　我心中却多少有些计较，郑先生之所以收我为徒，八成还是因为我身上流淌着的金乌血脉。我没有忘记那天看出我身上金乌血之后郑先生的表情有多么兴奋，更没有忘记老谭一提起“金乌血”这三个字郑先生就像是打了鸡血一样激动。

　　其实我心中始终觉得郑先生和“金乌血”肯定有着某种渊源，这渊源似乎还与他的徒弟们有关，但是具体的渊源是什么，却又是我说不清楚的。

　　整个拜师礼进行的非常顺利，因为到访的宾客并不多，所以也没有发生什么意外。

　　只是整个过程中我看到一个长相白皙俊朗的年轻男子始终在不怀好意地打量着我，他看我的眼神充满敌意，似乎我和他有过什么仇怨一样。

　　熊猫也注意到了这个男人，他帮我打听了一下，这位年轻俊朗的奶油后生叫做郑世欢，是郑先生的侄孙，也就是四九城那位梦蝶先生的亲孙子。

　　我和熊猫讨论了半天，到最后也没有想明白这位郑家公子为什么要对我看不顺眼，一直到后来老谭被我们的讨论吸引过来，这才给我们揭开了谜底。

　　原来这位郑世欢郑公子从小就娇生惯养，因为自己的爷爷供职大内，是推算国运的顶级牛人，所以家族里甚至南京的玄学界就没有一个人敢对这位郑公子说一个不字，他想要的东西从来没有得不到的道理。

　　久而久之，一个孩子的性格也就形成了。郑公子嚣张跋扈，据说上初中的时候就靠着花言巧语再加漂亮脸蛋夺走了学校校花的第一次，上高中的时候居然还成功糟蹋了一位刚毕业的英语老师。因为从来都有一群人围在他屁股后面擦屁股，所以郑公子闯出什么祸患都不用担心。

　　后来如果不是南京城里出来了一位更加嚣张的常霸先，今年刚刚大学毕业的郑世欢郑公子一定才是整个南京玄学地下世界说一不二的人选。

　　至于郑公子对我颇有微词，那则是因为另外一个原因。

　　郑世欢这辈子唯一没有得到的东西就是郑先生的剑法，虽然是血浓于水的亲戚关系，但是郑先生因为厌恶郑世欢二世祖的做派，所以老早就放出狠话说这辈子宁可多收几位徒弟，也绝不会将自己的剑法传给吊儿郎当的郑世欢。

　　郑世欢谁都敢得罪，就是不敢得罪自己的大爷爷，就连自己远在北京城的亲爷爷见了郑先生也得恭恭敬敬喊一声大哥。郑世欢虽然嚣张跋扈，却也不傻，所以只好乖乖任命，无可奈何。

　　现如今看到一位比身世地位外貌和能力都比不上他的我成为了郑先生的关门弟子，郑世欢心中的怨气肯定很深，瞪我两眼自然也是情理之中。

　　他毕竟是郑先生的孙子，我当然也犯不着和他计较什么。

　　中午吃过了饭，客人们大多都知道郑先生讨厌热闹喜欢清静，就都乖乖的离去了，这些客人之中只有老谭和郑世欢没有撤离，两个人也不算熟络，所以谁也没跟谁说话。

　　郑先生毕竟上了年纪，中午习惯打坐休息。留下来这两位又都是自己人，所以郑先生也不客气，自顾自回房休息。

　　剩下我、熊猫、老谭、郑世欢，我们四个围着茶几坐在一起，现场的气氛瞬间尴尬起来。

　　老谭见惯了大风大浪，是根老油条，再加上他脸皮本来就厚，也就不在乎什么，自顾自倒水喝茶。

　　郑世欢恰好坐在我对面，和我一抬头就能看见，一来二去，更是看我十分不爽。

　　安静的氛围也就维持了短短十分钟，郑世欢首先打破了这份宁静，忽然阴阳怪气说道：“现在的男人真是越来越不要脸了，有的到处傍富婆，有的到处认干爹……今天我更是长了见识，居然还有不要脸非要拜师的……真是恶心。”

　　其实我在苏城磨砺的时候早就听惯了这些流言蜚语，当时阴险之人腹诽我靠着讨好素素才能在苏城立足的大有人在，现在郑世欢的这些话对我来说简直就是小菜一碟，不痛不痒。我假装没听见，自己低头看手机，旁边熊猫更是一脸憨厚笑容，完全没有反击的意思。

　　郑世欢见我和熊猫没有还嘴，脸上的表情微微一变，但是却没有当场发作，而是换了个思路，继续战斗：“大爷爷什么都好，简直就是神仙一样的人物，唯独有个坏处，那就是收徒毫无眼光可言。大徒弟是个叛徒，这我就不屑于说了，二徒弟学艺学到一半，居然嫌苦，直接逃了……三徒弟更好，是个眼高手低的人物，到处吹嘘自己什么身怀绝技天下无敌，自己一个人闯进了一座千年古墓，最后死在了里头，还害得我师父伤心一场……简直就是笑话。现在徒弟收了第四个，估计还不如前面三位呢。”

　　郑世欢说的头头是道，我甚至开始觉得这家伙有脑子有逻辑有城府，比起汤晓博之流要成熟很多。

　　对面老谭见混世魔王郑世欢不断对我言语挑衅，似乎想看看我究竟如何反击，一脸笑意地关注战况，兴致盎然。

　　然而我终究还是不能反击，忍一时风平浪静，对面坐着的好歹是我师父的孙子，我总不能拜师第一天就把师父孙子给教训了吧？

　　再加上之前老谭介绍的郑世欢的背景，在这南京城里我还未必惹得起郑世欢。多一事不如少一事，我只能暂且忍气吞声。

　　郑世欢看到我始终水泼不进，眉头一拧，还是不死心。

　　既然人身攻击都没用，郑世欢干脆开了个最拉仇恨的地图炮：“我就讨厌苏城的人，那种小地方能有什么有本事的人？什么吴王啊汤王爷之类的……名字里带个王的绝对都是一些没什么文化的下三滥罢了，说穿了就是些小混混，能有什么本事？”

　　说到这里，我依然不动声色，郑世欢急了，一拍桌子，指着我说道：“姓杨的，我就说你没本事呢，你是不是智商低听不懂？我知道你小子城府很深，但是请你擦亮眼看看，这是我郑家的地盘，你要打你的小算盘，别打到我大爷爷身上。你这种没本事没能力的杂碎，就靠着溜须拍马，能成什么气候？”

　　既然郑世欢正式向我开炮，我只能选择应战，这是没办法的事。

　　看着一脸戏谑，等着我爆发的郑世欢，我微微一笑，淡定反问：“凡事都要有个统一的标准，堂堂郑家大少说我没有本事也可以，但是请问这苏城这么大的地界，难道一个有本事的人都没有么？吴王你都看不上，那么请问什么样的人物在你心中才算是有本事呢？”

　　郑世欢看我上钩，一声冷笑，翘着二郎腿说道：“我听说你们苏城几十年前出了一位绝色尼姑，不仅能赤脚横渡瘦西湖，还能流云水袖除厉鬼……她倒能算得上有本事，只不过可惜啊……人家已经死了，往后的苏城，那简直就是一代不如一代咯！”

　　一听这话，我忽然泛起笑意：“郑大少爷，你说的可是我们苏城的前辈高人，仙姑抚柳？”


第二百五十七章 结交

　　郑世欢虽然嚣张跋扈，但是终究不傻，他看我面带笑意，隐约就觉得不对。但是这家伙转念一想，似乎又觉得抚柳仙姑早已经仙逝，我总不能和这位前辈攀上关系，于是乎冷笑着问我：“没错，我说的就是抚柳仙姑，怎么，莫非你和这位抚柳仙姑还有什么交情？”

　　我轻轻一笑，也没有多说什么，而是走下座位，将房间里的门帘和窗帘全部拉上。

　　现在还是白天，虽然到了下午山中的光线已经熹微，但是总有一些光线能够透过窗户照射进来。拉上窗帘门帘之后，这房间里瞬间就阴暗了下来，处处透着一抹阴森的气氛。

　　郑世欢似乎觉察到了不对，警惕的起身看着我，脸上写满了防备。

　　我也没有啰嗦，从我怀中缓缓摸出了那块“麒麟卵”来。这宝贝一出手，阴暗无光的房间里瞬间就敞亮了起来。不管坐在远处的老谭，还是站在我面前的郑世欢，全都目瞪口呆地看着我手中的麒麟卵，面色大变！

　　“这是……麒麟卵？”

　　郑世欢不愧出身玄门世家，眼光相当毒辣。虽然房间里的光线并不算明亮，但是他依然可以一眼看出我手上的宝贝就是大名鼎鼎的“麒麟卵”。

　　后面的老谭表情更是夸张，但他城府很深，虽然心中震撼，却不露怯，静静看着，不说话。

　　我面对郑世欢微微一笑，低声说道：“没错，就是麒麟卵，这是我苏城的一个朋友送我的宝贝，怎样？苏城是不是也有高手在？”

　　郑世欢冷冷一笑，依然嘴硬：“尺有所短，寸有所长。我说苏城不行是整体来说，但是其中也有一两个比较厉害的个体那也是有可能的……再说了，这就是一个麒麟卵罢了，只要是花钱就能买到，又不是什么市面上见不到的宝贝，有什么了不起？”

　　我微笑说道：“郑大少爷，您可猜错了，我这次想要给您看的其实并不是这个麒麟卵，而是里面的东西……”

　　说到这里，我轻轻摩挲着手中的麒麟卵，之后后退一步。

　　背后的老谭还是忍不住说道：“看这麒麟卵成色之佳，绝对不是个空心的玩意儿，里面一定养着一个品质灵力都是上品的厉鬼才对！”

　　我轻轻一笑，心想还是老谭有眼光。面前的郑世欢被老谭一说直接傻眼，他冷汗直冒，可见已经开始被我手上的宝贝吓到了。

　　幽暗的光辉之中，我低声对着麒麟卵念叨着：“出来吧……出来吧……”

　　话音未落，只见麒麟卵上忽然泛起了一股幽蓝色的荧光，而这层荧光像是投影仪的投射灯一样开始向上层空间渐渐散播。

　　在这幽蓝色的光芒之内，一个身段苗条，相貌端庄，手持一支翠玉拂尘的中年道姑渐渐显露出了身形，出现在了大家的面前！

　　因为到目前为止抚柳还没有完全和这块麒麟卵相互结合，而麒麟卵里的灵力对抚柳来说又太过强横，所以现在的抚柳状态并不好，暂时无法苏醒。但是尽管如此，这也足够让郑世欢见识见识这位被他推崇备至的苏城仙姑已经成了我的朋友或者帮手了。

　　“这……怎么可能？”

　　郑世欢惊讶不已，看着麒麟卵上浮现出来的仙姑，郑世欢整个人都傻眼了。

　　熊猫在后面憋着笑，估计他也没有想到这小子居然会直接撞到枪口上，非要说他自己在整个苏城最佩服的就是抚柳仙姑。

　　我抬头看着郑世欢，没好意思露出太过调侃的语气来，只是平淡地问他：“怎么样，这是不是能够侧面证明我还算有些实力？”

　　郑世欢脸上的表情变了又变，终于哼了一声，扭头说道：“我下午还有事，不和你们这些后生晚辈浪费时间了！”

　　说罢，郑世欢灰溜溜离开房间，怒气冲冲下山去了。

　　我连忙将麒麟卵中的抚柳仙姑收回来，小心谨慎放在自己的怀中。背后老谭这时候走上前来，颇为震惊问道：“小杨，你是怎么收了这位无论在苏城还是扬州都算得上玄门泰斗的抚柳仙姑的呢？她原本不是在胭脂夜叉的手上的么？”

　　我也不太想解释其中的波折，只是简要和老谭说了那天晚上的事情，毕竟我的身边有素素和玉莲这两位潜力相当不错的女鬼，收服一个抚柳倒也不是什么不可能完成的任务。

　　我能感觉的出来老谭总想要旁敲侧击问清楚我和沈莺莺的关系，但是我当然不能这么快就把自己的底细告诉一个来历不明的人，就算这个人帮助我在南京立足，我也要对他心存防范之心。

　　老谭是个精明人，说了两句之后就摸清楚了我的思路。

　　既然我不乐意说沈莺莺，他就干脆不再问，而是忽然将话题引到了郑世欢这边来。

　　“小杨，你看郑世欢这人怎么样？”

　　我皱眉想了想。

　　“郑世欢这个人虽然嚣张跋扈，有点盛气凌人的感觉，但是他的思维敏捷，心智也算成熟，做事很有目的性，其实并不是个简单的二世祖。”

　　老谭听完了我的评点，微笑点头道：“你说的没错，其实郑世欢不止不是个简单的二世祖，还是一个相当有谋略和抱负的野心家。他早在学生时代就开始对整个金陵城地下世界的规划了，而他其实也是第一批关注到斗鬼行业的玄门正道人士之一。如果不是南京城忽然杀出个常霸先来的话，郑世欢很有可能现在已经成为南京地下玄学界的第一人了。”

　　我听了这番话有些意外，莫非刚才那个咄咄逼人，始终对我不依不饶的郑家大少并不是他原本的影响？而只是他为了迷惑别人表现出来的伪装？如果真的是这样的话，那这位郑世欢的城府可比我想象的要深了。

　　老谭看我一脸不相信的样子，笑着说道：“你也别着急做出判断，既然你成为了郑先生的徒弟，那么往后就免不了和郑世欢打交道。据我所知，这小子现在最热衷于的事情就是如何将常霸先从金陵城里拉下马，好自己上位。说得直白些，他和咱们俩其实是同道中人。刚才他之所以找茬，其实不过是为了看看你究竟有几斤几两罢了。以他的眼光无法一眼看出你身上的金乌血脉，但是他却可以通过自己的小手段和小把戏变相探听你的真实实力。”

　　老谭这话反倒说的我心中压力倍增。如果刚才郑世欢的表现并不是出自内心而是带有目的性的话，那这小子简直也太阴险了，我甚至还被他利用暴露了自己身上带着抚柳仙姑这一消息，其实这一轮的交锋反倒是我败了。

　　我抬头看着老谭，老谭也没多说什么。他拍了拍我的肩膀，笑着说道：“小杨，遇上郑世欢，你算是棋逢对手了，既然都是新一代的青年才俊，那你们不妨多交流交流。对了，我敢打赌，三天之内，郑世欢一定会再来登门拜访。”

　　说完，老谭微微一笑，转身离开。

　　我和熊猫面面相觑，都开始重新考量这位郑家大少爷。

　　老谭的预测非常准确，其实根本就没有等到三天，晚上和郑先生练剑回来之后，我忽然接到一个陌生号码的电话，接听之后，郑世欢那种玩世不恭的声调就从电话里传来了：“喂？杨烨是吧，要不要本少爷带你领略一下金陵城的夜生活？”

　　几乎都没有给我回答的机会，郑世欢立即抢着说道：“你和熊猫一起来吧，我就在狮子岭下。下山的时候小心点，可千万别惊扰了我那位不食人间烟火的大爷爷……”


第二百五十八章 雄心

　　郑世欢开着一辆相当拉风的捷豹新推出的SUV停靠在山下路边等着我们。隔着老远我就看到了这位嚣张跋扈的二世祖亮着的耀眼车灯。

　　虽然已经晚上十一点了，但是郑世欢却告诉我们金陵城的夜生活才刚刚开始。这座繁华都市的节奏明显和滁州不太一样。等我们上了车，这位白天的时候还对我针锋相对的郑家大少爷忽然换了个态度，似乎和我们俩是久违的朋友一样，亲切热情，令人措手不及。

　　一路上风驰电掣，郑世欢似乎完全不在乎路上的限速标志。

　　郑世欢先和我们聊了几句可有可无的寒暄，之后便直奔主题，说明了他今天晚上的来意：“杨烨，算我之前看走了眼，我本来还以为你小子只是想凭借者大爷爷的身份爬上去的跳梁小丑，没想到你还真有几分本事。”

　　我轻轻一笑，不知道如何回答。

　　好在郑世欢也没有给我太多发言的机会，而是继续问道：“告诉我，你来南京，是为了在这里混口饭吃，还是有抱负有野心想要做到常霸先那个位置，甚至比常霸先爬得还高？”

　　这句话说得太过直接，我和熊猫都有点措手不及。

　　郑世欢等了两秒，就有点不耐烦了。他的脾气和他驾驭的新款捷豹F-PACE完全一样，都是又快又急，风驰电掣一般。

　　“杨烨，你怎么吞吞吐吐像是个娘们？”

　　我轻轻一笑，对于郑世欢的无礼言语也不生气，简洁回答道：“来到这壮观绚丽的金陵城，我当然不止想要混口饭吃这么简答。既然你是个有想法的人，我想你应该早就打听清楚我在苏城做过的事情了吧？”

　　郑世欢哈哈一笑，似乎觉得我的回答很对他的胃口：“当然听说了，你在苏城半年不到的时间，秦阳、汤王爷、吴王……这三条老狗就陆陆续续全都死了。江浙沪地区还有不少玄学大师说你是天上的扫把星下凡。更有甚者说你的命数恰好是杀破狼三颗凶星三方会照，典型的杀破狼格局，是要带来乱世的大祸害！哈哈哈……我就喜欢和你这种大祸害交朋友！”

　　我和熊猫相视一笑，有些无奈。郑世欢的性格令人难以捉摸，我都搞不清楚这家伙心里到底想的是什么。

　　这时候郑世欢冷不丁说道：“对了，杨烨，我可提前警告你一句，你想在这南京城翻云覆雨我不管，你能搞死常霸先更好，但是你得记住，往后这金陵城是我郑世欢的，你不管怎么折腾，可千万别动了我的蛋糕，明白不？”

　　我通过前面的后视镜看着郑世欢那张白皙奶油的脸孔，这样一张面孔甚至有几分脂粉气，化妆之后完全比很多网红还美，没想到就这么一个奶油小生居然有如此的雄心壮志，说出来的话几乎都能填平外面的扬子江。

　　“杨烨，我跟你说话，你听见没有？”郑世欢在前面依然嚣张跋扈，不断宣扬金陵城是他的土地。

　　我自然懒得和他做口头上的争论，既然他想要口头占有金陵城，那我就乐得成人之美，让他占了罢了。

　　老谭的判断似乎完全准确，郑世欢的确有想要结交我的意思。我们之间的关系可以称得上是不打不相识。

　　虽然初次见面，郑世欢对我还有所保留，但是他依然对我透露了很多重要的消息。比如在南京城的斗鬼界，郑世欢一人拥有着5座斗鬼场，其中两座甚至还是高档斗鬼场，就算和常霸先的那些场子都能较量一番的。

　　也许是为了表达自己的诚意，也许是为了向我们展示他的能力。郑世欢先开车带着我们到了一家他手下的斗鬼场观摩。

　　到达的时候已经是凌晨一点左右了，擂台赛基本上已经结束，我们只能看看散场时候的壮观场面。

　　下了车，我们到斗鬼场二楼的露天阳台上坐下。郑世欢递过来两支烟，都是高档货色。

　　因为上次老谭的指点，这次接过烟之后我没急着抽。等郑世欢那边吞云吐雾开始之后我才缓缓将香烟点燃，抽了起来。

　　“如果不是因为常霸先，现在整个南京斗鬼场的三分之二都是我的产业。”郑世欢冷笑着说道，一双狭长眸子里的目光尤为阴森冰冷：“本来我在大二那年已经打通了南京玄学界地上世界的人脉关系，有我爷爷和我大爷爷的影响力在，南京城里谁不上赶着向我效忠？斗鬼又怎么了？正派人士还不是因为我一句话就睁一只眼闭一只眼？呵呵……如果没有常霸先，我现在的身价至少能翻上三十倍！”

　　我有理由相信对面的郑世欢没有在吹牛。因为他的确有这个实力。

　　要知道郑世欢的爷爷可是直接服务于至高无上的权利的，他在四九城里的一句话很有可能导致金陵城里改朝换代。所以这些所谓“地上世界”的名门正派当然要挖空心思去讨好郑世欢，最不济也千万不敢和他过不去。

　　至于常霸先的崛起如何阻断了郑世欢的财路，这就是我们无法想明白的事情了，但是我也没有精力去想这件事。很多事其实只知道结果就足够了，过程尚在其次。

　　难怪郑世欢这么急着拉拢我和熊猫，因为他和老谭有着同样的目的，那就是扳倒南京城里的“土皇帝”常霸先。而我甚至有一瞬间怀疑老谭绞尽脑汁想要将我推荐给郑先生，是不是就是想曲线救国联络上郑世欢？

　　这些没有证据的推测都是阴谋论，我没有想得太深入。

　　因为在苏城我也经手过斗鬼场，所以我和郑世欢有很多的共同话题。

　　一番询问我才知道南京的斗鬼场规模的确极大，郑世欢手里最差的斗鬼场一晚上的流水几乎是“黄泉南路”的十到二十倍。

　　正当话题进行火热的时候，郑世欢忽然冷不丁问道：“对了，那张地图现在在我大爷爷手中？”

　　这句话说的我忽然一愣，我差点就脱口而出将这件事情告诉他了。

　　好在我强行控制住自己的嘴，没有上了郑世欢这狡猾小子的当。

　　“什么地图？”我装出一脸懵懂的样子看着郑世欢：“藏宝地图？”

　　“别装了，我早就知道你们下过合肥那边的陵墓，而你们这次下去就是为了找那张地图的。”郑世欢一脸戏谑地看着我。

　　我依然装出一副什么都不知道的样子说道：“我隐约记得老谭说过有一个梨花木的卷筒，除此之外我就什么都不知道了，你要是对地图感兴趣，可以去问老谭。”

　　郑世欢看着我，半信半疑，却不再追问。这说明我的谎言已经骗过了他。

　　我这边刚刚松了口气，忽然不远处的楼梯传来了沉重的脚步声。

　　熊猫警惕的眯起了眼睛，低声问道：“郑少，你今天晚上还约了别人？”

　　听见动静的郑世欢也是一脸迷茫，摇头说道：“没有啊，是不是哪个不长眼的畜生上来捣乱？没关系，我轰他们下去！”

　　说着，郑世欢站起身来，抬头往楼梯方向看了一眼。

　　然而这么一看他就愣住了，我连忙扭头过去，看到上来的人的时候，我也倒吸了一口凉气。

　　从楼梯上来的一共有两个人。

　　第一个人穿着一身休闲装，一米七左右的身高，是个带着眼镜的文艺男。

　　第二个人则很不一般。他身上肌肉结实，古铜肤色，穿着一件黑色背心和迷彩短裤，居然就是上次在高速公路上拦截我们的持弓猛男：庄楚！

　　不用介绍我也能猜出来，这两位不速之客都是常霸先手底下的人！


第二百五十九章 江边，城上

　　从楼梯到上楼，庄楚的一双眼睛始终都落在我的身上，这说明他这次过来的目标就是我和熊猫。

　　而郑世欢却并不知道其中奥秘，他冷笑一声问道：“怎么？我在这里小本经营，难道也得罪了咱们堂堂常爷了么？”

　　一听到这句话我就明白郑世欢和面前这两位常霸先的鹰犬都很熟悉，就算没有正面冲突过，私底下擦枪走火也肯定不在少数。

　　庄楚上前两步，用自己威武的身躯抵住郑世欢，微微一笑，说道：“郑少不用紧张，我这次过来不是冲着您来的，而是您背后这两位好朋友。”

　　戴着眼镜的文艺男微微一笑，开口问道：“偷走了常爷东西的就是他们两个？我看不太像啊，这两个人稚嫩的很。”

　　我和熊猫面色凝重，看起来常霸先已经查出来地图并不在白蛇或者阿力的手上，他们也知道那天晚上老谭骗了他们。

　　而令我没有想到的是庄楚居然能够这么快就找到我和熊猫，看起来我们就算躲在狮子岭下也万万称不上安全。

　　庄楚没等郑世欢出声询问，就扭过头来瞪着我和熊猫质问道：“那天和你们两个在一起的老头呢？我已经调查过了，南京根本就没有他这号人，他到底是谁，你们和他是什么关系？”

　　听了这话，我心中恍然。“老谭”果然只是个化名。这家伙虽然之前肯定是在南京厮混的老前辈，但是当年在南京行走的时候用的一定不是老谭这个名号，一个连南京城区都不敢进入的人怎么可能以真面目示人呢？

　　“说实在话，我真的不知道。我们只是临时合作的关系，从墓穴上来之后又一同搭车回到南京。我们老早就分开了，从回到南京之后我就没有再见过老谭。”我苦笑说道，朝着庄楚摊了摊手。

　　庄楚目光灼灼，似乎并不相信我的一面之词。

　　“你们已经骗过我一次，这次我不会再给你机会了。你们先跟我走一趟，等我找到那个老谭的下落，我再放你们离开。”庄楚说话说得斩钉截铁，似乎完全没有转圜的余地。我和熊猫面面相觑，我心中琢磨：总不能今天就和这家伙动手硬碰硬吧？

　　关键时刻，站在一旁的郑世欢冷笑一声，朗声说道：“没想到堂堂常霸先统领了南京的地下世界还不满足，手腕居然还想要伸到玄门的地上世界来，真是好大的野心啊！”

　　这句话一出口，庄楚和身边的文艺男脸色就变了。

　　庄楚连忙说道：“郑少，你可别在这血口喷人，常爷从来没有想过对金陵城的玄门前辈们不敬，你何来如此诛心之论啊！”

　　南京城里玄门正道人数万千，其中有身份有本事的大能大有人在，远不是常霸先一个人能够抗衡的。不管常霸先多么威风凛凛气吞山河，那也只是在南京城上不得台面的地下世界罢了，真要都放到桌面上去，常霸先的手腕还是力有不逮。

　　所以郑世欢这番话一出口，庄楚立马慌了。

　　庄楚自然明白郑世欢是在金陵城地上地下两方世界都能说得上话的贵公子，尤其是在地上世界，他爷爷在四九城里的地位可不是说着玩的。所以郑世欢要是散布出谣言去，只怕常霸先立即就得被正道人士们盯上。郑世欢这样的货色不是常霸先惹不起，而是惹上了自己难免一身腥，不值得惹。

　　郑世欢看见庄楚紧张，哈哈一笑，指着我说道：“你知道他是谁么？”

　　庄楚一脸懵逼：“不知道。”

　　“好，那你可听好了。他是我大爷爷郑先生今天才收下的关门弟子，既然是我大爷爷的徒弟，那他的身份如何，你应该也清楚。别说是你，就算整个金陵城里的那些个玄门泰斗，见了他的面该喊师叔、师叔祖的都大有人在，怎么，你想抓他回去审问审问？”

　　郑世欢这番话说出来，庄楚和他身边的文艺男彻底傻眼。

　　我不由得感叹老谭这一招真是狠，拜郑先生为师学剑尚在其次，关键在于郑先生的辈分甚高。在江湖行走，讲究的便是一个辈分，这是无论到哪都不能乱套的东西。郑先生古稀之年，在加上本就是玄门世家，他的能力就算在金陵城不能称得上第一，辈分也绝对稳坐首席。就连郑世欢在北京的爷爷回来了，不一样得叫郑先生一声大哥？

　　有了这样的身份，庄楚自然不敢当面冲突。

　　文艺男似乎很愤恨，看着我冷笑着低声嘟囔：“我还以为有多大能耐，不过就是个趋炎附势的小人。”

　　郑世欢听见文艺男骂我，居然有点幸灾乐祸的笑了起来。我也懒得计较什么，只是默默听着。现在是应该我隐忍的时候，而不是应该我出头的时候，等到了该我出头的时机，我肯定毫不犹豫，冲天而起。

　　无奈之下，庄楚和文艺男只能转身离开。

　　等他们走了，郑世欢才有点马后炮的意思骂道：“什么玩意，居然敢来老子的地盘抓人，常霸先还真以为自己天下无敌了？老子早晚玩死你们！”

　　郑世欢能不能玩死常霸先我不管，我倒是对那个跟在庄楚身边的文艺男很感兴趣。

　　“郑少，那戴眼镜的男人是谁？”我低声问道。

　　郑世欢撇了撇嘴：“小角色，也是常霸先身边的一条狗。叫黄骅，是专门给常霸先养鬼的。他手底下也有几个斗鬼场，算是常霸先手中最赚钱的场子。我心里头其实一直琢磨着，往后要是想整常霸先，肯定先得玩倒黄骅手里头的斗鬼场才行。”

　　我微微一笑，没急着多说什么，而这时候郑世欢的眼睛忽然亮了起来，他看着我问道：“咦？小杨同学，我记得你身上还有个苏城的仙姑抚柳吧？要是用她出战，那咱们的胜算肯定大大提高！说不定现在就能把黄骅的场子给搅黄了。”

　　郑世欢想一出是一出，我刚准备严词拒绝他的荒唐提议，他似乎也意识到自己有点急于求成，摇头叹道：“不行不行，我有点太着急了。对了，你身边的那个老谭，你们能联系到他么？”

　　我点了点头：“当然可以。”

　　“把他手机号给我，我觉得他还有点本事，我准备和他合作！”郑世欢阴笑着说道。

　　从之前老谭的行为和言论我就能够猜出，这家伙其实很想和郑世欢攀上关系。既然他帮我在金陵城里立足，那我也正好还他一个人情。我将老谭的电话给郑世欢留下，之后就和熊猫赶紧返回了狮子岭。明天一早郑先生还得叫我起床练剑，睡眠时间对我来说简直是太重要了。

　　……

　　拜师之后，郑先生对我的要求一天比一天严格，难怪郑世欢说郑先生的第二个徒弟是活生生被他逼走的，每天这么修炼，就连铁人也得被郑先生操练坏了。

　　好在晚上练剑之后郑世欢经常来找我们出去闲逛，做做按摩吃点宵夜，否则的话我估计最多不超过一个月，我也得学着自己未见过面的二师兄逃命走人。

　　时光飞逝，转眼又过去半个月的时间，久违的老谭忽然在一天晚上和郑世欢一起到了狮子岭下。

　　我和熊猫本来以为今天晚上又是按摩宵夜的节奏，没想到车门打开之后走下来的却是一身西装的老谭。

　　见了我们，老谭嘿嘿一笑，神秘说道：“杨烨，这半个月的时间能力是不是突飞猛进了？”

　　我苦笑一声：“突飞猛进谈不上，但是至少比之前有点进步。”

　　老谭闻言点头，继而说道：“不过不管你现在是什么水平，时机不等人，今天晚上我就需要你崭露头角，一鸣惊人，怎么样，你做好心理准备了么？”


第二百六十章 上流社会

　　老谭颇有些赶鸭子上架的意思。说实话，我这半个月的时间心中除了想如何练好郑先生传给我的手艺，其他事情一概置之不理。

　　事实上也是我真的没有精力去理，郑先生的剑法晦涩深奥，的确是从上古巫祝时代就传承下来的天人之术。疯道人他们也曾经说过，我的资质和悟性本来就平庸，身上唯一值得称道的除了上天赋予的金乌之血，也就剩下一腔热血和一股子韧劲了，所以我如果不付出百分之二百的努力的话，那么我根本不可能成为一个“合格”的徒弟。

　　而现在面对老谭，我却知道自己千万不能打退堂鼓。

　　郑世欢是南京土生土长的玄门世家，他就算再痛恨常霸先也绝对不能和常霸先拼个鱼死网破；而老谭不知道出于什么原因，就连进一次南京的市区都得偷偷摸摸。

　　想要扳倒南京的土皇帝常霸先，郑世欢和老谭明显都不能出面，剩下的也就只有我一个人。

　　而这，也正是郑世欢和老谭抢着结交我的原因。

　　对于我来说，这件事情如果我想不清楚，那么老谭和郑世欢势必要牵着我的鼻子走，这就让我成为了一个傀儡。但是现在我想清楚了，占据主动的也就是我，而且只能是我。

　　“不管有没有做好准备，我不都得硬着头皮上么？”我笑着回应老谭：“难道老谭你和郑少辛辛苦苦制造出来的机会还能白白给扔了？”

　　郑世欢站在老谭背后，笑了一声，竖起了大拇指：“不愧是在苏城搅翻天的人物，脑子和眼光都比平庸之人高了一筹，和你这种人合作，我们俩心里头也痛快。”

　　老谭沉吟不语，虽然表面上不动声色，心中的想法去也和郑世欢差不多。

　　上了车，我们一路朝着金陵城最繁华的城区行驶而去。

　　老谭之前是很忌讳来这种位置的，今天似乎是个例外。

　　“老谭，今天不用藏着掖着了？”我笑着问道，表面上装出一副不经意提起的模样，实际我想试探一下能不能从老谭口中套出点关于他过去的蛛丝马迹来。

　　然而老谭终究还是一条老狐狸，我一开口，他其实就已经摸清楚了我的思路：“今天晚上例外，你才是今天晚上的主角，所以不会有人注意到我，我是安全的。”

　　老谭的解释四两拨千斤，既让我没办法追问，又没有透露出任何有用的信息。

　　车子急速行驶，很快就到达了夫子庙附近。虽然是晚上，但是这边依然相当热闹，街上的行人络绎不绝。

　　这种地方人气很旺，按照道理来讲老谭应该很害怕在这种位置走动，我不仅疑惑问道：“老谭，咱们今天来这里干什么？”

　　老谭微笑说道：“咱们过来斗鬼，常霸先手底下黄骅的斗鬼场就建在这里。”

　　一句话说完，我彻底凌乱了。

　　金陵城的夫子庙，完美结合了传统文化的古典庄严和现代都市的繁华时髦，这里就算不是整个南京最热闹的地段也相差无多，再加上远处就是鼎鼎大名的秦淮河，注定了这里永远不乏游人旅客。

　　而当我得知黄骅的斗鬼场建在这里的时候，我就有点糊涂了。

　　根据我在苏城的经验，斗鬼场往往都修建在荒郊野外，这有两个原因：第一个原因，斗鬼毕竟属于地下产业，是上不去台面的，所以一定要掩人耳目，避开有关部门。第二个原因，既然叫做斗鬼，那么斗鬼场的主角自然是鬼。而鬼是天生怕人的，人气太盛的地方鬼就相对较少，这叫做阴阳相斥。

　　可是黄骅的斗鬼场居然敢开在大名鼎鼎的夫子庙，这无论从什么角度来看，都是一件令人难以琢磨明白的事情。

　　泊车开门，老谭引领我们三个下车。这时候我才意识到老谭不仅穿着一身西装，还戴着墨镜，戴着一双白手套。这是标准司机的装束。

　　老谭看我注意他，点头笑道：“小杨，你该不会现在才发现我今天的身份是个司机吧？”

　　我哈哈一笑，连忙掩饰：“不会，不会，我早就注意了。”

　　老谭老奸巨猾，伪装成郑世欢的司机的确是比较高明的隐藏办法。

　　我们从一间地下车库一路往下，先是走楼梯到了地下二层，之后又上了一部电梯。这部电梯设计精妙，只有刷卡才能按下楼层，而进入电梯之后我才发现这电梯上只有两个楼层。

　　一个是地下二层，另一个则显示着一个骷髅头的标志。

　　“斗鬼场在地下三层？”我恍然大悟，终于明白了这里的设计。难怪黄骅敢把这么危险的场所修建在寸土寸金的夫子庙，原来这家伙将斗鬼场藏入了深深的地下。

　　“其实已经不算是地下三层了，这里原本是一个防空洞，后来经过一番改造，在防空洞的地下又挖了一个很大的空间出来，之前一直废弃，等斗鬼兴盛之后，就被盘下来改造成了斗鬼场。”

　　老谭侃侃而谈，他似乎对这里非常熟悉。

　　片刻之后，电梯到站，门口站着一个穿着性感的漂亮姑娘招待我们。

　　眼前是一个相当宽敞的地下空间，由于地下空气不好流通，所以空气中全都是高档香水的气味，很好闻但是却浓郁，闻多了依然会让人头晕眼花。

　　郑世欢在这里似乎很有地位，一进门就被重点关照。老谭却始终低着头，不高调却也不刻意低调，完全像是个隐形人一样的存在。我一边打量老谭，一边琢磨：这家伙一定是个很有身份的老妖精，就凭他在这种险恶环境下的心理素质也足以说明他绝对见惯了大风大浪。说他是个人精，一点都不夸张。

　　一路往前，我们看到人群渐渐拥挤。不远处似乎是擂台，擂台周围的灯光明显暗淡很多，站在擂台上的男人一身休闲西装，戴着一副黑框眼镜，颇有些文艺气息，正是之前我们见到过的黄骅。

　　现场观众情绪激动，似乎都等着一会的好戏开始。

　　郑世欢压低声音在我耳边说道：“杨烨，我给你介绍一下，黄骅那边的打法是最古典的擂台赛，擂主守擂，挑战者交本钱上去打擂，输的话留下本钱，赢了的话赢走之前所有奖金，也就是之前打擂失败者的本钱，这你懂吧？”

　　我点头，这种打法其实是最古老的打擂方式，简单也直观，很刺激。

　　郑世欢继续说道：“黄骅每个月都会自己亲自守一次擂，这样既可以给斗鬼场带来高额收入，又能提升自己的威望。他的一场擂台一般为期三天，今天恰好是最后一天，如果截止到今天晚上十二点还是没有人战胜他的话，那么他将会收获之前三天里的所有挑战者的本金。”

　　我轻轻点头，看起来黄骅的实力的确惊人，连续三天的时间里，整个南京城居然都没有一个人能够战胜他。

　　这时候郑世欢压低声音道：“我和老谭在这里盯了两天，现在黄骅手里头的本金至少已经有九十万了，我们准备安排你今天晚上压轴出场，如果你能够赢过黄骅的话，这将是你一鸣惊人，直接在南京杀出名堂的最好机会，因为还没有任何一个人能够在最后一天压轴战胜黄骅，越接近擂台末尾，黄骅的获胜欲望也就越强。”

　　看着擂台上目光阴鸷的黄骅，我心中不免紧张。

　　而这时，擂台上恰好有一位挑战者正汗流浃背地和黄骅进行着对抗！

　　挑战者手上的脏东西隐藏在一团黑色的雾气之中，隐约可见是个小孩子，八成是灵力高强的灵童一类……然而黄骅麾下的脏东西却令我浑身一冷。

　　只见黄骅面前站着一个类似于血尸的东西，他已经有了明显的人形，并且浑身鲜血，就算隔着几十步的距离，我依然能够闻到一股浓重的血腥气！


第二百六十一章 压轴

　　金陵城既然是斗鬼赌鬼的发祥地，这方面的高手自然层出不穷。而黄骅既然可以在这样一个地方屹立不倒，那足以说明他惊人的实力。

　　和苏城的四方形擂台不同，金陵城里的擂台是圆形的，至少我面前的这座擂台是这样。

　　黄骅站在擂主的位置，黑框眼镜后面的一双眼睛闪烁着灼灼目光。

　　站在黄骅对面的是一个中年男人，他的脸上布满了汗珠，虽然年纪较大，但是这位中年男子的心理素质却远远比不上黄骅。我甚至觉得只要黄骅对这位中年男子一瞪眼，一冷笑，对面的这位中年男子其实就已经输了。

　　中年男子的面前是浓郁的如同森林一般的黑雾，我之前也算是见识过不少场斗鬼，厉鬼身边弥漫着的黑雾其实就可以侧面显示出厉鬼的能力来。

　　从中年男子身边的黑雾可以看出来，这位中年男子手中的脏东西已经算是上品。虽然未必能够比得上我麒麟卵中的抚柳仙姑，但是至少也已经超越了素素和玉莲现在的实力。

　　其实如果我不将目光移动到擂台的对面，见识见识黄骅的厉鬼的话，我甚至会觉得今天这位挑战者已经稳操胜券了。

　　强大的灵力再加上老牌劲敌灵童，其实面前这位挑战者的组合已经足够骄傲。

　　可是当我将目光看向擂台的另一端，看到黄骅面前的厉鬼的时候，我就知道挑战者基本上没有成功的希望了。

　　黄骅面前站着的几乎是一个成型的“血人”，我曾经在大掌柜的笔记里见到过有关墓葬里血尸的描述，差不多就是现在擂台上的这个样子。

　　但是血尸是僵尸，鬼是鬼，这两种东西并不相同，而根据南京城斗鬼赌鬼的规矩，僵尸是绝对不可能成为斗鬼场上的一员的。

　　至于黄骅面前的脏东西究竟是什么类型、什么特质，我就不得而知了，大掌柜的笔记里虽然记载的东西很全面，但是也并非包罗万象，面面俱到，总有他没有遇到过或者没有记载下来的。

　　“这血人可真够恐怖的。”我低声对熊猫说道。

　　熊猫用下巴点了点站在旁边的谭先生，低声道：“要不问问他，我觉得谭先生见多识广，肯定知道。”

　　站在一旁的郑世欢听见了我和熊猫的对话，冷笑说道：“问他干什么？直接问我不就行了？告诉你们，这红色厉鬼是黄骅手底下的五大法宝之一，叫做血煞武士，在整个金陵城也是鼎鼎大名的凶煞厉鬼，据说生前是四川的一位鼎鼎大名的职业杀手，后来不知道因为什么得罪了常霸先，被庄楚追杀三个月击毙，活剥了人皮，才练成了现在这种恐怖的厉鬼……其中的故事传出来了好多个版本，有时间我慢慢讲给你听。”

　　我听的遍体生寒，这可不是什么好故事，不管有多少个引人入胜的版本，我都不准备在了解下去了。

　　熊猫倒似乎对这种类型的故事很感兴趣，低声嘟囔了一句：“好狠的庄楚。”

　　我们这边说话虽然只是几分钟的事情，擂台上却已经发生了天翻地覆的变化。

　　黄骅的血煞武士相当富有攻击性，而且力量很强，很快就已经将挑战者的灵童掀翻在地。

　　眼前的局面我既感到惊讶也觉得顺理成章。挑战者的灵童只有在面对低级厉鬼的时候才能显示出威力，面对黄骅手上近乎恐怖的血煞武士，他只有挨打的份儿。

　　擂台上的战斗持续了差不多三分钟就宣告结束。获胜者当然是黄骅的血煞武士。

　　我们谁都不觉得意外，想要战胜黄骅的血煞武士，只拿出较高品质的灵童是不可能的。

　　应付完了眼前的对手，黄骅似乎看到了我们几个。他的目光停留在我的身上，表情开始变得凝重起来。

　　伪装成司机的老谭轻轻走到我背后，借助熊猫的体型避过黄骅的目光。

　　他低声对我说道：“小杨，你仔细看看黄骅下一场选择出战的脏东西，他的手中一共有五个比较厉害的厉鬼，这被他称为自己的五大法宝。如果下一场还是血煞武士，那么抚柳仙姑应该能获胜，如果他换了另外四个其中之一，那么咱们就暂时不要硬碰硬了。”

　　老谭的想法很保守，也很理智，目前的情况的确如此。我们追求的是一战成名，而一战成名的关键就是要稳操胜券。

　　时机错过了的话以后还有，但是如果名声砸了，往后就没有再翻盘的机会了。

　　黄骅的目光在我身上停留了几秒，最后结束于一个轻蔑的笑容。这家伙似乎并不认为我对他能造成什么威胁，所以擂台上的厉鬼没有更换的趋势。

　　主持人声音妩媚婉转地问道：“还有没有挑战者？下一位挑战者？”

　　听见台上主持人的喊话，我不由得想起之前黄泉南路的金牌主持人林静雪还有我的兄弟赵铁柱。也不知道这两个人离开苏城之后的生活怎么样，有没有因为我惹上什么麻烦。思绪飘到他们身上，我不由得怔怔发愣。

　　这时候身边郑世欢高声喊道：“既然没人上场打擂，那我们上场！”

　　话音未落，所有人的目光就都注视到了我们这里。

　　这时我才意识到狡猾的老谭已经借口上厕所而离开，所以他自然而然地躲过了大家的目光。

　　郑世欢作为南京玄门世家的传人，早在来到这里之后就引来了足够的目光，现在一声招呼更是引得现场人人侧目。

　　台上的主持人明显也认识这位南京城里的后起之秀。主持人微微一笑，弯下腰，故意对着郑世欢露出上衣里一对心惊肉跳的隐藏福利，笑着问道：“郑大少爷今天晚上准备来上场玩玩么？如果没有记错的话，郑大少爷好像已经有整整一年没有上台打擂了吧？”

　　面对主持人妩媚天成的声音，郑世欢冷冷一笑：“本少爷可没有打擂的心思，今天打擂的是我的一个朋友，我大爷爷郑先生的关门弟子，杨烨！”

　　话音未落，我已经被他推上了擂台。

　　其实当郑世欢当众说出“郑先生的关门弟子”这八个字的时候，我已经引起了规模不小的轰动。

　　郑先生为人低调，所以他关门收徒的事情并没有太多人知道。可是百姓最爱的便是八卦，在拜师礼结束之后的一段时间，这个消息就已经不胫而走。

　　如今时间已经过去了半个月，金陵城里很多人都听说了郑先生新收了一个徒弟。但是至于这个徒弟究竟是何方神圣，有什么本事，却是无人知晓。

　　人们都有一个通病，越是无法得知的东西就越好奇。从半个月前一直拖延到现在，南京城里的人几乎都想破脑袋想要知晓这位被郑先生破格录取的徒弟究竟是个什么样子的大能。

　　现在我站在台上，所有人都能看得清楚。

　　这些好奇的观众们忽然发现他们心目中幻想了整整半个月的神仙人物居然只是一个年轻瘦削的小伙子。

　　我知道他们一定很失望，他们的表情已经告诉了我他们现在的想法：

　　“怎么会是这么一个不起眼的家伙，还不如我呢！”

　　他们一定是这么想的。

　　但是他们怎么想、怎么说不重要，重要的是舆论已经被吵起来了。

　　站在我面前的黄骅冷笑一声，似乎有些不屑地说道：“原来是你，你该不会以为南京的斗鬼场和苏城的那种简陋粗劣的斗鬼场一样吧？”

　　我微微一笑：“当然不会。”

　　黄骅还是一脸轻松写意的表情，低头看了眼手表，声音提高了几分，像是在挑衅一样说道：“现在是十一点五十，我三分钟解决你之后，还能再应付最后一个挑战者。”

　　面对黄骅的嚣张言论，我轻轻摇头：“不，我就是你最后一个挑战者，因为这场比赛，我赢定了。”


第二百六十二章 一战成名

　　站在擂台上的黄骅一副君临天下的模样。

　　他也许早就习惯了在自己的场地被万千观众奉若神明的感觉，因为他手上有着整个金陵城里都名列前茅的厉鬼：五大法宝。所以他有笑傲群雄的资本。

　　黄骅很年轻，而能够在这样一个年纪就得到常霸先的器重和信任，这无疑是一件很值得骄傲的事情。

　　在常霸先的阵营之中，肱股之臣往往都是人近中年的老辣之士，唯独两个人例外。

　　其中一个是被称为“少师”的张墨轩，另外一个则是这位运作着金陵城顶尖儿斗鬼场的黄骅了。

　　我现在就站在擂台的远端，面对着擂台上的黄骅，心中淡定如一潭死水。

　　对我来说，黄骅的确足够强。但是他就算再强，也未必能强的过苏城的吴王、杭州的胭脂夜叉。

　　既然连这些地方枭雄我都面对过，我又何必会害怕黄骅呢？

　　隔着整座擂台，黄骅笑容玩味地问我：“吹这么大的牛，不怕风太大闪着舌头么？每一个挑战者在和我交手之前都说自己能稳操胜券，但是可惜……他们之中就连一个能坚持超过五分钟的人都没有。至于你……呵呵，既然你这么有信心，那么咱们不妨打个赌，看看你能不能坚持超过五分钟？”

　　说到这里的时候，黄骅面前的血煞武士似乎忽然接收到了自己主人的指示，他猛地朝着我伸长了脖子，张开了血盆大口！

　　血煞武士的脖子可以拉得很长，一颗头颅几乎已经穿过了半个擂台到了我的面前。血盆大口之中是腥臭的鲜血味道，他咆哮着的口气吹到了我的脸上，让我浑身发冷，心中作呕。

　　“现在说再多也是无用，黄骅，既然你觉得我不是你的对手，那么咱们不妨赛场上见个真章！”

　　我微微一笑，从怀中掏出了麒麟卵。

　　既然黄骅依然准备让血煞武士上场，那么我当然选择派出威震苏南的抚柳仙姑。

　　昏暗的灯光之下，当我掏出麒麟卵的一刹那，整个赛场都亮堂了起来。麒麟卵自带光辉，再加上其中豢养着的抚柳仙姑的灵力，这块宝物更是光辉夺目！

　　金陵城斗鬼场中的观众俱皆是玄门高手，他们的目光相当锐利毒辣！没有人不认识我手中的养鬼法宝，所以这些本来看不起我的观众们一看到我从怀中摸出了麒麟卵，就全都震惊轰动起来……他们似乎第一次开始对我刮目相看。

　　“麒麟卵……”

　　“那小子有麒麟卵！”

　　“看成色里面养的应该是相当恐怖的厉鬼！”

　　“这小子不一般！”

　　现场已经乱成一团了，我耳中全都是观众们的窃窃私语。

　　站在我对面的黄骅目光再度凝重，看他的样子，应该猜到我手中豢养着的厉鬼绝不是什么等闲之辈。

　　“小子，我可提醒你，在擂台上如果你放出你能力无法驾驭的厉鬼，可是要被终身取消斗鬼资格的！”黄骅低声说道，他似乎觉得我没什么能力，绝对不可能驾驭得了麒麟卵之中的恐怖厉鬼。

　　我则微微一笑：“这不用你担心，你只要负责和我较量就可以了。我既然能够豢养此物，那就说明我有足够的本领降服她。”

　　其实对于抚柳仙姑，我已经建立起了足够的威望。第一次是在擂台上凭借沈莺莺的帮助收降了她，第二次则是太湖边上众人齐心协力击败了她。大部分厉鬼虽然没有逻辑思维和理智，但是他们都有一种本能，本能可以告诉他们什么人他们惹不起。

　　现在的我基本上已经被抚柳仙姑的本能所认定，她的本能会不停地告诉她，我是她的天敌，她无法战胜我。

　　所以对于厉鬼来说，这就是降服，这就是驾驭。

　　擂台上的血煞武士勇猛好斗，看到麒麟卵之后更是跃跃欲试，嘶吼不已。

　　现场很多女性观众都并不喜欢血煞武士的外观，这样恐怖的家伙足够让她们晚上做噩梦了。

　　我微笑着看着面前的敌人，轻轻摩挲着手中的麒麟卵。

　　麒麟卵上光芒晃动，我隐约感觉这方玉石开始变得冰冷彻骨！

　　忽然一声钟声响起，这似乎是湖边道观里的清明之音！

　　擂台周围所有人的目光都聚焦在我手中的麒麟卵上，他们都想看看能够被封印在麒麟卵里的厉鬼究竟是何方神圣！

　　答案没有让他们失望。

　　在悠扬的钟声里，一位身材窈窕的翩翩仙姑用一种神仙下凡似的姿势出现在了擂台之上，这样的出场已经足够震慑人心。

　　不同于平常厉鬼的鬼魅出场，抚柳仙姑就算变成了陈年厉鬼，身上也有一股子除之不去的仙佛之气，身边的气场也是常人无法比拟的法相庄严！

　　全场鸦雀无声！

　　在众人的瞩目下，抚柳仙姑手持翠玉拂尘，轻飘飘脚尖踮起，落在了擂台的中间部分。就连站在抚柳仙姑对面，一直跃跃欲试、张牙舞爪的血煞武士看到抚柳仙姑出场之后都开始变得老实起来，这平素只知道勇往无前的恐怖厉鬼不由自主地后退了几步，似乎意识到自己根本不是抚柳仙姑的对手。

　　比赛虽然尚未开始，但是我却已经带起了一波还算不错的节奏。

　　现场的沉默持续了大约五秒钟，五秒钟之后，观众们不约而同地爆发出了议论之声！

　　“这难道是苏城的那位仙姑？”

　　“抚柳仙姑？是抚柳仙姑？！”

　　“她不是扬州的活神仙吗？”

　　“对啊，我听说她之前还在扬州赤脚横渡过瘦西湖！”

　　现场瞬间炸锅了，就连站在擂台上的黄骅都开始紧张起来，他双眉一轩，沉声问道：“如果我的消息不错的话，这抚柳仙姑应该是在杭州的胭脂夜叉手上，现在怎么会落到你的手中？你和胭脂夜叉是什么关系？”

　　看起来黄骅对我的研究还不算透彻，他还没有摸清楚我的来历。如果他上一次光临我和紫鹃在苏城的斗鬼比赛的话，现在的他也就不会有这么多问题了。

　　“这似乎不是你应该关心的事情吧？黄骅，时候已经不早了，开始较量吧。”我微笑着向他挑战。

　　黄骅冷冷一笑：“小子，你该不会以为你这样就能稳操胜券了吧？告诉你，养鬼只是斗鬼的第一步，我不得不承认你养鬼养的的确很好，可是擂台上你如果没有丰富的经验的话，就算是上好的厉鬼也会被你拙劣的指挥浪费……呵呵。”

　　说到这里，黄骅忽然双目一瞪，朝着他面前的血煞武士喊了一句让人听不懂的话。而随着这句话，血煞武士忽然疯了似的朝着抚柳仙姑冲了过去。

　　我连忙紧张起来，因为我知道战斗已经打响了。

　　“抚柳仙姑！”我朗声喊道：“小心！”

　　话音未落，两只厉鬼已经纠缠在了一起。我知道血煞武士这次冲锋是他的招牌动作，之前的擂台上，他就是用同样的冲锋掀翻了无数对手，包括刚才的极品灵童。

　　面对血煞武士近乎疯狂的攻击，抚柳仙姑身形缥缈，勉强躲开了他的第一次冲撞。好在抚柳仙姑生前有不错的功夫底子，如果不是这样的话，刚才的那次突然袭击很有可能让抚柳仙姑落入颓势。

　　一次交锋之后我已经渗出了冷汗。金陵城里的斗鬼的确和苏城大不一样，更何况面前的对手还是金陵城里数一数二的高手。

　　黄骅的一双眼睛里闪烁着狡黠的光芒，这也让我明白了今天晚上想要一战成名并不是什么太简单的事情。


第二百六十三章 三魂

　　战斗一触即发，现场的观众们再度冷静了下来，聚精会神的注视着擂台上的战斗。

　　抚柳仙姑毕竟在生前就已经在江浙沪积攒够了足够的人气，所以她一出场几乎自带光环效果，让人不得不屏息凝神，全神贯注！

　　单从实力上来说，抚柳仙姑的能力的确要在血煞武士之上，但是黄骅却胜在现场指挥技术相当老辣成熟。

　　虽然战斗才打响了一分钟不到，但是我已经意识到临场指挥的确非常重要，一个好的临场指挥甚至会让大幅度提升自己手上厉鬼的攻击力。

　　所以虽然抚柳仙姑的战斗力高于血煞武士，但是擂台上的局面却是抚柳仙姑被血煞武士压着打。

　　黄骅那边又是一声喊叫，血煞武士瞬间领悟了黄骅的意图，身子一晃，朝着抚柳仙姑的下盘攻来。

　　抚柳手上拂尘轻轻一抖，迎难而上，两个人居然采取了正面攻击。然而抚柳仙姑的优势在于一个“巧”字，自古以来女子不管武艺多么精湛，在与男性的战斗中也从来没有硬碰硬的道理，因为先天优势所在，男性注定要在力量上和体格上强过女性。所以正面冲突，抚柳仙姑绝不是血煞武士的对手。

　　一声闷响，血煞武士直接将抚柳仙姑撞出去老远，如果不是抚柳身段轻盈，只怕已经被血煞武士掀翻在地。

　　观众们都为抚柳仙姑捏了把汗，郑世欢急的一声怒吼：“杨烨，你在干什么？！”

　　我虽然心中也有些着急，但是我知道现在着急起不到任何作用，只能冷静想出对策来。抚柳和素素、玉莲她们不同，抚柳尚且不能和我用人类的方式沟通，所以如何能够指挥她战斗才是关键所在。

　　之前的石老翁其实与现在的抚柳情况非常相似，他们两位都是生前的武学泰斗，但是因为死后神智丧失，理智全无，导致他们的攻击完全没有章法，只能靠着本能战斗，浪费了大好的武学功底。

　　我闭目凝神，开始思索大掌柜笔记里是否曾经交代过这其中的奥秘，转念一想，还真的被我找到了一些理论依据。

　　大掌柜曾经在笔记里不止一次提到过，人有三魂，称之为：“胎光、爽灵、幽晶”。

　　其实胎光归天路，不死不灭，轮回于万代之中。人死之后胎光归天，一直等到再度投胎转世之后才能重归人间，与肉身融合。

　　爽灵为三魂中的基础所在，承载着人类的记忆和思想，人死后爽灵本该归于地府，若爽灵逃过地府的收录，则会徘徊人间。因为这部分幽魂承载着人类的记忆和思维，所以死后可以开口说话的厉鬼都说明爽灵尚未被地府羁押。素素是这样，玉莲也是这样。而玉莲的爽灵起初附着于尸体中，与素素融合，所以她们俩才可以分享记忆，短时间之内相互知晓彼此间的事情。

　　最后一魂叫做幽晶，也就是现在大家所能看到的这些厉鬼的本身。幽晶在人死后徘徊于人间，根据生前所积攒的怨气而确定徘徊时间的长短。驱鬼天师所要“送走”的更多的也就是这部分幽魂，而这其实是一个人死后的灵魂除了肉身外的另外一个盛放的容器，所以可以依托，甚至可以化出实体。

　　目前来看，素素和玉莲都是既有幽晶又有爽灵，所以她们可以正常的和我交流，就像生前一样。但是抚柳和石老翁的情况是只有幽晶，没有爽灵，所以他们没有太多生前的记忆，就算有，也只有一两个简单的片段罢了（像石老翁就算没有爽灵也知道我是杀害他的仇人）。

　　没有爽灵的厉鬼就无法交流和沟通，所以我现在想要控制抚柳，这是一件很困难的任务。

　　除非我能够像黄骅用那种类似于驾驭畜生的方式来驾驭抚柳，可这门功夫明显是他的不传之秘，并且我无法瞬间学会的。

　　转眼间擂台上的战事更加激烈。凭借着黄骅出色的只会，血煞武士居然开始占据了优势，时间过去了整整三分钟，如果我不能扭转局面的话，只怕黄骅真的可以在五分钟之内击败抚柳仙姑。

　　血煞武士完全没有手下留情的意思，一番冲撞，血煞武士已经第三次将抚柳仙姑撞向了擂台边上。

　　抚柳仙姑身子一晃，跌倒在地，手中的翠玉拂尘差点脱手而出。

　　她绝望地在擂台上抬头，在这一刹那我忽然看到了她的眼睛。

　　四目相对，我忽然看到抚柳仙姑的目光中闪烁着一丝异于平常的光华，顺着这种光华，我似乎看到了另外一个奇异世界。

　　这么一个瞬间，我恍然想到了之前郑先生在传我剑法之前和我说过的一些东西。他说剑法是“上仙之术”，与“符箓”、“丹药”并称三绝。

　　而修炼“上仙之术”最主要的便是修炼天魂，也就是三魂之中的“胎光”。

　　之前郑先生曾经试着引导我寻找自己的胎光，但是一直到了现在，我始终未曾找到，只是现在与抚柳仙姑四目相对的时候，我一下子就找到了感觉！

　　我猛地睁大双眼，尝试着用眼睛与抚柳仙姑沟通，偏偏就在这时，我忽然感觉到背后有一双冰冷的眼睛在瞪着我！

　　我猛地转头，眼前的情况却令我震惊！居然是血煞武士！我的背后居然是血煞武士！

　　可是血煞武士明明在擂台上，而我站在擂台下！

　　危机关头，我再也没有思索的时间，我只能勉强站起身子来准备迎战。而当我站起来之后我又发现了另外一个令我措手不及的变化！我的身上穿着一件黄色道袍，而我的手中居然握着一只拂尘！

　　这是我？还是抚柳？

　　天魂出窍？！

　　我瞬间明白了眼前的变化，刚才和抚柳仙姑简单的四目相对之后，我居然沟通了她的天魂，并且与她进行了一种诡异的融合！现在我居然可以控制她的幽晶，站在擂台上和血煞武士战斗的是我的意识和抚柳的身体！

　　想通之后，我瞬间冷静了下来，面对着对面如犀牛一样冲来的血煞武士，我轻轻一笑，身子一晃，两脚猛地发力，借助着抚柳仙姑出神入化的武学功底腾空而起！

　　这才是一个具有思考能力和理智的厉鬼应该做出来的动作，现场的观众们明显被这简单的一个动作所震惊，因为这才是当初那位能够在瘦西湖赤脚横渡的仙姑该有的反应。

　　抚柳仙姑的腿功异常惊人，我只是轻轻一跳，居然已经离地五尺。

　　而这时血煞武士刚好落到了我的身下。

　　手中拂尘轻轻挥舞，我朝着血煞武士的头上冲击下去。

　　一个再简单不过的俯冲，已经命中了血煞武士的要害！

　　一声惨叫！血煞武士在黄骅家门口的擂台上第一次被击倒在地！鲜血横流，整个擂台似乎都被血煞武士的身体撞得晃动了一下。

　　擂台对面的黄骅一脸震惊地看着自己五大法宝中的血煞武士，嘴角尴尬地牵动了两下，低声嘟囔：“这怎么可能？这根本不可能！”

　　然而不管黄骅是否相信，事实就摆在面前。

　　趁着血煞武士还未抬头，我再度发起了攻击。

　　一击弹腿甩出，我再度领略了抚柳仙姑惊为天人的腿功。这样一条劲道十足的腿难怪可以赤脚横渡瘦西湖，也难怪她的徒弟胭脂夜叉可以穿着7厘米的高跟鞋在高速路的护栏上如履平地。

　　第二脚直接命中了血煞武士的头颅，这一脚几乎是致命的。我看到血煞武士硕大的头颅瞬间炸裂，之后一个亮晶晶的光斑从他头颅的位置上浮现出来。

　　这是“幽晶”中的菁华，也就是厉鬼可以直接吞噬增强能力的宝贝。一切水到渠成，我缓缓退出抚柳仙姑的天魂之中，回到自己身体，而抚柳仙姑则毫不客气地婉约蹲下，贪婪地将血煞武士头颅中的菁华一口吞掉……


第二百六十四章 赢

　　擂台周围安静的整整半分钟，之后观众席上传来了爆炸一样的掌声和欢呼声！

　　我赢了！

　　经过了长达十分钟的鏖战，抚柳仙姑战胜了血煞武士，而且是完胜！压倒性的胜利！

　　我的胎光归壳，视野重新回到了我的身体之中，面前的景象让我热血沸腾：抚柳仙姑蹲在地上贪婪地吞噬着血煞武士最后的菁华。

　　而擂台对面的黄骅一脸绝望和震惊地看着我，他似乎不相信眼前发生的一切。

　　黄骅被我在他自己门口打脸了，重重的打脸了！

　　十二点的钟声恰好响起，黄骅的擂台在最后一刻被我攻陷！之前积攒下来的挑战者的本金被我收入囊中，就连黄骅引以为傲的血煞武士都被我当场击杀了！

　　观众们沸腾了，现场所有人同时高呼着我的名字！

　　“杨烨！杨烨！杨烨！”

　　不管是什么人，最喜欢看的戏码永远都是屌丝逆袭和惊天逆转，而今天我恰好将这两种元素全都呈现在了擂台上。

　　熊猫露出了满意的微笑，郑世欢更是情绪激动，在我旁边欢呼不止。

　　主持人有些尴尬地站到擂台上，声音稍显颤抖地宣布了今天晚上的结果：“杨烨先生在最后一刻击败了擂主黄先生，并且赢走了全部奖金！”

　　“哗！”

　　掌声雷动，全场沸腾！

　　一战成名！这就是郑世欢和老谭设计了很久，终于圆满成功的“一战成名”！

　　郑世欢嚣张跋扈的看着擂台上的黄骅，挑衅说道：“黄骅，你不是说你五分钟就能结束战斗么？哈哈，战斗的确是结束了，可惜赢的人不是你。”

　　黄骅被郑世欢一番挑衅，脸色变得非常难看，他笑容阴森，恶狠狠盯着我，沉声说道：“姓杨的小子，你只不过是走了狗屎运罢了。今天晚上的比赛不算什么，下周你敢再来找我么？”

　　我并不急着说话，因为我知道黄骅的确是个有实力的人，今天如果不是凭借着关键时刻的沟通天魂，我未必就能战胜他手中的血煞武士，再加上他还有另外四位法宝，我还真不想太早跟他拼个鱼死网破。

　　毕竟我今天的目的是为了成名立威，而我现在已经达到了这个效果。

　　然而擂台上的黄骅则急着为自己挣回脸面，看我没有迎战，他继续挑衅道：“下周晚上，还是这里，你敢来应战吗？”

　　说这句话的时候黄骅很有心机的靠近主持人，通过话筒，黄骅的挑衅已经传到了整个斗鬼场。他也许早已经看出我并不善于临场指挥，今天抚柳仙姑之所以战胜血煞武士，的确有一定的运气成分。

　　当着所有人的面，我如果拒绝那么就是泄了底气，而之前好不容易积累起来的声望也将付诸东流。

　　我轻轻一笑，抬头迎上黄骅的目光，点头说道：“我当然敢来迎战，只要你准备好钱就行了，我怕你连输两场，输光家底。”

　　这句话一出口，观众们都肆无忌惮的笑了起来。

　　似乎我还是第一个敢在金陵城这么挑衅常霸先鹰犬的人。

　　观众们大多都是金陵城玄门中人，对于常霸先的嚣张行径，他们心知肚明。虽然嘴上不说，但是这些人心中未必就真的对常霸先服气，现在既然有了一个人冒头对抗常霸先，大家就都跳出来起哄。

　　唯恐天下不乱，这是大多数人心理的真实写照。

　　黄骅没想到我居然真的敢接下他的挑战，他冷冷一笑，目光阴沉道：“姓杨的小子，我劝你最好多下点功夫，以你的指挥能力，下一战，你根本不可能是我的对手。”

　　黄骅说罢立即转身离去，不给我还口的机会。

　　我轻轻一笑，倒并不介意他说了什么。

　　郑世欢在我旁边微笑问：“怎么？小杨，你还真准备和他死磕到底？不过我可先提醒你一句，今天这一战是我和老谭仔细考量过的，因为我们俩都判断出黄骅的临场指挥加上血煞武士的战斗能力也不是抚柳仙姑的对手，所以我们才放心让你上场。但是下一场如果黄骅使出其他厉害的脏东西，我可不敢保证你就能获得胜利啊？”

　　熊猫也低声问道：“对啊，杨烨，再打下去，你心里有几分把握？”

　　我苦笑一声：“并无把握。但是刚才的局势你们也看到了，如果我不迎战的话，那么今天晚上积攒起来的威望注定要受到损失。”

　　郑世欢和熊猫纷纷点头，然而这时候我却发现老谭这家伙不见了。

　　“咦？老谭呢？”

　　“哦，这家伙可能害怕被熟人盯上，先撤退到车里了。”郑世欢回答。

　　我们几个去金库提了钱，大摇大摆朝着停车场走去。虽然我们在常霸先的地盘扫了他的面子，但是我们毕竟用的是正当手段，再加上郑世欢在南京也是颇有身份地位的人，所以不会有人过来捣乱。

　　上了车，老谭果然伪装成司机躲在驾驶席。

　　一开门他就笑着说道：“恭喜你，小杨，从明天开始，你就是金陵城里的新晋红人了。”

　　我连忙摆手笑道：“别忽悠我。什么红人不红人的，现在这世道，谁出头谁死，我只不过是你们两个摆在台面上的代言人，这点我还是明白的。”

　　老谭被我戳中心事，脸上的表情有些不好意思：“对不起，小杨，我和郑世欢身份特殊，谁都不能站出来，所以只能靠你了。不过你放心，我们不会坑你害你，而且一定不会亏待你。”

　　听着老谭的语气还算诚恳，我这才点头说道：“那就好。”

　　坐进车上，老谭忽然低声道：“刚才我看你居然在擂台上和抚柳沟通了天魂，这一招是郑先生传授的？”

　　郑世欢听了这话，也一下子好奇起来，竖起耳朵听着。

　　我则摇头笑道：“说出来你们也许不信，这只是灵光一现产生的效果罢了，之前我从未演练过。”

　　果然，说出来他们谁都不信。郑世欢一拳砸在我肩膀上，笑骂道：“臭小子，还藏着掖着！”

　　老谭虽然不信，却还是嘱咐我：“小杨，天魂沟通是最顶尖儿的技巧，但是却也有一定的风险，你最好向郑先生请教请教，因为如果发生意外，导致你天魂胎光无法归位，那可是祸及性命的。”

　　我连忙重重点头，记下了这件事。

　　晚上回去，我连忙睡下了，第二天还要和郑先生练剑，所以必须要休养生息。

　　第二天凌晨五点，天还未亮的时候，我隐约便觉得房间中檀香袅袅，有一种庄严肃穆的气氛。

　　震惊之下我猛地抬头，然而一睁眼就看到了意外的一幕。

　　只见郑先生正襟危坐，靠着房门对着我，一双眼睛中颇有威严，脸上的表情似乎不太友善。

　　“师……师父……”

　　我做贼心虚，赶紧穿好衣服垂手站着，低头问道：“您怎么来我房间了？”

　　郑先生面无表情，淡然说道：“我来你房间，是因为你昨天晚上擅自与厉鬼沟通天魂，差点没命！”

　　我震骇莫名，没想到郑先生居然对我昨天的行踪了若指掌。

　　然而更令我惊讶的还在后面。

　　郑先生声音古板，缓缓诉说：“小杨，你年轻贪玩，每晚和世欢出去，这我没有意见。与老谭走得较近，那是因为你们有共同的目的，我也不会插手。但是昨天晚上夫子庙斗鬼场上的那些行为，已经危害了你自身的安全，所以我才出言劝诫，这个道理，你可明白？”

　　一番话说完，我汗颜无地。

　　原来这几天我每天晚上悄悄溜出去居然全都没有逃过郑先生的眼睛，他甚至还知道我这些天出门是为了什么。

　　他对我一番苦心，实在是令我感动不已。

　　我羞愧内疚，跪倒在地，诚恳说道：“师父，徒儿有错！”


第二百六十五章 试炼

　　平心而论，这半个多月和郑先生，也就是我的师父，交流的过程中，我更多的感受到的是他的严苛和古板。

　　这是一位相当老派的玄门巨匠，正因为他金陵城玄门世家的身份，所以他无论说话做事，一言一行都必须要做到一板一眼，拿捏分寸。

　　然而我却是一个半路出家的野小子，说的夸张些，我根本就是一只在丛林中侥幸生存下来的野兽，野性难除，毫无规矩可言。所以无论是生活作风上还是玄门知识的学习上，我与郑先生往往会发生分歧。

　　但是郑先生却始终耐心地引导着我，帮助着我。

　　现如今也是如此，郑先生坐在房中，面对我之前的胡作非为，他不但没有生气，反而继续苦口婆心的对我进行规劝，这样的行为真的令我感动。

　　“师父，徒弟行事荒唐，害您担心了！”

　　我低声说道。

　　郑先生终于露出笑容，伸手将我扶起来：“小杨，你二十岁才拜入我的门下，比之前三位徒弟都要晚了很多，所以你身上有很多东西都已经定了型，我无法改变，只能引导。除此之外，你还与其他徒弟有一点不同，我收下其余三人，是为了让他们延续香火，传承我一身本事的，然而我引你入门，却只是为了将你这块璞玉雕琢完整，并不准备留着你长伴我左右。”

　　我闻言一愣，抬头看着郑先生：“师父？您的意思是我只是在您门下走个过场？”

　　“也不算是走个过场，我必须要保证你学到了剑法中的精髓才会放你离开。小杨，你身上有金乌血脉，这注定了你这一身命运不凡。现在你年纪太轻，江湖经验也少，你也许还意识不到你身上的这条血脉究竟意味着什么……但是总有一天你会明白，而我的任务，就是在你明白之前让你做好迎接自己命运的准备。”

　　“迎接命运……师父？迎接什么命运？”我诧异问道。

　　郑先生微微摇头：“命运就是命运，是终究要发生的东西，而你并不应该提前知晓。你先别想太多，来，拿着这个。”

　　说着，郑先生从自己怀中递上来一本老旧的古籍。

　　从质地来看，这至少是民国时候的著作了，玄门书籍曾经在某个年代遭受到了颇为严重的劫难，现存下来的书本并不太多，所以单单从郑先生这本书的老旧程度便可以看得出来这本书非常珍贵。

　　接到手中，我低头一看，只见这本书上写着三个大字：胎光录。

　　“师父，这是……？”我诧异问道，胎光即是天魂，之前我和抚柳沟通天魂，用的便是胎光出窍这个法门。

　　郑先生微微一笑：“你既然要用胎光出窍，自然应该好好学学其中的方法。这本书你留着，白天的时候认真研习，免得到时候走火入魔。对了，现在科技发达，二楼有复印机，你白天的时候把这本书扫描了，往后看起来就方便了。”

　　我连忙点头：“好，那就多谢师父了！”

　　郑先生点点头，忽然起身说道：“还有一两个小时才能天亮，走，我带你出去转转，试炼一番你现在的剑法。”

　　说罢郑先生推门而出，我连忙放好《胎光集》，老老实实跟在师父的身后。

　　一路下山，我们走的是一条之前从未经过的小路，这条路相当偏僻，看得出来平时也一定是人迹罕至的地带。

　　我倒背着桃木剑（依然是疯道人送给我的那把），老老实实跟着师父赶路。因为我昨天晚上的事情心存内疚，所以我也不敢和师父说话。

　　差不多过了二十分钟的路程，我们走到了一条公路的附近，隔着山坡，我隐约能够看到公路远处有几个焚烧到一半的花篮和纸钱。

　　眼前的情况让我不寒而栗，看样子这里不久前出了人命，花圈和纸钱都是送葬的必备品，焚烧的痕迹还在，说明意外发生的时间离现在很近。

　　郑先生驻足山上，遥遥指着远处公路说道：“七天前这里发生了一场恶性车祸，一位年轻女子惨死，因为她死法太惨，导致她阴魂不散，徘徊于此。我之前在宅子里就感知到了她的幽晶，今天是头七，三魂回归，怨念更重，小杨，我今天就看看你能否凭借着自己的一把桃木剑斩杀厉鬼，送她魂归地府。”

　　说完这话，郑先生转身朝着远处走去。

　　我留在原地，取下背后倒背着的桃木剑，小心翼翼看着面前的黑暗空间。

　　这其实我第一次仅仅凭借着一把桃木剑孤身一人对抗厉鬼。

　　因为之前要么有旁人帮助，要么有猩红披风护身，我与厉鬼一对一抗衡的机会少之又少。再加上这是我舍弃了疯道人视频中的剑法，修习了郑先生的“正统剑法”之后的第一次试炼，所以我心中其实相当忐忑。

　　夜风吹拂，半山腰上的气温骤降。未过多久，我就隐约听见山坡上树丛里传来了一阵低沉的呼喊声：“疼……我很疼……”

　　这的确是一个女人的声音，但是她的音色有些近乎风声，所以我又隐约听不清楚。

　　随着夜风的吹拂，这声音越来越近，渐渐已经传到了我的耳边。我抬头查看，忽然在树林深处看到了一双阴森的眼睛！

　　这应该是一双人类的眼睛，有深黑的瞳孔，有白色的瞳仁，而且我能够从这双眼睛中看到一抹阴冷的目光。

　　头七之夜，三魂归位，怨念驱使，灵魂徘徊不能去。山坡上的一定就是这位在交通事故中惨死的女人，而我今天晚上则负责将她送回地府。

　　窸窸窣窣的声响之中，我看到树叶轻轻摆动，一只布满鲜血的手从树叶缝隙之间伸了出来。我连忙将桃木剑高高举起，心中默念道家真谛，一双眼睛小心谨慎地看着面前的黑暗空间。

　　女鬼出动，我已经捕捉到了她的行踪。

　　她步履蹒跚，动作并不算快，一步一步朝着我缓缓移动。

　　我手中桃木剑剑尖挑着她的位置，脚下的步子跟着她的移动而移动。

　　一步、两步、三步……

　　女鬼似乎在刻意避开我，她已经绕到了我旁边的位置上。而就在这时，我发现我们之间的道路异常适合冲刺，于是乎咬牙切齿，孤注一掷，我像箭一般冲了上去！

　　不知道为什么，我明明已经在郑先生的指导下舍弃了疯道人所有的剑法传承，但是在我冲上去的一瞬间，我脑海中回放着的居然还是疯道人那天晚上在别墅门外惊天地泣鬼神的一剑。

　　他飘逸轻灵的剑法在我的心中留下了无法磨灭的印象。

　　也许是因为这只厉鬼尚未成型，也许是因为我刚才那一剑恰到好处，只此一剑，厉鬼已经彻底灰飞烟灭。

　　试炼成功，而且是很快获得了成功。

　　在厉鬼渐渐消逝的身形里，我再度看到了闪烁的光斑。

　　那是这只厉鬼的菁华。

　　虽然她身上的灵力有限，但是贵在新鲜。怨灵身上的菁华往往会跟随时间的推移而渐渐变得虚弱，到最后魂飞魄散，沦为消弭。所以现在这只怨灵身上的菁华非常珍贵。

　　我想了想，准备放出抚柳来吞噬这些菁华，因为下周她将会面对黄骅的挑战，到时候难免还会再度战斗。

　　麒麟卵闪烁光芒，抚柳静静出现在山坡上。

　　看着抚柳吞噬地上的菁华，我一声长叹。远处恩师郑先生看着我笑得欣慰，我报之一笑，心中却感慨万千。

　　金陵城地大物博，高手如云，而我才刚刚在这里崭露头角。

　　英雄何止千万？我却抢先出头，是福？是祸？


第二百六十六章 是福？是祸？

　　也许是因为师父觉得我的剑法小有所成，所以接下来的几天里，师父带着我本本分分练剑的次数反而少了，更多的是带着我在狮子岭附近到处捉鬼除妖。

　　玄门剑法的对手基本上都是厉鬼，所以真正的出色剑法都是在实战中领悟出来的。

　　师父闲来无事的时候曾经私底下再度点评过疯道人，他说疯道人轻灵飘逸的剑法其实最适合斩鬼驱魔，所以疯道人在玄门之中的造诣相当高。

　　听到这里，我难免又想到了疯道人那位堪称天下第一的徒弟斩鬼剑黄庭轩，我问师父，黄庭轩的剑法路子大开大合，豪迈奔放，和疯道人“轻灵飘逸”的剑法大相径庭，可既然轻灵飘逸更适合斩鬼，为什么黄庭轩能成为天下第一呢？

　　师父笑了笑，他淡淡说黄庭轩在剑道上是个不世出的奇才，小时候疯道人直接将尚未成年的黄庭轩扔在东北的深山里，让他一柄剑一个人跟山林里的野猪、狗熊做斗争。疯道人的确是个疯子，他用这种方法训练了差不多二十多号人，活到最后的只有一个黄庭轩。

　　我被这番话说的冷汗直冒，疯道人这样的行径和草菅人命也没有什么分别了，难怪他背着一个“疯”字。

　　师父还说，黄庭轩执拗得很，他似乎一出道就认定自己要成为天下第一，虽然这条路上他走得很简单，甚至似乎还死过一次，但是他终究还是成功完成了自己的使命，凭着一口气做到了天下第一。所以他的剑法里其实是有一股子执拗气在的，而这股气恰好成就了他独一无二的风格特征。当初就连疯道人都说过，他自己的剑法是可以被无数人复制并且超越的，但是整个天下只有一个黄庭轩，无论过去未来，都只有这一个黄庭轩。

　　听着这些前辈英雄们的故事，我总觉得我练剑的时候更有劲头了。我其实并不奢求能够成为什么天下第一，我只是想要学到一门能够安身立命的本领，在一方闯出一番事业也就行了。

　　我不适合做天下第一，但是我适合做割据一方的枭雄，因为我向往那种无所畏惧，无法无天的生活。

　　转眼到了第二周，黄骅的邀约就在今晚。

　　因为之前的事情，我和师父已经将这件事情坦白了，他也支持我好好教训教训素来嚣张的常霸先，毕竟由于常霸先的独断，现在南京城的地下世界已经彻底变得乌烟瘴气。

　　晚上八点半，我和熊猫收拾好了之后出门下山，老谭和郑世欢这两位因为我才勾结在一起的狐朋狗友已经泊好了车站在山下老地方等我们。

　　远远看过去这两个人站在一起有说有笑，我甚至觉得这两位简直就是天造地设的一对，也不知道他们两个为什么会这么谈得来。

　　两个人今天开的是一辆很商务的奔驰S级轿车，老谭依然西装革履，戴着一副白手套和墨镜充当司机。郑世欢则依然一副玩世不恭的模样，穿的花花绿绿，坐在奔驰S级里显得完全不搭调。

　　我和熊猫快步过去，郑世欢和老谭笑着迎了上来，老谭微微一笑，问：“怎么样，今天晚上有没有信心？”

　　我其实很想告诉老谭我完全没有信心，但是这话说出去泄了士气，无论什么时候，大家都是讨厌未战先怯的。于是乎我只能轻轻一笑，故作神秘说道：“你们放心，山人自有妙计。”

　　但是仅凭着这些天吞噬了一些新鲜菁华的抚柳仙姑，再加上只能算得上拙劣的沟通天魂之术，我未必就能再次战胜整个南京城都威名赫赫的黄骅大师。

　　上车，出发。

　　我们四个人一路上直奔黄骅在夫子庙的斗鬼场而去。

　　一路上夜景繁华，我和熊猫坐在后排，不知不觉间已经看醉了。

　　郑世欢坐在副驾位置上，点上了一支香烟，微笑说道：“小杨，这几天你在南京城开始持续发酵，名声越来越响，今天晚上为了看你和黄骅一战赶来的人可谓络绎不绝。我觉得如果你再度获胜，肯定会在江浙沪地区引起一番轰动的。”

　　我轻轻一笑：“上次在苏城击败胭脂夜叉的时候我就已经引起过轰动，只不过世人忘性太大，这么快就忘了南方还有我这么一号人。今天晚上就算我赢了，可又能将这名头保持多久呢？”

　　郑世欢哈哈一笑：“说的也对，不过我和老谭为了给你造势下了不少血本，今天要是赢了，咱们可得尽快把你的名声消费出去，免得没过多久，你这金陵新宠就又要过气了。”

　　郑世欢话说得不错，但是在这个庞大的繁华都市，消费名声的方式却有很多。我眉头微微皱起，低声问道：“郑少，你到底准备怎么消费我的名声？”

　　郑世欢弹了弹手中的烟灰：“这也简单，你有名声，我有资本，没什么比强强联合来的更加痛快。等你再赢黄骅一场，我就把手上的一家斗鬼场送给你，借着你的名号，咱们斗鬼场一定能迅速崛起，并且蚕食常霸先的市场利润。到时候逼得常霸先跟咱们翻脸火并，地上世界我让我大爷爷出面，地下世界则由老谭出马，咱们两面出击，一定能掀翻这位土皇帝！”

　　我闻言轻轻点头，这个计划到现在为止还算是合理，至少有一定的可行性。

　　只是我依然猜不透伪装成司机开车的老谭到底有什么身份，居然能够拉动整个南京的地下世界和常霸先拼死一搏？这样的气吞山河的口气，实在是有点吓人。

　　转眼车子已经开到了繁华地段，人流如织，车子寸步难行。

　　借着堵车的空当，郑世欢问我：“小杨，胭脂夜叉是个怎么样的人？”

　　我一愣，笑着问他：“怎么，为什么忽然想起问她来了？”

　　郑世欢撇撇嘴：“就是觉得一个女人能够走到她这步挺牛逼的，说实在的，我真从来没有见识过这么厉害的女人，传的像是个神仙一样，而且影响力这么庞大。”

　　我苦笑，也点上了一支烟，回应道：“怎么说呢？她是个很妖孽的女人，在任何方面都很有能力。她的拳脚功夫强悍到可以瞬间击杀徐州顶尖儿的盗墓贼，就连苏城威名赫赫的吴王都不是她的对手，而她的玄门素养足够让她敢与苏城鬼王沈莺莺正面叫板……说实话现在回想起她，我身上都能流出冷汗，因为如果不是我们动作快逃出苏城，她很有可能已经把我们宰了……”

　　说到这里，我发现手上的香烟居然都被我的冷汗打湿。

　　郑世欢倒吸了口凉气，叹道：“果然很妖孽，不过你越这么说，我越想见见她。”

　　熊猫苦笑一声，说道：“别幼稚了，看到她之后你就不想见了。”

　　开车的老谭也忽然插嘴：“没错，胭脂夜叉美艳无双，年轻的时候号称杭州第一美人。但是任何见过她的男人都只有两种想法，一种是希望死在她的身上，另一种则是祈祷这辈子都千万不要再遇到她。”

　　我听了这话有些惊讶，看着老谭问道：“老谭，难道你也见过胭脂夜叉？”

　　老谭微微一笑，一边将车子开入车库一边说道：“小杨，你这就看不起人了，难道只许你见过那妖孽美女，反倒不允许我见到她了？”

　　正说着我们已经进入了车库之中，偏偏在这时，我忽然看到了一个让我毛骨悚然的东西。

　　车库不远处停着一辆黑色的保时捷卡宴，而这辆车赫然是浙江牌照！

　　恐怖的是，我恰好认识这张牌照！


第二百六十七章 嗨

　　看到这辆保时捷卡宴的时候我已经呆住了，任凭我见识过多少大风大浪，身上的冷汗还是如瀑布一样流下来。

　　熊猫也面色惨白，失声喊道：“她居然来了？”

　　“谁？”

　　老谭和郑世欢很快发现了我和熊猫的不对劲，他们两个也跟着紧张起来，因为他们知道我们俩就算面对常霸先手底下凶狠的打手庄楚的时候，都远没有这么紧张过。

　　“说曹操曹操到，那辆车，是胭脂夜叉的车。”我低声说道，尽量不让自己的声音传的太远，但是当我们驶入车库的那一刻开始，卡宴就已经缓缓发动，我们的行踪明显已经被看穿了！

　　胭脂夜叉，她显然没有让我活命的打算，更何况我离开苏城，她就再也找不到放在我身上的沈家宝藏。

　　素素的镯子、曹芳的镯子，以及在古墓中消失的神秘的檀木盒子。这些东西的下落都和我息息相关，所以胭脂夜叉一定会找上门来。

　　平素无法无天的郑世欢也开始慌了，谁让他刚才非要问我关于胭脂夜叉的事迹。

　　车上唯一还算冷静的也就只有一个老谭，因为戴着墨镜，我无法看出老谭现在的表情。我只是听到他轻轻说道：“先别慌，现在慌也没有用。这里毕竟是南京，胭脂夜叉就算再嚣张，也终究不敢在别人的地盘做出什么逆天的举动。”

　　郑世欢苦笑说道：“老谭，你这话说得轻巧，她可是胭脂夜叉，出了名的女魔头、女疯子。她之前在道上做出的事情可远比常霸先来的疯狂得多，你确定她不会直接弄死我们，然后扬长而去？”

　　我低声道：“这你可以放心，胭脂夜叉今天过来找我，是有几个重要消息需要打听的，没有得到这些消息之前她不会杀我。”

　　“不会杀你，可是会杀我们啊！”郑世欢紧张道：“不行，我得给我大爷爷打个电话！”

　　我连忙制止道：“郑少，师父他老人家上了岁数，别把他牵扯进来，太危险！”

　　郑世欢这才打消了这个想法，而老谭却依然冷静：“你们放心，有我在这里，胭脂夜叉伤不到你们。”

　　郑世欢惊讶抬头看着老谭：“我说老谭，你是不是平时吹牛吹多了，现在还没有转换过来？这可是生死关头啊？”

　　老谭轻轻一笑：“我没有吹牛，我早就告诉过你们，我牛逼得很。”

　　这话听起来虽然还是像吹牛，可我却隐约从老谭的语气里听出一股子气吞山河的气势来。窗外是胭脂夜叉杀气腾腾的豪车，我暗自思忖：莫非这位开车的老谭也是一条响当当的大枭巨擘？

　　停车，开门，下车。

　　我们几个虽然心里头发虚，但是动作却是一气呵成。

　　胭脂夜叉的黑色保时捷卡宴在我们对面稳稳停住，之后四个车门同时打开，下来了四个人。

　　副驾上的是何大松，和我曾经患难与共联手抗敌的老朋友。后排上则是两位中年男人，单从他们的身材和步伐就能看得出来这两位也是硬汉级别的打手。

　　而开车的人正是貌美如花威震江浙的女魔头胭脂夜叉！

　　胭脂夜叉曾经说过，她不喜欢坐别人开的车，因为有一种将自己的命运交到别人手中的感觉。这个女人的控制欲非常强，她喜欢将所有事情都控制在自己的手中，大到生杀之权，小到开车出门，她都要亲力亲为。

　　看着对面似乎比在苏城时候更加年轻妩媚的胭脂夜叉，我忽然想到了一个恐怖的传说。

　　这个恐怖的故事是这样的：据说有一个女人，专门喜欢生吃男人，而她所吃的男人必须都要是各行各业中的精英人士。令人匪夷所思的是，每当她生吃一个男人，她的容颜就会变得娇嫩，时间就会在她的脸上发生倒流，返老还童，永葆青春。

　　而胭脂夜叉似乎就是这样的女人。

　　刚刚蚕食了苏城的吴王，胭脂夜叉就已经变成了现在的模样。的确更加年轻，更加漂亮，就像恐怖传说中一样。

　　“嗨。”

　　看着我，胭脂夜叉忽然轻描淡写地打了个招呼，似乎我和她之间没有任何恩怨，只是普通朋友罢了。

　　胭脂夜叉明艳动人地朝着我笑了笑，一举手、一投足都风流婉约，妩媚天成。

　　郑世欢站在我旁边已经被胭脂夜叉的美艳给彻底折服，口水都快流出来了！

　　“小杨，她没有传说中那么凶恶呀……”郑世欢低声嘟囔：“看起来完全就是个绝世美女。”

　　“傻子，你难道没听说好看的蘑菇往往有毒吗？”我低声说道：“她可比你想象的凶恶多了。”

　　没等我说完，胭脂夜叉便笑着说道：“怎么，小杨，这么久没见，老朋友重逢都不给我个拥抱么？”

　　说着，胭脂夜叉朝着我张开双臂，她完美的曲线立即暴露出来，她的身上散发着清新的香味，再加上她妩媚的动作和甜美的声音，这个拥抱几乎任何一个男人都无法拒绝。

　　可是我还是凭借着理智拒绝了胭脂夜叉的示好，我摇头叹道：“许姐……不，也许现在喊你胭脂夜叉比较合适，我已经不是小孩子了，也不是初出茅庐的傻子，你觉得我现在还敢和你靠的那么近么？我虽然也想给你个拥抱，但是只要我靠过去，只怕我立即就会死了吧？”

　　胭脂夜叉看我拒绝，白了我一眼，有些幽怨地说道：“讨厌！人家这么想你，见了面给个拥抱都这么吝惜。小杨，你说什么你已经成熟了？别开玩笑了，在我眼中你始终是个孩子。而且，你还说错了一点。许姐要是想杀你呀……根本就不用骗你来拥抱，因为你就算站在对面，我一样可以在一眨眼的功夫里杀掉你，信不信？”

　　我脸色凝重，一言不发，因为我知道胭脂夜叉的话不是在虚张声势，她是真的有这个实力。

　　胭脂夜叉抬头看了我们一眼，微笑说道：“哎呀，你身边还跟着熊猫呀？不过熊猫虽然厉害，但他的战斗力最多也就能和常霸先身边的那个叫什么庄楚的怪人打个平手罢了，在我面前，他根本来不及出手。”

　　这话说完，反倒是吓了我身边的老谭和郑世欢一跳。

　　这俩人全都没有见过熊猫出手，平时都觉得熊猫一脸憨厚老实的模样，没想到这家伙居然还是个深藏不露的高手。

　　“熊猫，熊哥，你这么厉害呢？”郑世欢傻笑着问道，现在尽量想和熊猫套近乎。

　　熊猫依然是一副蠢萌的模样，点头说道：“一般，一般。”

　　但是我心中却明白，熊猫再厉害，终究也不是胭脂夜叉的对手，因为胭脂夜叉的杀人手法我亲眼目睹过，简直已经超越了肉体的极限。

　　说到这里，胭脂夜叉也不和我卖关子了。她轻声笑道：“杨烨啊杨烨，你说你多么嚣张，在苏城的时候不告而别也就罢了，居然还卷走了我所有沈家宝藏。你难道不知道，沈家宝藏，谁碰谁死吗？”

　　老谭和郑世欢也都明显听说过“沈家宝藏”，而当他们得知我卷走了所有宝藏之后，更是震惊的看着我！

　　我百口莫辩，无奈摇头。

　　胭脂夜叉冷笑着说道：“而你到了南京居然还不老老实实躲着，居然敢用亡师的灵魂斗鬼赌钱，杨烨啊杨烨，看起来是我对你太好，让你无法无天了！”

　　胭脂夜叉的话说到这里，我更是愤恨难当。

　　用抚柳仙姑的魂魄出战对付黄骅，其实我也纠结了很久，因为如果我不用抚柳，那么我就无法在南京立足，然而如果我用上了抚柳，那胭脂夜叉就一定会知晓我的位置，这根本就是两难！


第二百六十八章 俏夜叉

　　胭脂夜叉虽然还没有和我们翻脸，但是她举手投足之间的杀气已经毫无保留的暴露了出来。

　　我们四个人站在她的对面，都开始变得紧张起来。

　　胭脂夜叉冷笑着说道：“怎么？小杨，都到了现在这个关头，还不乖乖告诉我沈家宝藏的下落么？你是不是想让你身边的三位一个接一个的倒下去才会开窍？”

　　我身上的冷汗已经将衬衫打湿，胭脂夜叉的确有这个能力，而且我也看得出来她正准备这么做。

　　虽然我还不能死，但是我身边的人都可以死。

　　胭脂夜叉发起疯来可不管郑世欢是不是南京城玄门世家的公子哥，在她眼里，就没有什么人是她不敢杀的。

　　“咱们好歹也曾经一起合作过，难道非要这么翻脸无情么？”我咬牙问道。

　　胭脂夜叉冷笑着说道：“这不叫翻脸无情，小杨，是你先做贼心虚，背叛了我，现在我只不过是给你一点小小的惩罚罢了！”

　　说到这里，胭脂夜叉的玲珑小脚忽然向前迈出一步，这一步吓得我猛地将手中的桃木剑举起来。

　　可是我心中明白，我的剑法只不过是用来斩鬼除妖的，对付胭脂夜叉，我根本没有那个能力。

　　“哎呦？小杨，你还想和姐姐我动手了？”胭脂夜叉冷笑问道，身子继续往前走了一步。

　　郑世欢年纪小，虽然在金陵城一直嚣张跋扈，但是看到这位真正“嚣张跋扈”的女魔头，他也难免虚了，开始不停的发抖。

　　这时候伪装成司机的老谭忽然上前一步，站在胭脂夜叉面前摘下自己的墨镜，冷冷说道：“胭脂夜叉，你还记得我么？”

　　一句话出口，现场的局面瞬间变化！

　　郑世欢脱口而出：“老谭，你干什么？千万别送死啊！”

　　然而老谭却四平八稳站在我们面前，似乎仅仅凭借着他一个人的力量就足以和女魔头胭脂夜叉抗衡。

　　我之前见识过老谭闪电出手解决常霸先狗腿子的战斗力，他的确是个深藏不漏的老人，但是面对玄门能力和拳脚功夫一样出色的胭脂夜叉，不知道这位老人有几分胜算？

　　而老谭更让我惊讶的是他刚才对胭脂夜叉说出的话，这句话似乎说明了老谭真的见过胭脂夜叉，而且他们俩的关系远远不止“见过”那么简单。

　　老谭似乎是个大人物，大到就算胭脂夜叉都要记住他才行。

　　这奇怪的老谭，他究竟是何方神圣？！

　　本来嚣张跋扈的胭脂夜叉看着摘下墨镜的老谭，聚精会神的打量了两眼。

　　胭脂夜叉知道，如果不是一个真正有身份的人，是绝对不敢在自己的面前如此挑衅的。

　　然而几秒钟之后，胭脂夜叉忽然笑了起来：“哈哈哈……我还说谁敢如此嚣张的站在我面前，原来是你……只不过短短几年的光景没见，你怎么老成这幅德行，而且，你怎么改姓谭了？”

　　这话一出口，我已经基本确定胭脂夜叉的确认识老谭，而且站在我们面前的这位老谭很有可能并不叫“老谭”，这个名字只是他的化名罢了。

　　这时候胭脂夜叉继续说道：“咦？我好像知道了，该不会是常霸先崛起之后将你的家业全部抢了去，你心中受挫，所以一夜之间白了头，才变成了这么一副老迈的模样吧？”

　　老谭冷冷一笑：“别废话，胭脂夜叉，你也不傻，虽然咱们几年时间没见，但是你应该知道我的实力还在。我倒是不介意和你拼个你死我活，但是我担心坐收渔翁之利的会是别人。”

　　这话一出口，说明老谭的能力的确能够做到和胭脂夜叉不相上下。

　　退一万步来说，就算老谭不是胭脂夜叉的对手，我们还有战神一样的熊猫。

　　郑世欢虽然年轻，但是他也不是吃素的，一个电话绝对能喊来无数狐朋狗友，就算没有什么质量，但是胜在人多。

　　再加上南京城地下世界的土皇帝常霸先，胭脂夜叉如果出手，那终究还是太草率了些。

　　面对老谭的劝说，胭脂夜叉咬牙切齿：“我要杀人，就一定杀人，从来不会顾虑别的东西。”

　　“我当然知道你的性格如此，只是你刚刚将苏城收入囊中，就栽在这里，岂不觉得可惜？更何况你要找沈家宝藏，常霸先也要找沈家宝藏，你不觉得白白便宜了他太可惜了么？”

　　胭脂夜叉沉吟不语，心中一定在考虑到底该不该和我们当场翻脸。

　　便在这时，忽然车库里又是一声引擎轰鸣传来。

　　我连忙抬头看过去，只见入口地带驶入了一辆路虎。

　　路虎庞大的车身缓缓前进，郑世欢只是看了一眼车牌照就一下子认出了这辆车的主人。

　　“是黄骅的车，没想到咱们不用进入斗鬼场就能看到斗鬼场的主人了。眼下的局面是三国鼎立，越来越有意思了……”

　　我苦笑一声：“这算什么有意思，郑少，你可别忘了，黄骅和胭脂夜叉都是我们的敌人，咱们现在是腹背受敌啊……”

　　话音未落，路虎已经停在了我们的身后，因为隔着一辆卡宴，路虎上看不太清楚我们这边的情况，所以司机粗暴的按着喇叭。

　　想必黄骅也想不到敢在他自己地盘堵了他的道的居然是堂堂女魔头胭脂夜叉，一向嚣张跋扈的黄骅甚至已经摇下了车窗破口大骂：“搞特么什么鬼？给我把车让开！不长眼的东西，这么多车位非要把车停在路中间？有病？”

　　然而黄骅刚刚骂完，他就看到了站在车道上我们几个，而他的脸色一下子凝重了起来。

　　几乎是一秒钟之后，站在胭脂夜叉旁边的何大松猛地闪身到了黄骅的窗边，这位平时反应极慢的打手挥手就是一记耳光，响亮的声音响彻整个地下停车场。

　　黄骅就这么被打了，当着所有人的面，在自己的家门口，被一个道上甚至叫不出名字的打手给打了一巴掌！

　　黄骅的脸颊瞬间红了起来，他暴跳如雷，虽然没有看明白眼前的局面，但是却依然猛地推开车门，从车上跳了下来。

　　与他一同下车的还有一位身材庞大、肌肉结实的古铜色猛人，常霸先手底下的顶级打手庄楚。

　　“老庄，教训教训这小子！”黄骅颇有点“狗仗人势”感觉地说道。

　　庄楚当然不含糊，他大踏步上前，朝着何大松碾压了过去。

　　何大松的拳脚功夫我之前见识过，他的能力不算差，但是肯定称不上“一线水准”。

　　然而庄楚的战斗力却在胭脂夜叉侧面的点评下和熊猫一致。

　　所以按理来说，何大松应该不会是庄楚的对手。

　　思忖之间，何大松已经出手，拳头快如闪电，已经朝着庄楚的胸口要害部位攻过去。要知道何大松的拳法在于闷劲，一拳下去不痛不痒，但是却可以让人身受内伤。

　　没想到庄楚只是冷冷一笑，硬生生用自己的胸口扛下了何大松的拳头！

　　一声闷响！

　　庄楚一声冷笑，不痛不痒。

　　他趁势抓住了何大松的胳膊，轻轻一甩，已经将何大松整个人拽了起来，并且举在了头上。庄楚的体格和力量几乎是已经超越熊猫的存在了，在他面前，何大松瘦小的像是一只刚孵化出来的小鸡……

　　庄楚将何大松举过头顶，冷笑着说道：“敢在我们的地盘上撒野，你小子还真是胆大包天。今天不给你点教训，只怕你就不知道金陵城里有我这一号人！”

　　话音未落，庄楚猛地将何大松朝着地上摔了下去！


第二百六十九章 作罢

　　何大松在庄楚手上完全没有任何反抗之力，没想到胭脂夜叉带在身边的顶级保镖居然在一瞬间就已经被庄楚摔在地上。

　　而以庄楚残暴嚣张的性格，这一下出手是没有可能手下留情的，但是也许庄楚在过程中不经意瞥到了站在旁边一脸杀气的胭脂夜叉，所以他才将劲道缓和了下来，到最后也只不过是将何大松“放”在了地上罢了。

　　因为不远处的胭脂夜叉实在是太抢眼了，任何人都不可能忽略现场还有这么一位顶级妖怪。

　　何大松摔在地上，因为庄楚的手下留情，他并没有受太严重的伤。但是尽管如此，他还是丢了人，出了丑。

　　他可是胭脂夜叉的人，庄楚这样的行为无异于变相打胭脂夜叉的脸。

　　我看着庄楚，心中不由得为这位大块头捏了把汗，因为他的能力就算再强，想和胭脂夜叉较量也都是一件不容易的事情。

　　“果然是庄楚，真是好身手啊？”胭脂夜叉冷笑着说道，迈开步子朝着庄楚走了过去。

　　庄楚的脸色已经变了，他眉头微微皱起，低声问道：“你难道是……？”

　　“我是谁不重要，重要的是你动了我的人！”

　　说到这里，胭脂夜叉忽然在我的视线范围内消失了！

　　我知道这只是因为胭脂夜叉速度太快造成的幻觉，好在这些天勤学苦练的我眼力有了一定的提高，所以稍作调整我便已经看到胭脂夜叉瞬间闪到了庄楚的背后！

　　作为一个侧重于力量的打手，庄楚的速度并不是特别的快，然而胭脂夜叉很好的抓住了他的这个缺点，几乎将全部的爆发力都凝住在腿上。

　　庄楚尚未反应过来，胭脂夜叉已经抬起自己修长白皙的美腿，朝着庄楚的膝关节踢了下去。

　　只是看上一眼，我就能判断出胭脂夜叉这一脚有石破天惊的威力，而这一脚造成的结果也是这样的。我听见一声脆响，硬汉庄楚忽然呲牙咧嘴喊叫了起来。

　　下一秒的时候，庄楚整个人都跪倒在了地上，而胭脂夜叉却站在庄楚的面前，冷冷的看着跪倒在地上的庄楚。

　　“你就是常霸先手底下最有名的那条狗？”胭脂夜叉冷笑着问，一点都不给庄楚面子。

　　庄楚脸色难看，咬牙切齿，但是他的腿偏偏无法支撑他站起来，所以他只能靠着两只手的支撑跪在地下，看样子完全就是对胭脂夜叉臣服。

　　胭脂夜叉嘲弄地笑着：“呵呵……虽然你这条狗嚣张跋扈，但是毕竟给我跪下了，看在你态度还算良好的份上，今天我就饶你一条狗命。”

　　说着，胭脂夜叉忽然伸出手来轻轻在庄楚的脸上抚摸了一下。

　　令人震惊的是，胭脂夜叉的手抚摸过的地方，居然出现了一条狭长的割伤，这说明胭脂夜叉的手里一定藏着某件极为锋利的凶器！

　　我忽然想到了之前胭脂夜叉对付徐州那些盗墓贼的时候，她也是轻描淡写地“摸”了他们一把，就割开了他们的喉咙。

　　现在庄楚脸上遭受着的肯定也是同样的凶器！

　　庄楚咬牙切齿，却偏偏无可奈何。

　　谁让他技不如人，根本不是胭脂夜叉的对手。

　　趁着胭脂夜叉和庄楚他们打了起来，我悄悄开始琢磨对策：“老谭，咱们现在撤吧？”

　　老谭回头看了一眼我们的车子，路线恰好可以夺路而逃，他轻轻点头：“好，你们小心点，一会我数到三，咱们就赶紧上车，知道么？”

　　我们三个赶紧点头。

　　对面胭脂夜叉轻轻划开了庄楚的脸之后冷笑着抬头看着黄骅：“庄楚我认识，你又是常霸先的哪条狗？”

　　黄骅身子颤抖，噤若寒蝉，半天没敢说话。

　　作为养鬼斗鬼的大师，黄骅虽然在擂台上意气风发，指点江山，但是他对于胭脂夜叉这种大枭却奉若神明，这也是他死心塌地跟随常霸先的原因之一。

　　现在面对咄咄逼人的胭脂夜叉，黄骅只有点头哈腰，不停赔礼道歉。

　　而老谭压低声音开始数：“一……”

　　胭脂夜叉走到了黄骅身边，抬起手就是一记耳光，冷冰冰说道：“你刚才敢骂我？”

　　老谭的声音继续着：“二！”

　　面对胭脂夜叉的逼问，黄骅只能不停道歉：“是我有眼不识泰山，是我的错！是我的错！”

　　这时候老谭猛地喊道：“三！”

　　我们四个直接拉开车门，冲上了奔驰S级，之后老谭迅速启动车子，油门到底，朝着出口疯狂飙去！

　　胭脂夜叉和黄骅惊讶地抬头看着我们离开停车场，不管是任何一方都没有追击我们的意思。

　　他们双方正忙着狗咬狗，哪里还顾得上我们？

　　危机关头，我们终于靠着不长眼的黄骅逃出了陷阱，一路上我的冷汗依然没有停止，熊猫也脸色苍白，就连平时最嚣张跋扈的郑大公子也心有余悸，拍着胸脯说道：“我的天，这胭脂夜叉实在是气场强大，我从来没有这么害怕过一个女人，而且还是大美女！”

　　我点头苦笑：“当然，她完全就是个疯子，是个神经病，咱们惹不起……”

　　说到这里，郑世欢疑惑地问老谭：“老谭，看样子你和这个女魔头之前还有点交情？咱们既然都是老朋友了，你能不能告诉我们，你到底是谁？南京城里之前有你这号人么？”

　　老谭微微一笑：“到时候你们自然会知道，这么早知道对你们没什么好处。”

　　郑世欢一脸不乐意：“居然还跟我们卖关子，你也太没诚意了。”

　　这时候熊猫低声问道：“对了，今天晚上本来有和黄骅的擂台赛，现在这么一闹，咱们肯定要爽约，这对小杨的声望不会有影响吧？”

　　熊猫的考虑倒是周全，死里逃生之后居然还关心着我的擂台赛。老谭闻言轻笑，吐槽说还管什么擂台赛，我们当然无所谓，因为黄骅得罪了胭脂夜叉，他能不能活着度过今晚都是个大难题，更别说什么擂台赛了，爽约的只会是黄骅，而不是我们。

　　老谭果然是老谭，他的预测非常准确。

　　第二天金陵城地下世界再度炸锅，原因正是因为黄骅的意外。

　　道上传的神乎其神，说昨天晚上夫子庙地下斗鬼场，杭州过来的女魔头胭脂夜叉点名要见黄骅，并且上来就将常霸先手底下的顶级打手庄楚修理了一顿，差点杀了他。

　　黄骅当然也没能幸免，当晚被胭脂夜叉连抽了十几个耳光，最后脸都肿了，话都说不清楚，甚至连晚上的擂台赛都推掉没能出场。

　　据说后来常霸先都听到了风声，连夜出面过来解决，然而胭脂夜叉早已经教训完了这些人，开车扬长而去，到最后常霸先只能吃了个哑巴亏。

　　当然，真实的情况肯定不会像传言中传的这么夸张，我们毕竟提前离开，所以也没有看到后面的情况。

　　唯一可以肯定的是，经过这次的事情，胭脂夜叉不会再轻易造访金陵城了，毕竟他已经把常霸先给得罪了，而常霸先绝不是肯忍气吞声的角色。

　　这么看来，我倒是因祸得福，只要我身处南京，就可以暂时避开胭脂夜叉的魔爪。就是不知道常霸先方面会不会把这口气撒到我的身上来。

　　躲回了狮子岭，我还是老老实实和熊猫伺候师父。

　　第二天天光大亮，师父就早早起来找我说件事情。

　　围着茶几做好，师父郑先生微微一笑，说道：“小杨，这些天我看你的剑法愈发精进，再带着你对付一些孤魂野鬼反倒是有点委屈你了，这样，今天你好好休息，为师明天带你去南边走一趟，这次让你见识见识真正的敌手是什么样的……”


第二百七十章 神秘的地图

　　师父的话让我忐忑不已，看样子这次师父是准备带着我见识见识真正的厉鬼凶煞了。

　　休息了一天，转天早上六点多师父就安排我们收拾好行李，关上宅门，一同出发。这次他并没有透露出目的地来，所以我和熊猫完全就是一头雾水。

　　师父虽然是整个金陵城里辈分最高的玄门泰斗，但是他出行却从来不摆架子。我们三人一路上都是搭乘公共交通工具，完全没有要人安排什么。身上的行李也是各自搬运自己的，师父从不让我和熊猫插手帮他。

　　一路往南，我对这边的交通环境并不熟悉，再加上我们一直在火车、长途汽车、公交车之间来还换乘，甚至还在某个不知名的小村子里坐了一次摩托车，以至于到最后我已经彻底乱了方寸。

　　当天晚上的时候，我们到了一个很偏僻的县城，师父轻车熟路，找了个连营业许可证都没有的招待所住下，我和熊猫虽然一肚子狐疑，可都不好意思询问什么。

　　师父看我俩一头雾水，微笑告诉我们，差不多明天傍晚就能到达目的地，明天要走的几乎都是山路，所以晚上一定要好好休息。

　　我和熊猫只得点头，到了最后，我还是鼓起勇气问师父，我们要去的是什么地方，这次的对手又是什么人。

　　师父轻轻一笑，问我还记不记得老谭千辛万苦带来的地图？

　　我点头说当然记得，难道我们的目的地居然是地图里所标注的位置？

　　师父没有回答我，但是我总感觉我猜对了。

　　招待所的房间里一股腐朽发霉的味道，我和熊猫住一个标间，然而这间标间里却连个厕所都没有，想要解决个人问题还得跑到外面隔着两条街的公厕去。

　　不过一天旅途辛苦，我们也就不在乎这些了，脱了衣服倒头就睡，这一晚倒也睡得香甜。

　　第二天我们是上午九点才出发的，师父破天荒租了一辆面包车。一路朝着山区开去，我隐约意识到这次的任务只怕并不简单。

　　中午到了山脚下的村中，师父带着我们找了一户还算好客的人家蹭了顿饭。吃过了饭，师父忽然将口袋中谨慎保管的那张神秘地图递给我，意味深长地说道：“小杨，师父就送你到这里了，之后的路需要你自己走，我不会跟着你去了。”

　　我闻言一愣，这句话颇有点将我逐出师门的歧义。我赶紧问师父：“师父，您是说这件任务剩下的需要我一个人来完成？”

　　师父轻轻点头：“当然。地图我已经给你了，咱们现在就在山中。上山最多不过两三个小时的日程，你就能找到这次的目的地。记住，这次的敌人很强大，他至少积攒了几百年的怨念，难对付的很，所以稍有不慎，你将会招来杀身之祸。”

　　我闻言一怔，刚想再问问这位敌人的具体消息，师父已经朝着我摆手，打发我先去休息一番再自行上路。

　　看起来师父对这位敌人的背景虽然有所了解，却并不想让我知道。

　　我无奈一笑，刚准备带着熊猫离开，师父忽然摇头：“不行，熊猫也得留下，你自己一个人上山。”

　　听了这话，我瞬间连死的心都有了。

　　午后我简单的睡了一觉，因为今夜注定无眠。醒来后我便仔细看了看这张地图，地图上的内容倒也简洁明了，一看就是一个标有位置的地图。

　　至于地图上最终标记的地点究竟是什么东西，那我就不得而知了。

　　莫非又是一座古墓？

　　但是转念一想，如果真的是一座古墓的话，师父总不能让我一人一剑就蹚了它？那师父心也太大了吧？

　　反正思前想后我也想不明白，干脆也就不去想，等着午后傍晚，我便辞别了师父和熊猫，背上桃木剑，从老乡家里讨了点干粮，一路上山而去，沿着地图的指引，边走边看。

　　进山之后首先要看的便是风水，如果这地图中记载的位置是一座古墓的话，那么此处的风水一定不差。

　　然而我一番查看下来却发现这里的风水平平无奇。山的确是山，但是却有断层。水倒也有水，只是是一潭死水。

　　这样一个位置，根本就谈不上风水可言，所以别说是豪门氏族，就连过去的暴发户都不会在这样一座山里建造陵墓。

　　上山道路崎岖，爬到一半的时候天已经黑下来了。

　　这时候我隐约感觉手腕上的红绳葫芦轻轻颤抖，之后一个熟悉的声音在我背后传来：“小杨，你还真准备一个人去找这地图里标注的位置呀？”

　　回头一看，素素妩媚动人地站在我旁边，一脸笑意地看着我。

　　说实话，自从见到了素素原本的真身，我都有点不适应了，因为在我心中与素素的声音对应的永远还是玉莲的身体。

　　“那还能怎么办？师命难违。”我苦笑说道。

　　素素没说话，反倒是忽然蜻蜓点水似的在我的唇上吻了一口：“傻小子，想我了么？”

　　我微微一笑，心中忽然发现我居然还真的有点想她。

　　只不过人鬼殊途，这一吻让我浑身冰凉，在这深山里更是觉得彻骨奇寒。我心中不由得苦闷，好不容易有了一个算是红颜知己的素素，却偏偏是个女鬼。

　　再一想，之前不是有人说过南京城里有人善于与女鬼交流？如果我能够学会了这门技术，那是不是说明我和素素之间也就没有任何阻隔了？

　　我越想越激动，脸不由得红了。

　　素素似乎看出端倪，疑惑问道：“小杨，想什么呢？怎么笑得这么猥琐？”

　　我连忙打了个哈哈，说道：“没啥，我在想这地图上标注的到底是个什么东西，莫非是个古墓？”

　　素素也不客气，劈手抢过我手中的地图说道：“让我来看看。”

　　说着她端详半天，一边看一边分析：“看这地图的模样像是张藏宝图，可是这座山明显是座荒山，什么宝贝会藏在这里？”

　　说到这里，她秀眉一蹙，道：“不过咱们可以用逆向思维想一想，常霸先想要这张地图，这是不是说明这张地图上记载的东西正是常霸先现在正追寻的呢？”

　　“沈家宝藏？”我和素素异口同声说道。

　　这么一来，似乎线索就明朗了，地图上记载的很有可能就是沈家宝藏的位置，而这座荒山就是藏宝处。

　　但是沈家宝藏往往都藏于古墓之中，莫非这荒山里也有古墓？

　　思前想后，我还是一头雾水，再加上赶路劳累，我先找了个安静地方坐下来休息。

　　停下之后，素素忽然轻飘飘朝着我靠过来。也许是因为很长时间没见，她靠过来的时候我反而有些不适应。

　　素素倒还是那副自来熟的样子，她轻轻靠在我的身上，用冰凉而又丝滑的秀发摩擦着我的脸，只听她娇笑着说道：“小杨，告诉姐，是不是很久都没开过荤了？现在这荒山野岭人迹罕至的，姐真的觉得很适合做点坏事呢……”

　　我闻言一惊，抬头看着秦素素美艳的眸子说道：“素素，你可别开玩笑，今天晚上还有一场恶战，你要是现在耗费了我的精气，一会儿剑法可就使不出来啦！”

　　素素一声娇嗔：“我才不管，我就要！”

　　说着素素一双冰凉的手朝着我的脖子上揽了过去，我只感觉脖子后面冰凉冰凉，这种感觉真的是前所未有。

　　看起来似乎不需要南京那位大拿的独门秘术，也不影响人鬼之间的亲密交流，我两腿伸直，低声喊道：“素素，你真的确定要这么做？”


第二百七十一章 荒山，孤坟

　　素素和我正准备缠绵一番，我手指上的戒指立即产生了一丝敏感的反应。我眉头一皱，心中暗道：“看起来齐玉莲又准备出来捣乱了，也不知道我哪里得罪了她，每次都要破坏我的好事……”

　　有时候命运就是这样喜欢捉弄人：很多事情明明一心想要完成，却总是无法做出个结果；而偏偏有的事情根本没打算去做，反倒是顺理成章顺风顺水。

　　荒山的夜风吹拂下，齐玉莲出现在了我和素素的身边，她脸上的表情似乎颇有些幽怨，瞪着我很怨恨的问我，是不是有了素素之后她就彻底变成了一个摆设，对了，还有那个姿色还算不错，就是年纪大了点的仙姑，她和我又到底是什么关系？

　　面对齐玉莲的指责，我只能苦笑。

　　我告诉她，我和素素本身就互相都有好感，现在擦出点火花也不过是成年男女之间该有的情节，这又有什么的？都是成年人了，难道连个互相自愿交流的机会都不给？凡事都要上升到道德高度，那何不人人脖子上挂一个贞节牌子？说的夸张些，现代大都市之中，灯红酒绿型男靓女哪怕没有这些擦枪走火的机会都会寻找时机去创造机会，这本身就是你情我愿干柴烈火的事情，何必非要上升到有你没她有她没你的牛角尖中才行？

　　齐玉莲一脸不理解的表情，她似乎很苦恼，因为她总觉得就算我和素素发生点什么，作为一个被素素霸占了身体并且和我有一定缘分的女人，至少也得分得一杯羹才行。

　　我这才想到了之前大掌柜笔记里曾经说过的事情。女鬼往往比较需求较强，这并不是因为她们生前都是喜欢“玩”的人，而是因为厉鬼的特性。而她们不仅有这个特点，还有另外一个特点，那就是妒忌，她们都非常善于妒忌，绝不会允许自己受一点委屈。

　　这些都是女鬼的天性，至于大掌柜为什么会对女鬼的天性这么了解，我就不得而知了。

　　不过我心中却悄悄琢磨，是不是大掌柜也曾经和女鬼有过一段难舍难忘的经历，所以他对女鬼的刻画才会如此的入木三分。

　　要知道，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。大掌柜能够做到这么深刻的剖析，光靠惊人的悟性是不能够的。

　　想到这里，我瞬间有些理解齐玉莲了。

　　为了防止齐玉莲揭竿而起，我将她搂在怀中，轻轻吻了一口。

　　反正又不是第一次，这也不是什么大不了的事。

　　素素轻轻一笑，抱着我的胳膊说道：“小杨，你现在的样子倒有几分土大款的风范了，但是你虽然土，我却很喜欢。”

　　我笑着刮了刮她的鼻子，说道：“只要是我，你就喜欢，对不对？”

　　素素笑着点头，笑得很恣意。然而齐玉莲的脸色却有点难看。

　　也许是因为家庭的原因，素素反倒有点“大男子主义”，在她的观点里，一个男人三妻四妾、彩旗飘飘似乎不是什么原则问题。但是齐玉莲就不行了，别看齐玉莲是被拐卖到农村囚禁了长达五年的，但是她的思想其实没有那么老旧，她并不喜欢和别的女人分享男人。

　　在齐玉莲的捣乱下，我和素素的好事终于也泡汤了。

　　素素虽然生气，但是看在我的面子上并不指责齐玉莲，我们三个并肩朝着地图上记载的地方走去。

　　好在素素和玉莲的地魂尚未离体，所以两个人都有逻辑思维能力，并且带有前世的记忆，一路上还能和我作伴。

　　麒麟卵中可怜的道姑抚柳就没有这个待遇了，她注定只能成为一个被我豢养并且当做棋子的道具。

　　一路上说说笑笑，我都怀疑若是让我师父知道了这个情况，他会不会责备我不够严肃。不过荒山野岭人迹罕至，如果晚上让我一个人过来，只怕我心里真的有些发慌。

　　但转念再一想，我身边跟着的分明是两只女鬼，这就有些尴尬了……

　　地图虽然年代久远，但是好在上面的路线规划清晰。看地图的标识，地名很多用的都是旧称，虽然我分不清这些旧称究竟是明朝还是清朝，但至少都有百年以上的历史。

　　难怪师父告诉我今天晚上的敌人积怨百年，不可小觑。

　　沿路直上，我们到了荒山的中部，这里的树林稍显茂密，风景倒也独特，只不过完全不像是个风水宝地，更不像藏有宝藏。

　　向前约两里地的距离，我们几乎已经到了地图上的确切位置。手绘地图毕竟存在着微笑的误差，而根据地图的比例来看，哪怕是一毫米的误差都至少会造成几十米的偏移。

　　脚下是荒山莽野，树丛密布，完全看不出任何人工雕琢的痕迹。就算这里有座庞大到令人震惊的陵墓，也必须要有洛阳铲那种专业工具才能探勘。

　　好在今夜月色还算明亮，也算能助我一臂之力。然而即便如此，寻找地图上所标刻出来的位置依然有点大海捞针的意思。

　　玉莲和素素找了一番，两个人都有点崩溃。

　　玉莲问我：“小杨，你知不知道咱们要找的大概是什么东西，哪怕是一个微小的线索也可以啊。”

　　我则只能苦笑，因为师父根本就没有告诉我只言片语。

　　“玉莲，不好意思，我也实在不知道我们要找的是什么东西。”

　　话音未落，素素和玉莲几乎崩溃，三更半夜，荒山野岭，脚下的荒草几乎已经漫过我们的膝盖，这样的寻找实在毫无意义。

　　正当我们三个都开始绝望的时候，我忽然想到了一个主意。

　　师父虽然没有告诉我这目标是什么，但是他却明确指出要让我来驱鬼。

　　既然有鬼，那么我身上的黄金罗盘就可以发挥作用。

　　想到这里，我连忙掏出身上的宝贝，掀开盖子，我仔仔细细盯着里面的指针偏转。

　　罗盘指针轻轻晃动，我在两个不同的方位试过两次，因为两条线可以确定出一个点，而这个点就是我要找的具体位置。

　　确定之后，我让玉莲和素素分别沿着这两个方向向前行进，一直走到交汇为止。

　　这个方法果然成功，因为我现在与目标位置的距离很近，所以差不多十分钟之后我就已经找到了结果。

　　素素的声音穿过莽野传到了我的耳中：“小杨，这里有一座孤坟！”

　　荒山野岭，人迹罕至，这里并不应该出现孤坟，因为没有任何一家会愿意将自己的先人葬在连道路都没有的荒山之中。更何况这里的坟丘只有一个，是孤坟。

　　我连忙走过去，果然在素素和玉莲脚下的荒草里看到了一座孤坟。

　　这座坟不知道是什么时候立起来的，但是肯定有了超过百年的历史，因为指向这座孤坟的地图就已经有了几百年的历史。

　　周围的荒草早已经将孤坟遮盖，也难怪我们之前始终没有找到。

　　本来一切都还简单，但是我却注意到了一件很诡异的事情。

　　按理说地图记载的荒坟足有百年历史，但是这座坟丘前面却立着一座石碑，一座绝不会特别古老的石碑。因为石碑上刻着的是简体字。

　　“先祖沈公之墓”。

　　寥寥六个字，却承载了很多信息量。

　　墓葬的主人姓“沈”，这无疑与沈家宝藏有关，而且关系还相当密切。

　　立碑的人是沈家的后人，那就说明沈家宝藏是有正牌传人的（应该是活人）。

　　我看着面前的石碑，脑海中风云变幻，不停思索这些事情其中的关联，却一时间难以摸清楚玄机。

　　便在这时，我隐约听见身后的草丛中传来了一阵低沉的呼吸声。与此同时，素素和玉莲同时产生了反应，并且对我提醒：“小心，有老鬼到访！”


第二百七十二章 三魂归窍，神剑斩鬼

　　老鬼到访之前我已经猜到了这位先生的身份。

　　沈家的先祖，这是不容置疑的。

　　我虽然猜不透这位老鬼和苏城的沈莺莺有怎样的关联，但是看得出来他们应该并出同门。

　　草丛中阴风拂动，我回头问素素：“这老鬼有几分能耐？”

　　素素一时间也说不上来，她和玉莲虽然都被老谭称为资质过人的出色角色，但是终究还是道行尚浅，差点火候。就连登台斗鬼尚不能够，更别说一眼看出敌人的伎俩和身份。

　　我手中桃木剑剑柄位置上全是冷汗，心中也是紧张到不行。

　　桃木剑依然是疯道人送我的那把桃木剑，因为师父不经意间曾经说过，虽然我现在拜入了他的门下，可带我入行的终究还是那位不着边际，见首不见尾的神秘剑客疯道人，所以留着这把桃木剑，对他来说是一分尊重，对我来说则是不能忘本。

　　山风拂动，我隐约看到了荒草从中那个恍惚的影子。

　　那是一位老先生，头发基本上秃了一半，但是剩下的部分头发很长，这说明他应该是位“古人”。

　　老先生身上穿着的是一件枯黄的长衫，恰好与荒草同一个颜色，现在山里根本看不出任何区别。

　　时值夏季，山中本应该郁郁葱葱，这边的环境却宛若寒冬，其中多少也有这位老鬼的原因。想必他在这里徘徊上百年，吸收天地菁华帮助其保持灵魂完整，于是才导致了现场草木的枯萎凋零。

　　挺剑而立，我低声问道：“前辈，我是金陵城郑先生门下弟子杨烨，今天来这里是为了祝您湮灭积怨，驾鹤登仙，不知道您意下如何？”

　　这句话说出来只是单纯的试探，我只是想知道这位老先生是否还带有地魂。

　　地魂便是“爽灵”，也是汇聚着人类生前记忆的所在，所以如果老先生能够听得懂我这番话，这就说明他神智还在，尚未沦为厉鬼。

　　然而草丛中的老先生毫无反应，一双眼睛闪烁光华，这样的表现明显说明他现在完全已经失去了理智，再也无法用逻辑沟通。

　　既然这样，我也懒得多费唇舌，手中桃木剑一挑，低声对身旁素素和玉莲说道：“今天师父让我凭借着自己的一己之力驱鬼除魔，你们两个就别上了，在旁边看着就好。”

　　素素和玉莲倒是听话，我不让她们上，她们就真的不上。早知道我就不应该多这句嘴。

　　说话间草丛老鬼已经意识到不对，身子一晃，朝着我猛地扑来。

　　其实没有“爽灵”的厉鬼反倒好办，因为这些厉鬼攻击别人靠的是狡猾的天性，而不是类似于活人的思维能力。

　　厉鬼再狡猾，也终究无法猜透人类的想法，而具有逻辑思维能力的人才永远是最狡猾的生灵。眼看着沈家老鬼身姿雄壮，我连忙脚下踩出一个标准的伏羲八卦步法，手中的长剑微微一抖，如梨花般甩开。

　　这是郑先生传授给我的相对较难的剑法和步法，尤其是伏羲八卦，其实已经有些超越了我的理解范畴。

　　但凡是剑法必要搭配一种步法，而相同剑法和不同步法搭配之下，往往会有令人惊喜的效果。

　　除鬼伏魔，最重要的先是“躲”，之后才是“斩”。这方面其实与西方的斗牛有几分异曲同工之妙。

　　因为厉鬼与牛一样，力量和速度往往都要强于常人，所以正面冲突只是不得已而为之。

　　一两个回合之后，凭借着脚下伏羲八卦步的出色发挥，我算是勉强生存了下来。而交手的过程中我也看穿了这位沈家老鬼的能力范围。

　　老鬼的确很不一般，他的身体看上去虚幻莫测，和寻常厉鬼相似，但是如果仔细去看，会发现他的身体一些部位带着一种结晶体的样子，这就非常了得了。

　　孤魂野鬼往往是亡者三魂中的“人魂”，也就是“幽晶”不灭，流连人间。而魂这种东西本身就没有实体。幽晶随着时间的流逝会渐渐变得虚弱，而只有吸收万物菁华才能保存住生机。

　　万物菁华与魂魄不同，万物精华皆有实体，于是乎吸收的这部分菁华会在“幽晶”体内进行某种转化，到了之后会以一种“结晶”的形势出现在厉鬼的身上，所以陈年的厉鬼往往并不是全为虚幻，而是身上带着一部分结晶。眼下这位沈家老鬼身上有几分结晶，这也就说明了他的确颇有年岁了。

　　转眼间又是三招过去，沈家老鬼的攻击力和速度都相当凌厉。我心中不由得有些惋惜，要是带着些法器宿主过来将这位沈家老鬼收了，在擂台上只怕并不比黄骅的“血煞将军”来的逊色。

　　然而师命难违，毕竟师父让我将他驱散，我也只好抖擞精神，脚下八卦步子踩稳，手上桃木剑等待合适时机。

　　转眼又过去了十分钟，我的身上被沈家老鬼抓出了三处外伤，一处较为严重，另外两处只是擦破皮，而老鬼身上却并未挂彩。

　　旁边素素和玉莲看的着急，玉莲问我要不要她们帮忙。我死要面子，再加上一心想要置之死地而后生，婉言谢绝了玉莲的提议。

　　眼看着沈家老鬼再度咆哮着朝着我扑来，我心中一发狠，干脆直接卖了个破绽给他，身子前倾，整个人假装踩错了步伐，失去了平衡。

　　沈家老鬼没有思维，自然不知道眼前的情况多么凶险，只当我是真的出现了失误。而旁边的素素和玉莲反倒是吓得花容失色，化作两道青烟朝着我扑了过来。

　　就在这时，我桃木剑微微一挺，朝着老鬼的下巴猛地刺过去。老鬼只顾着趁机杀我，却早已经忽略了自己的防御。

　　一声脆响，桃木剑正中老鬼要害，这一剑下去，老鬼只怕定要魂飞魄散了。

　　素素和玉莲赶上来之后，这才明白刚才是我兵行险招。

　　而我却抬头看着眼前浑身发黑并且带有结晶的沈家老鬼，只见他被我命中要害之后并未瞬间化掉，而是抬头望着天空中西南方位，整个人嘶吼嚎叫不已。

　　我对厉鬼这种情况并不了解，大掌柜的笔记上也从未记载过濒临消散的厉鬼忽然仰天长啸是什么意思。

　　正疑惑间，素素忽然低声说道：“他似乎在召回他的其余两魂！”

　　人共有三魂，分别为：胎光、爽灵和幽晶。

　　目前沈家老鬼身上只有幽晶，尚有胎光和爽灵下落不明。如果沈家老鬼死后灵魂未被地府羁押，那么他的爽灵理应还徘徊于人间尚未离去，现在他转眼销往，恰好在临行前召回三魂。

　　素素的判断果然没错，不多久，我变看到两道人影一前一后恍惚间朝着老鬼这边而来。没想到硬生生承受了我一剑之后，沈家老鬼还有一口气支撑，这也许和他身体上结晶化的天地菁华有关，也许只是他积怨已久，能力过硬罢了。

　　眨眼间两道人影已经入了沈家老鬼的身体，我在背后看的汗毛倒竖，却不知道老鬼之后会不会借此发力，转身再与我大战三百回合。

　　素素和玉莲陪在我左右。两个人想法倒也简单，那就是这次一定要和我并肩作战，我也深感其意，感激不已。

　　三魂归窍。本来毫无理智可言的沈家老鬼瞬间变得冷静下来。既然爽灵已经回归，那么沈家老鬼现在应该有了活人的思维能力和生前的记忆。

　　果不其然，只听一声幽幽叹息传来，面前沈家老鬼颤抖着抬头看着我，低声道：“我都不知道过了几百年，终于有人能结束这一切，年轻人，谢谢啦……”


第二百七十三章 沈家秘史

　　沈家老鬼忽然恢复了说话能力，我虽然早已经料到此事的发生，但是等到亲耳听见，我还是有些措手不及。

　　“前辈客气了，我不过是奉了师命过来助你超脱，其余诸事一概不知，所以也担待不起你的这句谢谢。”

　　我连忙低声说道。

　　沈家老鬼微微一笑：“不错，临危不惧，居功不傲。虽然只是草草一面，但是我也能够断定你一定是个出色的后生……”

　　从古至今，向来都是千里马俯拾皆是，而伯乐难寻。之所以无伯乐，就是因为真正有“眼光”的人很少。

　　举个最简单的例子，我身上流淌着金乌血脉，但是一眼看穿的人少之又少。又或者出类拔萃的人才到处都是，但是能够看出他们身上优点的人更为稀缺。

　　我并非吹嘘自己是千里马，但是沈家老鬼能够瞬间点出我的优点，这足以说明他是个伯乐。

　　“前辈过奖了。”我老老实实合十行礼，对面前这位被我重创的厉鬼鞠了一躬。虽然他现在客客气气，但是刚才我毕竟一剑洞穿了他的下巴，现在三魂归窍也只能让他维持短短几分钟的生存时间，用不了多久，他就注定要灰飞烟灭的。

　　“既然你说是遵从师命而来，老朽能否冒昧问问，尊师何人？”沈家老鬼低声问道，声音里带着一丝好奇。

　　“金陵郑先生。”我连忙说道：“不过现如今与您熟知的年代相差太久，可能您并未听说过家师的名号吧？”

　　“金陵郑先生……金陵城中，郑家是玄门大户，那是我那个时代就开始绵延下来的。当初我与郑家多少有些渊源，没想到几百年后，我还要秉承他们的恩情……”沈家老鬼苦笑一声：“这倒是造化了，能够有如此友人，实在是沈某幸事……”

　　“老前辈，能否告知您的姓名？”我低声问道，这个问题问的冒昧，我也不知道为什么脱口而出，但是话已出口，自然就无法收回。

　　沈家老鬼抬头看了我一眼，他幽暗的眸子背着月光，呈现出晶莹剔透的样子，着实有些吓人。

　　“我的名号？已经几百年没人提过了……我本是金陵沈家族人，因为祖上得罪权贵，被罢黜流放去了云南，所以后来一直流落于淮扬一代，苏城左近……至于我的名号……你可以权且喊我忘川先生……”

　　忘川先生。

　　似乎很有意境的一个名字。

　　月光之下，忘川先生的身体已经渐渐变得透明，我心中知道这位老前辈很可能知晓沈家宝藏的秘密，而这宝藏实在是关乎江南甚至大半个天下的命脉和沉浮，所以纠结再三，我还是出言问道：“忘川先生，还有个比较冒昧的问题。请问您知不知道苏城的沈莺莺？”

　　“莺莺？”

　　忘川先生勉强抬起头颅，惊骇莫名地看着我：“你认识莺莺？”

　　“我之前始终在苏城生活，和沈莺莺有几分交情。现在各界玄门正在寻找一件被称为沈家宝藏的东西，而苏城的沈莺莺也在寻找这些……所以我很想知道一下，这些沈家宝藏究竟有怎么样的秘密，又有怎么样的作用？为什么业内人士如此钟爱，豁出性命也要寻找这些东西。”

　　忘川先生头颅低垂，苦笑一声：“唉……什么沈家宝藏，那本是一套嫁妆罢了……”

　　“一套……嫁妆？”

　　我震惊抬头，心中恍然想起这些檀木盒子的确有点像是古人装扮嫁妆的物件。

　　旧时候江南人家如果生了女孩，便在院子中种上一棵香樟树，等到女儿成年嫁人，就将这棵香樟树砍倒做成两个大长箱子，里面用檀木小盒子装满嫁妆首饰，再配上两匹丝绸，取得是“长相厮守”的谐音意思，算是讨个好彩头。

　　其实之前曹英带着檀木盒子北上到北京的时候我就隐约觉得这檀木盒子又几分古时候嫁妆盒子的味道，没想到经过忘川先生一句话提点，我这才意识到本来所谓的“沈家宝藏”根本不是什么宝藏，而只是一位沈家女子走出闺阁的一套嫁妆。

　　难怪有两根镯子、一块玉石吊坠，剩下的那些“沈家宝藏”应该恰好组成一套玉饰。

　　便在这时，忘川先生幽幽一叹：“孩子，我跟你算有一些眼缘，再加上你对我有恩，有的东西我不放心任他留在这里，倒不如给你带走吧……”

　　说着，他勉强抬起手来指了指自己荒坟后面的一个歪脖子老树，说道：“树洞里有一方檀木小盒，盒子里有一支碧玉钗，本来也是这套嫁妆中的一件，现在你带了去，若是往后遇到了沈莺莺，交给她就好了。但倘若你自己喜欢，自己留个念想带在身边也好，只是别将这件宝贝给了别有用心之人，否则的话，只怕往后的祸事接连不断，整个天下也鸡犬不宁……”

　　我连忙重重点头，朝着坟丘后面的歪脖子树走去，树洞里幽深肮脏，我忍住恶心摸了半天，果然摸到了一个早已经腐烂成渣的檀木盒子。

　　好在其中的玉钗尚未破损，借着月光我轻轻抚摸擦拭，居然还能熠熠生辉。

　　“先生，这沈家宝藏只怕并非简单的嫁妆吧？”我皱眉问道，因为这些玉石明显还有别的功效。

　　忘川先生苦笑一声：“当然不只是嫁妆。先祖发迹于元明之交，富可敌国，靠的便是这些宝贝，然而成也萧何败萧何，后来先祖发配云南，死不瞑目，也是因为这套宝贝。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，这句话你可得记好了。”

　　“先祖？莫非是明初巨贾沈万三？”

　　我惊诧问道，因为沈老先生的话中指的似乎就是这位大牛。

　　偏偏没等着忘川先生回答，背后素素忽然惊叫了一声。

　　诧异间我连忙回头看过去，只见素素浑身颤抖，身影开始变得模糊。

　　“素素！”我冲过去抱住素素，却发现她的身子比往常时候还要冰冷！

　　“若我没有看错，这姑娘应该已经去世多年了……她与我不同，我只有幽晶，是故可以多存活些时日，而这位姑娘并有幽晶爽灵，胎光也漂浮于左近，所以尤为耗费灵力。刚才我三魂归窍，恰好吸收周围鬼神菁华，不小心吸收了这位姑娘一些灵力过来，所以她有些承受不住。不过你们也不用担心，等我坐化湮灭，你再让这位姑娘把我的菁华吞噬，她不但不会造成损失，反倒能提高不少修为。”

　　忘川先生侃侃而谈，我终于松了口气。

　　而到了现在，时候也已经差不多了。

　　我本想再请教一下关于沈家宝藏的事情，但是忘川先生的身形已经开始渐渐模糊。

　　他遥望西南方向，我隐约记得那就是沈万三生前被发配的边疆，我隐约听见忘川先生口中喃喃自语着一些奇怪的东西，却又听不太清楚这些东西究竟是什么……

　　也许是他与自己先祖穿越了生死界限的一番对话，也许是他静静描述着自己向往的未来世界。

　　月光之下，忘川先生渐渐消失，只留下了一个不大不小的光斑，而我知道这个光斑就是他身体之中的精华所在。

　　“素素，快去吃了这个光斑吧。”我低声说道，玉莲也站在旁边点头示意。

　　素素身体已经虚弱到了极点，所以根本没有选择。她轻轻蹲下，缓缓吞噬着面前的闪烁光斑，而随着她吞噬完了这些东西，我看到她的胳膊上和修长的腿上都隐约闪烁起了亮光！

　　是之前的菁华，是忘川先生的菁华！

　　经过这次吞噬，素素的能力一定会有翻天覆地的变化！


第二百七十四章 见老蒋

　　吞噬过了忘川先生的菁华，素素的情况的确发生了天翻地覆的变化。

　　她的身体终于不再颤抖，缓缓站起来，我隐约发现月光下的素素变得更加妩媚端庄了一些。

　　玉莲颇为羡慕的站在远处阴阳怪气：“这菁华真是不错，可惜没我的份……”

　　素素微微一笑，她当然知道刚才自己难受的时候玉莲对自己也颇为照顾，吞噬菁华的过程中玉莲也没有出手抢夺的意思，现在泛泛酸，只是单纯的撒娇。所以素素当然不会反击，而是轻轻一笑：“谢谢玉莲姐姐。”

　　齐玉莲却只是哼了一声，似乎不太乐意被素素称为“姐姐”。

　　我走上去拉住素素的手，轻轻抚摸着她胳膊上结晶地带。这些地带异常寒冷，就像是一块晶莹的冰块一样。

　　“素素，现在你只是吞噬了菁华便成为如此样子，若是以后你身上的结晶更多，那岂不是要变成冰美人？”

　　素素微笑摇头：“别胡说了，冰美人可太可怕了。忘川先生的菁华对我来说已经是一件取之不尽用之不竭的宝藏，短期内我应该不需要再吞噬别的菁华……”

　　既然这件事情完美落幕，我也不想再在这深山老林里面待下去。

　　看着手中的这支碧玉钗，我的心情十分复杂：“这件东西要不要交给师父呢？可是刚才沈老先生又明确告诉我这件东西最好不要交给别人，毕竟怀璧其罪，交出去就是一件责任的转移。”

　　前后思忖，我还是觉得要让师父知道这件事情。一来沈家和郑家是世代之好，二来师父在这些问题上一定有着比我更加深刻的见解，交给师父我心中才能踏实。

　　一路下山，等到回到师父和熊猫所在的村里天都已经蒙蒙亮了。

　　回到院落的时候师父恰好在院中打坐，我连忙将昨夜发生的一切一五一十告诉了师父，当然也交还了那件“沈家宝藏”。

　　面对重宝，师父轻轻摇头，笑着说道：“小杨，这件东西本身就应该由你来保管。”

　　这句话倒是让我始料未及：“师父，这是什么道理？”

　　师父轻轻一笑，告诉我这一切其实本就是我的造化。既然忘川先生选择将这件宝物托付给我，那就说明他觉得我适合代替沈家保管这份宝物。再加上我与沈莺莺还有交情，大不了日后见到沈莺莺再将这份东西物归原主。

　　既然师父已经发话，那么我只好将宝物封存。第二天在村子里又休息了一天，一直等到第三天天亮我们三个才动身返回了南京。

　　甫一回到南京，我们便接到了老蒋的电话。这家伙这段时间因为要在南京忙着找工作，所以一直没时间和我们碰头。

　　再加上我们三个一番商讨之后，觉得老蒋的身份特别适合做一个“隐形人”，因为道上的人知道我和熊猫的很多，知道老蒋的缺少，而我们恰好需要这么一个人物来帮我们从中接应，所以老蒋和我们就过上了特工一样的生活。

　　老蒋告诉我，他现在在一家二手房租赁公司上班，南京就是南京，虽然公司不大，但是待遇还不错。

　　正好我们已经很久没见，我和老蒋约了第二天在郊外见上一面，同时我还让他帮我调查一个人，那就是南京的“夜将军”。

　　我隐约怀疑老谭似乎和“夜将军”有些联系，因为从之前的事情里可以看出，这位老谭是个相当有手段、有经验、并且还有一定人脉的南京老派高人。而且这位老谭一定是地下世界里的巨枭，因为如果是地上世界，那么郑世欢没有不认识他的道理。

　　老蒋很痛快的答应了我的请求，这将近一个月的时间内，老蒋已经在南京拓宽了自己的人脉。

　　见面在第二天傍晚进行，没有了奥迪的老蒋开着一辆破旧的菲亚特到了我们约定的地点。这家伙依然是西装革履风尘仆仆，永远一副勤劳上进的工薪阶族模样。

　　一见面老蒋就抱怨，说我和熊猫真行，他在南京把房子都找好了，结果我们俩直接搬到狮子岭和郑先生住在一起，害得他白交了一笔违约金。

　　我笑着说这还不好？违约金才多少钱，总比房租来的便宜。

　　坐下之后，我们三个人随便点了点东西。因为我们三位都是北方人，所以南方的菜系有时候吃起来不太顺口。尤其是老蒋，东北人本就口重，而老蒋偏偏在东北人中都属于口重的，每次吃饭之前都要管服务员要点酱油和盐。

　　饭吃了几口，老蒋就给我递过来一个档案袋，笑着告诉我说我想要的“夜将军”的资料全都在他手里。

　　我欣喜不已，拿出来看了一眼，发现里面的内容异常丰富。

　　然而我眼睛一扫，看到第一行的时候就有点迷惑，看起来我之前对老谭的判断有所偏差。

　　夜将军是70后，现如今正值壮年，比苏城的三位巨头都要年轻不少，甚至比陈云天的年纪还要小。

　　算到如今，夜将军也不过只有四十岁到五十岁之间，而老谭看上去差不多七老八十了，怎么看都不像这位“年轻”的夜将军。

　　“奇怪，莫非老谭并不是夜将军？”我诧异道：“可是如果老谭不是夜将军的话，那南京的地下世界还会有谁如此雄才大略，能够在胭脂夜叉面前不露怯色呢？”

　　熊猫拿过资料看了看，苦笑说道：“也不好说，既然夜将军善于沟通鬼神，兴许用上了某些霸道手段强行改变了自己的外貌也不一定，而他这么做的原因很有可能是为了躲避常霸先的追杀。”

　　老蒋也点头说道：“没错，你先看看资料，后面有趣的故事还多着呢。”

　　我连忙点头，继续查看老蒋那里搞到的资料。

　　资料里的内容大多都是野史，虽然未必都是真的，却有着很强的故事性。

　　夜将军二十岁之后在金陵城发迹，在南京城的地下世界一直都是说一不二的存在，更为神奇的是在这样一个竞争激烈的大都市，他能够做到长盛不衰，统治权几乎长达三十年，这本身就是个神话。

　　然而这一切都是在常霸先出现之后宣告结束的。常霸先本身是外地来的天师，本名叫做常志，孤苦无依，却有着一腔热血。

　　夜将军似乎觉得这位年轻人胸怀远大，百折不挠，起了爱才之心，这才将常志收在自己手下，悉心调教，传授了不少功夫本领。

　　没想到学会徒弟饿死师父，常志的悟性异常惊人，短短几个月的时间之内已经熟练掌握了很多夜将军的杀手锏，再加上常志为人豪迈，善于拉拢人心，当时借着夜将军的信任，他勾结了几位金陵城当地夜将军的敌人，一举推翻了夜将军苦心经营了三十年的天下。

　　这种故事听起来总是唏嘘，天下大事分分合合，夜将军就算是天神下凡也注定不能长治久安。就算没有常霸先，总会有其他人跳出来搅乱他的统治。

　　我们三个边吃边聊，都有些感慨。

　　推杯换盏之后时候也不早，晚上回去还要继续练剑，我就没有和老蒋多寒暄什么。

　　结了账出门，外面已经是深夜，我们三个吹着夜风，正准备穿过一条林荫路去停车场，忽然熊猫眉头一动，低声说道：“你们小心，前面树林里似乎有人。”

　　夜风萧瑟，我倒是没有看到前面的树荫里有什么人影，不过我却注意到不远处停车场上有一辆白色的路虎相当显眼，正是常霸先手底下走狗黄骅的心爱座驾！


第二百七十五章 怀璧其罪

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这是之前忘川先生将他手中的沈家宝藏交给我时对我说的一句话。

　　我本以为常霸先那边的人没有这么灵通的消息，但是看起来我判断错误了。

　　虽然我心中认为这次黄骅来找我八成是因为我手中的宝贝，但是仔细想来也不一定。我在擂台上扫了黄骅的面子，现在黄骅找我，也有可能单纯为了出口恶气，一雪前耻。

　　再往深处挖掘，我忽然发现我和黄骅的仇怨很多，上一次在车库里遇到胭脂夜叉，本来是我们触碰了霉头，到最后惨遭收拾的却是黄骅，这的确也算是一件梁子。

　　我微微一笑，先让熊猫悄悄给老谭和郑世欢报个信，之后我向前一步，朗声对着树林深处说道：“黄骅，黄老板，晚上这边太凉，您一直躲在树林子里，当心别感冒了。”

　　话音未落，冷笑声便传来，只见一个瘦削的身影渐渐从远处走来，的确就是那位戴着一副黑框眼镜，浑身文艺细胞的斗鬼场老板黄骅。

　　“果然不愧是杨烨，的确好眼力啊。”黄骅一边冷笑，一边从树林中穿梭出来。他的脸上还带着伤痕，看起来上次胭脂夜叉对他的伤害远不止一两记而光那么简单。想来也是这个道理，胭脂夜叉出手，往往都是要人命的。这次黄骅能够死里逃生其实已经算是不幸中的万幸了。

　　“哎呦，还挂了彩？黄老板，真是不好意思，上次我惹上门的女魔头，反倒咬上了你。”我笑着调侃，毕竟黄骅现在的德行实在可笑。

　　黄骅听我这句话，目光一冷，阴森道：“臭小子，你别以为有郑世欢那个半瓶子水还想晃荡的二世祖给你撑腰，你就能在南京城叱咤风云了？别忘了我是谁的人，现在也就是常爷手中有事抽不开身，否则的话他捏死你们这些小蚂蚁还不是玩闹一样简单？”

　　我轻轻一笑：“黄老板这话说的可就没逻辑了。我可不敢得罪您，咱们好歹还在斗鬼场上交过手，勉强算是不打不相识的朋友。真正欺负您的是胭脂夜叉，常爷就算动了雷霆之怒，想要给你出气的话，那是不是也应该去杭州对付胭脂夜叉呀？”

　　黄骅脸色愈发阴沉，脸上的笑容也变得更加残忍狡猾：“小子，你想死？少给我玩这种挑拨离间驱虎吞狼的奸计，胭脂夜叉得罪了我们，那也是我们的事儿，用不着你来操心！”

　　正说着，熊猫那边已经把短信发了出去，老谭和郑世欢应该很快就能听见动静。

　　然而黄骅明显不会等到他们过来之后再动手，他向前一步，挡住了我们的去路，冷笑着说道：“听说你小子拜师郑先生门下，学了一手好剑法？”

　　我轻轻一笑：“剑法当然是好剑法，只不过我还学艺未精，不过对付妖魔鬼怪绰绰有余……”

　　话至此处，黄骅也不再隐藏自己的虎狼居心，他冷笑一声，说道：“上次因为胭脂夜叉的捣乱，咱们错过一次交锋，既然咱们今天有缘见到，倒不如这次将上次的遗憾弥补了吧！”

　　说到这里，黄骅忽然后撤一步，退到了树林之中，与此同时，我听见老蒋惊慌喊道：“小杨，起雾了！”

　　回头一看，我们来时的道路上不知道什么时候弥漫起了雾气，这本来是一条蜿蜒在树林中的石板小路，是饭店特地建出来为了营造格调和气氛的，现在到了深夜，再加上黄骅的装神弄鬼，反倒成了鬼打墙最合适的发生地点！

　　熊猫和老蒋对于这些鬼神之物完全没有战斗能力，剩下的也就只有我一个人。

　　好在我桃木剑是随身之物，还在身上带着。

　　再加上身上的素素和玉莲，我们的战斗力不算太弱。

　　阴风之中，素素和玉莲先后出现在了我们的面前。我将背包里的猩红披风丢给熊猫，让他先保护自己别被厉鬼靠近。之所以给熊猫不给老蒋，并不是因为我和熊猫的关系更好，而是因为熊猫的战斗力太强，一旦他被黄骅的厉鬼附身，那么我们谁都制不住他，就全都完蛋了。

　　阴风阵阵，我们已经看不到近在咫尺的停车场。

　　玉莲低声说道：“这是鬼打墙，咱们现在决不能轻举妄动，唯一的方法就是除掉树林中的厉鬼，因为轻举妄动的后果就是向密林深处走的更远！”

　　我们轻轻点头，素素一双大眼睛看了一圈，低声道：“我感觉咱们东南方位上有一个相当强大的灵力，应该就是这次的厉鬼。”

　　素素上次吞噬了沈家老鬼身上的菁华，现在她的能力和灵力已经相当可观。这次的敌人既然可以让素素说他“灵力强大”，那说明这敌人的确不俗。

　　黄骅手中五大法宝，血煞武士排名倒数第一。这次能够在这么大的范围内搅出鬼打墙的一定是他五大法宝中的另外一位，而且素质和能力都远超血煞武士。

　　我们三人两鬼，跟着素素的指引，朝着东南方向缓缓移动……

　　密林中阴森寒冷，我们几个都不寒而栗。

　　老蒋有点慌张，低声嘟囔着：“杨烨，你手里头那么多宝贝，还有没有能保护我的，给我一个啊倒是……”

　　我苦笑一声：“能用的都用了，我是真没有了。剩下的只有我身上的金乌血，要不我划个伤口，给你脸上抹一把血？”

　　老蒋皱眉道：“那还是算了，太恶心了。”

　　说话间前面两树之间人影晃动，似乎就是这次鬼打墙的始作俑者，借着阴暗的光辉看过去，这家伙似乎是个瘦小的女孩，动作异常敏捷。

　　之前老谭曾经指点过，黄骅手中五大法宝里有个小女鬼灵力极为充沛，擅长幻术，经常在斗鬼场上用幻术迷惑敌人，迷惑观众。

　　这小女鬼似乎有几百年的年岁，外号叫做“魔手女伶”。

　　我低声将这小女鬼的身份背景介绍出去，老蒋关键时刻却还有心情吐槽：“这小姑娘的艺名儿倒是挺好听的，听起来让人想入非非，觉得她专业技能应该过硬。不过怎么是个女鬼呢……”

　　我苦笑着锤了他一拳：“都什么时候了，居然还有心情开玩笑。你们小心，这小女鬼的幻术极强悍，一会儿不管看到什么，千万别草率相信！”

　　大家都重重点头。好在我身边的两名女鬼素素和玉莲都有逻辑思维能力，对于面前发生的一切都可以思考，反常的事情一定会有所察觉。

　　继续向前，魔手女伶的身影已经消失不见，整个树林里除了浓郁的雾气就是一股类似于着火之后才发出的黑烟。

　　这样的敌人狡猾如狐狸，反倒让我们这些平素习惯正面冲突的猛男猛女有点有力使不出的感觉。

　　再走三步，我隐约听见背后有人呼喊我的名字。

　　“杨烨？杨烨？”

　　震惊回头，我忽然在树林之中看到了一抹红色！

　　红色的古典长裙，高高的云髻，一双俊美如秋水般的凤眼，以及美艳动人的红唇。

　　站在我背后呼喊我的居然是好久未见的沈莺莺！

　　“沈莺莺？”

　　我诧异向前，大步走过去，低声问道：“你怎么在这里？”

　　“杨烨，我来找你了……”沈莺莺面带微笑，妩媚天成，实在是勾魂摄魄，让任何一个男人都无法拒绝。

　　我很快走到了她的面前，看着她俊美的俏脸，低声说道：“咱们苏城一别，好久没见了……”

　　沈莺莺轻轻点头，忽然朝着我伸出白皙的一双手，似乎想要给我个拥抱：“真的是好久没见，你想我吗……”

　　话音未落，我已经挺起桃木剑，一剑朝着“沈莺莺”的胸口捅了过去！

　　“好你个山寨货，以为我看不出来？沈莺莺从未叫过我的名字，她只会叫我金乌之血！”


第二百七十六章 魔手女伶

　　这一剑下去，“沈莺莺”闪身躲避。

　　但是因为我的剑去的太快，并且又太过突然，所以“沈莺莺”丰满的胸口还是被我划出了一道伤口！

　　她一声惨叫，身子一晃，渐渐现出原形。

　　根本就不是沈莺莺，她原来是一个黑瘦干枯的小女孩。看她的样子，的确有几分古人的味道，而且还不是汉人，像是南方边陲的少数民族。

　　小姑娘目光阴冷的看着我，说了几句我听不懂的话，之后转身朝着密林深处躲去。

　　而这时候素素和玉莲早已经一左一右包抄过来，两个人的速度都极快，尤其是素素，吞噬了忘川先生身上的菁华之后，素素的战斗力直线飙升，甚至已经超越了玉莲。老谭的话的确没错，素素进步起来的确是惊人的。

　　光芒闪烁，素素已经抓住了小女鬼的胳膊，玉莲连忙扑上去，却忽然停在原地不知道该如何下手。

　　只见素素手中抓着的那个人居然忽然变成了一个男人，眉眼间闪烁着痛苦的光芒，声音低沉，断断续续：“嫂子，你要杀了我吗嫂子？是我啊嫂子！”

　　居然是曹英！不知道为什么，这小女鬼居然幻化成了曹英的样子！

　　“曹英”脸上全都是痛苦神色，他低声对玉莲诉说着：“嫂子，我知道你是我的嫂子，但是我真的很爱你，我想和你在一起。你上吊死了，我痛不欲生，我把千辛万苦从王浩那里偷来的可以起死回生的镯子都给了你！嫂子！和我在一起吧！”

　　齐玉莲愣住了，对于曹英，她其实根本说不出是爱是恨，因为那种感觉太纠结了。

　　我大踏步向前，沉声说道：“玉莲，别上当，这是魔手女伶！”

　　话音未落，我手中长剑已经朝着“曹英”的胸口戳了过去。

　　“噗嗤”一声响，魔手女伶的胸口被我桃木剑洞穿，只见她浑身一抖，再也不是曹英的模样，而是重新变成了魔手女伶的样子，只是在现出原形之后化成一道黑烟往旁边飘散！

　　玉莲依然陷入了深深的回忆之中，魔手女伶的幻术不仅仅能够左右人的思想，还能让人迷失在痛苦的回忆之中。玉莲在土寨村的那几年是她最痛苦的往事，所以她很难在短暂的时间内恢复出来。

　　“玉莲，你要记住，曹英已经不在了，这个人已经彻底消失了。”我低声说道。

　　玉莲脸色难看，点头不语。

　　转眼间素素已经和魔手女伶闪出了很远，我回头看去，只见远处闪烁着两个女人的影子，一高一矮，应该是素素和魔手女伶。

　　熊猫穿着一身红色披风，应该没有问题，他保护着老蒋，确保老蒋的安危。

　　我抓住玉莲的手，低声说道：“玉莲，咱们最好不要分头行动，现在素素很危险，咱们要去救救素素。”

　　玉莲倒也明白，虽然她依然沉浸在痛苦的回忆之中，但是听说素素有难，连忙抬头跟着我一起朝着远处素素的位置上冲过去。

　　然而当我走到一半的时候我已经察觉到了不对，因为我听到一个熟悉的声音从不远处传来：“素素，这些日子可委屈你了，都是爸爸不好，这么早就抛下了你……”

　　秦阳！

　　站在素素对面的哪里是那个恐怖的魔手女伶，而是一个魁梧的暮年男人，苏城的枭雄，秦阳！

　　“爸！”素素低声说道，抬头看着秦阳，她的眼角带泪，虽然已经是女鬼，但是毕竟“爽灵”未去，素素的脑海中还有前世的记忆。

　　站在素素面前的“秦阳”笑容慈爱，目光温柔，彻头彻尾一个完美父亲的形象，他温声细语说道：“素素，冷不冷？饿不饿？爸爸带你去吃饭？”

　　素素泪流满面，虽然平常的素素都是一副女王的样子，可是现在的素素却彻底变成了一个只想靠在爸爸怀里撒娇的小女儿。

　　秦阳微笑着朝着素素伸出了手，但是我却知道这双手并不是真正的“慈爱”的手，而是那个狡猾女鬼的魔手！

　　“素素！小心！”我高声喊道：“那是魔手女伶！不是秦叔！”

　　然而这句话已经没有作用了，我看到素素轻轻将头靠在了“秦阳”的怀中。“秦阳”的手狡猾地缓慢朝着素素的脖子伸过去，我知道下一秒要发生什么，魔手女伶要拗断素素的脖子！

　　但就在这时，变化突生！

　　我忽然看到“秦阳”的身子猛地一晃，而魔手女伶的惨叫声忽然传来！

　　定睛一看，我不由得高声叫好。只见素素一口咬住了“秦阳”的脖子，在她尖锐的牙齿和凶猛的咬合力下，“秦阳”的脖子上鲜血如注！

　　“秦阳”再也伪装不下去，连忙疯了一样地推开素素，这时候我才看到素素的眼神中闪烁着狡黠。

　　好一个素素，原来刚才都在演戏。她目光中的泪水甚至都是假的。

　　女人果然是天生的演员。

　　素素一声冷笑，抬头看着我：“小杨，居然这么不信任姐，姐像是那么傻的人么？”

　　我连忙摇头：“当然不是，是我错怪你了。”

　　素素轻轻一笑，说道：“魔手女伶已经受伤，赶紧上！”

　　说着，她带头朝着魔手女伶冲了上去。

　　魔手女伶的两次攻击彻底落空，而且还被我和素素反将一军，现在的局势对她来说非常不利。眼看着就要被我们三个包围。她身子一晃，忽然在我们面前消失在了黑色的浓雾之中……

　　雾气弥漫，我隐约看到背后很远的地方浮现出了她的身影。但是理智却告诉我那不可能是她。

　　因为她绝没有这么快的速度，如果有这么快的速度，她早已经将我们置于死地。所以背后她的影子应该只不过是她创造出来的幻想罢了。

　　我们三个一动不动，逐渐开始缩小包围圈。

　　下一秒，背后忽然传来了老蒋的惨叫声：“熊猫！你不要杀我！”

　　这声音异常真实。老蒋的东北口音发挥的淋漓尽致。但是我一样知道这只是假象，这只是我的幻觉罢了。

　　魔手女伶，他只是在迷惑我们，她还躲在这里，并没有离开。

　　就在这时，我面前忽然一冷，阴森的浓雾中忽然出现了一张血盆大口！我本以为这还是幻象，但是当我闻到这血盆大口中的恶臭味道以及感觉到这股凛冽杀气的时候我才意识到这根本就是现实而不是幻觉！

　　凭借着本能反应，我避过脖子上的要害，用自己的肩膀挡下了面前的这血盆大口，而这一口虽然没有咬上我的脖子，但是却在我的肩膀上结结实实的咬了一口！

　　鲜血淋漓！

　　我的肩膀上瞬间出现了四个恐怖的血洞！

　　金乌血奔流而出，我咬牙忍住痛苦，并没有喊出声音来。然而这时候，我却听到我面前一声凄厉惨叫，只见黑瘦女鬼魔手女伶忽然双手掩面出现在我的面前，整个人疯了一样上蹿下跳，惨叫不止！

　　我定睛一看，却是哭笑不得。

　　刚才咬我的血盆大口原来便是魔手女伶自己，她本想一口咬断我脖子上的动脉，直接让我失血过多而死，却没想到被我避过了要害。然而更悲惨的还在后面，我身上流淌着的乃是纯正刚猛的金乌血液，这血液恰好是厉鬼的克星，她却结结实实喝了一大口。

　　别说喝上一口，寻常厉鬼就连碰上一下都要受伤不轻，现在魔手女伶却猛地喝了一口，只怕是免不了肠穿肚烂的结局了。

　　在我们的注视下，魔手女伶摔倒在地，整个人摇摆哀嚎，痛苦不已。

　　但是她的痛苦也并没有持续多久，因为我实在听不得她撕心裂肺的惨叫，所以干脆举起桃木剑结束了她的磨难。

　　魔手女伶剑下消弭，树林中的浓雾也就随即散了。上次既然是素素吞噬了菁华，这次魔手女伶的菁华自然轮到玉莲吞噬。也算是来而有往，礼尚往来。

　　我回头看了看老蒋和熊猫，发现这两个人都没什么大碍，刚才老蒋的那声惨叫明显是魔手女伶的戏剧效果。

　　处理完了这小鬼，自然要寻找幕后黑手。黄骅既然敢在这里设了这么一个局来弄我，并且还下了血本，那就说明他一定还留有后招。


第二百七十七章 声东击西

　　除掉了魔手女伶，目前的情况至少稳定了下来。抬头望去，远处那辆白色的路虎却已经消失不见。

　　我凝神思索，立即意识到问题所在：黄骅只是放下一位魔手女伶便撤退离开，他根本就不在乎我们和魔手女伶的战况如何。

　　这么一来，事情可就蹊跷了许多。魔手女伶好歹也是黄骅手下五大法宝之一，地位甚至还在血煞武士之上。而黄骅却似乎混不在乎的将魔手女伶留给我们，他难道完全不怕我们除掉魔手女伶？那么他岂不是又损失了一员猛将？

　　忖度再三，唯一一个能够让黄骅这么做的理由就是他一定还有更重要的目的，而留下擅长幻术的魔手女伶对付我们，只是单纯的为了拖延时间罢了。这是一次蓄谋已久的声东击西，我们被困在这里，黄骅好去进行别的肮脏龌龊的事情。

　　那么问题就来了，黄骅困住我们之后，想要去做的另外一件事情究竟是什么呢？

　　这时候老蒋连忙给我递过来一包纸巾，让我先把肩膀上的四个血洞堵住。虽然刚才在敌人面前我强壮镇定，但是现在伤口愈发疼痛，我被疼的呲牙咧嘴。

　　素素和玉莲毕竟是孤魂厉鬼，承受不住我金乌血的味道，连忙躲回了各自的巢穴之中，不再留在外面抛头露面。

　　用了整整两包纸巾，我的伤口才算暂且控制住，然而我依然能够感觉鲜血外流。

　　正当我们踟蹰下一步究竟该如何走的时候，忽然远处郑世欢的喊声传来：“小杨！小杨啊！”

　　我回头看过去，只见郑世欢迈着步子快速走来，他的旁边跟着一位老和尚，这位老和尚慈眉善目，面相极佳。我见状一愣，这位大师是何来历？莫非是郑世欢请来的前辈高手、场外援助？

　　我固然知道郑世欢在这金陵城里人脉极广，玄门各界没有一处无他的狐朋狗友。但是自古佛道不两立，郑世欢作为一位堂堂道玄世家的公子哥，居然会拽着一位佛家的大和尚过来，实在是令人惊奇。

　　我这边还没想明白到底是怎么回事，郑世欢已经拽着这位大师傅到了我的面前。

　　“小杨，你怎么受伤了？黄骅那个畜生呢？居然敢大晚上行凶，我看他是不想活了！”

　　郑世欢咋咋呼呼，颇有一份要给我出口恶气的样子。我倒是挺感激他这份心意，不过厉鬼已除，黄骅又不知道去到哪里，眼前的危机倒是解决了。

　　没急着告诉郑世欢刚才的事情，我先看着这位得道高僧问道：“这位大师是……？”

　　不管这位大师的身份究竟是尊是卑，毕竟人家岁数不小，远来是客，在人家面前咱们不能缺了礼数，若是真是过来帮助的，那少不了得诚诚恳恳道个谢。

　　郑世欢这小子光顾着找黄骅了，听见我这句话这才恍然想起来自己背后还跟着这么一位憨厚朴实的老前辈，他连忙回身介绍道：“哎呦哎呦，是我太蠢，是我太蠢……这个，这位是金陵城玄照寺里的涵光大师，是我们整个金陵玄门中的泰山北斗，论辈分和我大爷爷是同辈，是了不得的一位活菩萨。”

　　涵光大师连忙摆手，谦让说什么活菩萨，更不敢和郑先生比肩什么什么的。

　　我心中则泛起了嘀咕。虽然说南朝四百八十寺，但是在金陵城里有兜率寺有鸡鸣寺，我可没记得有过什么玄照寺，这名字听起来有点东洋味道，莫非是个舶来品？

　　但是这位大师不像是假的，而且看上去就是一副佛法渊深、德行俱佳的样子，应该不会是冒牌货。

　　不管是真佛还是假佛，既然是郑世欢请来的我就得给个面子。再说郑世欢从小就在南京城的玄门中长大，他还能被人骗了不成？

　　“大师您好，晚辈叫杨烨，是郑先生的关门弟子。今天感谢您专程过来帮助，实在是无以为报。”

　　我低头谢道，不用郑世欢介绍我也知道这位大师是过来救场的，单凭郑世欢那点鸡鸣狗盗的功夫，对付黄骅还是有点问题，所以他肯定得带上一两位帮手。

　　大师倒也客气，连忙摆手谦让。不过这位大师似乎并不善于与人交流。佛家那套打机锋的贫嘴功夫他是一点都没学到。这个特点反倒是让我对他产生了好感，但凡嘴皮子太溜的人我总觉得他们在实干方面都会欠点火候，而笨嘴拙舌的往往都是深藏不露的好手。

　　大师话没多说几句，看了我肩膀一眼，忽然“哎呀”一声，大步向前，从自己的口袋里摸出一瓶很古朴的小瓷瓶递了过来。我低头一看，这有点像武侠小说里“金疮药”，没想到一问之后，这居然真的是瓶金疮药，大师告诉我这是他们庙里百年配方，绝对好用。

　　虽然我总觉得这种没有卫生许可的医疗用品用起来不算安全，可是毕竟人家盛情难却，我就使用了一点，结果伤口真的瞬间止血，作用简直太好。

　　大师微微一笑，告诉我听郑世欢说今天晚上黄骅用下三滥法子给我们下套，本来已经准备动手，没想到过来之后一切危机都已经过去，还说我吉人自有天相，阿弥陀佛。

　　我连忙谦让，说我只不过走了狗屎运。我将刚才发生的事情告诉了郑世欢，说完之后我才意识到老谭没有跟过来。

　　“老谭呢？”我诧异问道。自从我介绍老谭和郑世欢认知，这两位向来都是焦不离孟，孟不离焦的，如今遇见这么重要的事情，熊猫还是给他们两个人发的消息，为什么只有郑世欢过来了。

　　郑世欢眉头紧锁，忽然说他又忘了一件很关键的事情。当时我们出事之后其实老谭就第一时间给郑世欢打了电话，当时老谭的吩咐是让郑世欢找人过来救我，而他则连夜赶到狮子岭我师父的地方去，具体原因老谭没来得及说，但是他嘱咐郑世欢，解决完了我这边的事赶紧去狮子岭支援。

　　我一听这话，一拍大腿，有点生气的数落郑世欢：“傻小子，你还没听明白老谭的意思吗？他这是算到了黄骅的目的根本就不是我们。我们几个对他来说只不过是个小角色罢了，根本就是生死无关不痛不痒，他今天晚上之所以对我们下手，就是为了声东击西，将我们留在这里，好去击西啊！”

　　郑世欢被我这么一点也恍然大悟：“你是说你们是东，而我大爷爷是西！”

　　我苦笑一声：“赶紧动身吧。黄骅的目标一定是帮助常霸先拿回放在我师父那的地图，这件事情一定不小心走漏了风声。而老谭现在看穿了黄骅的阴谋，应该已经敢去帮助我师父了。”

　　“等等！”说到这里，我忽然心中一凉：“黄骅除了驱鬼之外身无长计，而师父是玄门高手，所以黄骅绝对不会是我师父的对手。而现如今他却有胆量去找我师父……这是不是说明……”

　　“说明找我大爷爷的绝对不止黄骅一个！我去！我怎么这么糊涂！”郑世欢捶胸顿足，赶紧跟着我朝着车上跑过去。

　　熊猫和老蒋也慌了。大和尚涵光大师一边跑一边掏出手机说道：“老衲再联系联系几位玄门友人，定不让郑先生出事！”

　　郑世欢却摇头说道：“现在已经来不及了，咱们几个去放手一搏吧。现在让更多人知道反而不是什么好事，先将这件事压下去！”

　　我一边赶路心中一边惴惴不安，郑先生好歹是我的授业恩师，常霸先却又是心狠手辣的枭雄霸主。万一常霸先迁怒于我师父，连累了他老人家，那么我可真的是百死莫赎了！


第二百七十八章 拦路虎

　　汽车疾驰，想明白了黄骅的阴谋诡计之后，我们几个都像疯了一样朝着狮子岭赶了过去。

　　常霸先的手段郑世欢最了解不过，既然他命令手下的黄骅对我师父下手，那么他们就一定有了十足的把握。

　　只是不知道凭借着神机妙算的老谭，我们还能不能挽回劣势。

　　一路上郑世欢的脸色难看得很，我虽然看不到我自己，但是我也知道我自己的面色肯定不会好看到哪儿去。

　　狮子岭山坡上阴郁潮湿，仲夏夜的风吹起来总让人觉得昏昏欲睡。

　　停下了车子，我们一路大步向前，背后体质不算太好的涵光大师甚至都有些跟不上了。但是我们谁都没有停下来或者减缓速度的意思，现在这个时刻，时间就是生命！

　　师父的宅院远在半山腰，而且偏偏还是人迹罕至的位置。他邻家的几方院落里没什么住户，所以半夜三更不管发生什么都不会有人听见。

　　我们几个越走越着急，郑世欢满头大汗，眉头紧锁，破天荒露出了一副严肃表情。

　　眼看着山路越走越窄，抬头已经能够看到师父家门院落里昏黄的灯光。偏偏这时候走在最前面的熊猫身子一顿，低声说道：“不好，有埋伏！”

　　这话一出口，我们几个立即警惕了起来。郑世欢、涵光大师和老蒋其实并没什么战斗能力，其中郑世欢和涵光大师都是玄门中人，驱鬼辟邪尚有手段，遇到暴徒则只能一番乱打甚至束手就擒。

　　老蒋东北汉子，身上一股子虎劲儿倒是能帮的上忙，可是不成章法，寻常的保镖尚不能对付，拦路敌人则完全是他所招架不住的。

　　所以一旦在半路遇到歹徒埋伏，我们唯一的依靠其实只有熊猫。我身上多少还有点武功底子，但是想要起到力挽狂澜的作用尚不能够。

　　月光如水，阴风阵阵。

　　这时候，沉重的脚步声传来，我看到半山腰上的狭窄道路上出现了一个魁梧的人影。

　　在月光的照耀下，这个人像是一座青铜雕塑，不仅魁伟壮丽，而且棱角分明。

　　常霸先手底下的顶级打手：庄楚。

　　他阴冷的站在我们面前，像是一条凶猛的拦路虎，他的目光里带着一抹不屑和一抹凶残，似乎他认为我们几个过来就是送死的。

　　我先是倒吸了一口凉气，之后又悄悄松了口气。

　　之所以倒吸一口凉气，是因为我知道庄楚的战斗力相当凶悍，胭脂夜叉给出的评语是他能够和熊猫不相上下。

　　然而松了口气的原因则是他并没有去宅子里纠缠我的师父，因为我的师父是玄门高手，但是拳脚功夫有限，所以面对这种野蛮打手，师父难免会吃亏。现在庄楚既然留在这里阻拦我们，自然就没有时间去伤害师父。

　　庄楚看着我们，冷冷一笑，用他低沉而又带有磁性的嗓音说道：“你们果然有几分本事，没想到黄骅认同放出了魔手女伶，居然也就拖延了你们一个小时。”

　　我上前一步，沉声回应道：“你们居然敢对家师动手，常霸先难道不怕南京的玄门界对他群起而攻之吗？”

　　庄楚脸上的表情阴森而又嚣张：“南京的玄门？呵呵……不好意思，我真不觉得那群各自为政的一盘散沙能够弄出什么天大的动静来。我告诉你，不管什么玄门不玄门，但凡是人，就一定是自私自利的，南京的玄门虽然看似繁荣昌盛，实则暗地里勾心斗角，谁都不服谁……你以为郑老头是他们的前辈榜样，出了事他们就会为郑老头出头？呵呵，并不是。郑老师如果死了，南京城里那些所谓的正人君子们没准还会暗地里庆贺，终于又死了一个比自己身份高，地位高的老顽固呢！”

　　庄楚这番话说的我们心情沉重，尤其是郑世欢，他低头不语，明显被庄楚说到了痛处。

　　南京城的玄门的确繁荣，但是越繁荣的地方竞争越激烈，而师父如果不幸亡故，那无疑是为竞争惨烈的南京腾出了一个重要名额和位置，下面的底层工作者兴许真的会开心不已。

　　庄楚双脚开立，双手抱胸，冷冷的审视着我们，就像是天王下凡。

　　“不过你们放心，只要郑老头乖乖配合我们，我们未必就要杀人灭口，虽然我们早就看不惯他那副不食人间烟火的模样，但是他毕竟上了岁数，我们从来不杀老人。”庄楚语气冰冷，态度嚣张地说道：“但是虽然我们可以放过郑老头，可你们这几个不知好歹的既然撞破了我们的计划，那么只有死路可走了……”

　　说到这，庄楚忽然抬头看了一眼我背后的郑世欢：“郑大少爷，其实从你念大学的时候我就已经盯上你了，像你这样一个白白净净的小子，最招人喜欢了，而且你平时还总是一副趾高气昂的模样，我真想看看一会你跪在我面前求饶是什么样子……”

　　庄楚一边说，一边用自己的眼神上下打量郑世欢，似乎这家伙对小男生情有独钟的样子。

　　他上前一步，与我们的距离缩短到五步之内。

　　熊猫应急而动，圆滚滚的身子横亘在了我们之间。

　　庄楚没想到熊猫居然敢在他面前出头，脸色微微一变，沉声说道：“真没想到，居然还有人敢拦住我的路？胖子，你叫什么名字？”

　　熊猫憨笑如故：“我叫熊猫，嘿嘿，是国宝。”

　　庄楚虽然嚣张，但是却并不傻。熊猫笑得越傻，庄楚心中越是发毛。他明显认识到熊猫是个有几分本事的战士，否则的话绝不会这么贸然的挡在自己面前。

　　思忖片刻，庄楚双目中忽然闪过一丝惊愕：“那天晚上在高速路上，是你坐在车里？”

　　当天我和熊猫坐车回南京，半路上被庄楚手持弓箭盘查，所有人都被庄楚一只手抓出车门，唯独熊猫一个，身子晃都不晃，稳如泰山。

　　看起来现在庄楚记起了这个神奇的胖子，而这更让他不敢对熊猫小觑。

　　面对庄楚的提问，熊猫依然表现的很有礼貌：“嘿嘿，是我。”

　　庄楚闻言，猛地攥紧了拳头，身上的骨骼和关节同时开始噼里啪啦的响了起来。

　　“就算你有几分本事，难道你觉得你可以打败我？”庄楚的嘴角渐渐上扬，对于他们这种习武之人，能够遇到一位实力相当的对手其实是一件很刺激的事情。

　　庄楚横行南京多年，自然是罕逢对手。现在狮子岭上遇到熊猫，算是庄楚的一大收获了。

　　夜风渐渐凛冽，我们几个旁观者下意识后退了几步。

　　庄楚一个弓步扎开，脚底下的泥土被他的鞋底踩得飞扬起来。

　　熊猫依然是一副温润如玉的模样，只不过他脸上的笑容已经消失。本来就不算太大的眼睛眯成了一条缝，而他的一双拳头也紧紧攥起。

　　这是熊猫最认真的一起，就算在苏城面对石老翁的时候熊猫都没有这么严肃认真过。

　　天边云彩轻轻飘来，遮住了半边月亮，阴影恰好投射到我们这里，遮挡住了熊猫和庄楚的身子。

　　呼吸声愈发低沉，庄楚的双目中猛地闪烁出杀意！

　　“找死！”

　　两个字脱口而出，庄楚似乎想要靠着这两个字将气势提升上去！

　　双脚离地，庄楚一开始就展露出了惊天动地的弹跳力！他的身子像炮弹一样凌空而起，朝着熊猫猛地冲刺了过去。

　　熊猫不慌不忙，面对劲敌前来，双手微微一晃，脚下以右脚为圆心，左脚画圆，迅速转了一圈！

　　尘土飞扬，熊猫转起来的身体恰好形成了一个漩涡，而正面冲击过来的庄楚则毫无意外的被熊猫这诡异的漩涡给吸收到了其中！

　　庄楚排山倒海，熊猫却是绵软无力。

　　两个人第一回合交手，熊猫使出的招式却是以柔克刚！

　　一声闷响，只见熊猫漩涡中的手已经拽住了庄楚强悍的胳膊。

　　再下一秒，熊猫凭着身子旋转而产生了的离心力将庄楚的力道全部卸出了圈外……

　　庄楚身子横飞，闪过熊猫，脚下连忙刹车，险些摔下悬崖……


第二百七十九章 陈家拳

　　双雄争锋。

　　第一回合交手，嚣张跋扈的庄楚居然尝到了苦头！

　　郑世欢目瞪口呆，虽然他曾经在胭脂夜叉的描述下知道熊猫不凡，但是他万万想不到熊猫的战斗力居然有如此强悍！

　　更为惊讶的要数庄楚，因为他早就认识到熊猫是个厉害的对手，以至于他刚才出手的时候并没有手下留情。可就算是全力以赴，庄楚恐怕也不能瞬间干掉熊猫。

　　我心中松了口气，之前的疑虑算是打消。因为庄楚与熊猫对战之前，我始终担心熊猫不是庄楚的对手，现在看到了第一回合，我才发现还是我低估了自己的老伙计。

　　熊猫是战神，不仅仅是我的主观臆断，而且还是客观事实。

　　“你这是……陈氏太极？”庄楚乃是南京有数的武师，他对拳脚之术研习颇深，所以和熊猫交手一次，立即就分辨出了熊猫刚才四两拨千斤的法子。

　　的确，刚才的旋转和卸力明显就有太极拳的影子，可是却又并不是完完全全就是太极拳。庄楚眉头紧锁，继续问道：“陈家拳集合了长拳、炮拳、以及太极拳本身的菁华，是目前为止最古朴正宗的太极，你刚才脚底下的阴阳步法和手上四两拨千斤的劲头，完全就是陈家拳的精华所在。而现在天下，能够使出这么纯正的陈家拳的不超过五人，胖子，你莫非姓陈？”

　　熊猫闻言一笑，不置可否。这时候我忽然意识到一个问题，那就是和熊猫在一起这么久，我从未知道熊猫的真实姓名。

　　我甚至不知道熊猫姓什么，难道真的只是姓熊？可是就算是姓熊，也不可能叫熊猫吧？

　　现在庄楚的一句话推断出了熊猫的姓氏，然而熊猫自己却并没有做出任何表示。熊猫的城府很深，他的表情隐藏了很多内容，所以至于他的名字，他不想说，那就没有任何人能够猜得出来。

　　熊猫微微一笑，脸上的表情波澜不惊。

　　庄楚猛地转过身子来，兴奋笑道：“真没想到今天晚上还能见识到如此地道的陈家拳，不过我之前倒也见识过国内一些太极宗师，所以今天晚上对付你，我大有胜算！”

　　话音未落，庄楚已经再度像炮弹一样朝着熊猫冲去。

　　熊猫脚下一晃，连忙闪避，但是却没有庄楚的速度来的快！

　　相对来说，庄楚的身体素质要在熊猫之上，两个人正面冲突，只怕熊猫很难占到上风。这一次庄楚发力的位置和熊猫相距较近，所以熊猫无法闪避，只能硬生生扛住庄楚的肩撞！

　　轰然一声闷响，庄楚的肩膀像是装上了一堵墙。

　　熊猫后退散步，差点摔倒在地，脸上面色苍白，咳嗽两声，似乎吐出了小半口血。

　　庄楚一声冷笑：“怎么样？现在终于知道老子的厉害了吧？”

　　话音未落，庄楚再度发力，这一次他的爆发力更上一层楼，直接朝着熊猫胸口冲击而去。

　　熊猫经过上一次的调整，这次反应能力大有提升。脚下又是一个阴阳步伐展开，尘土大起，熊猫似乎消失在了圆形的空间之内。

　　轰然一声闷响，两强相遇，我看到庄楚的身子在熊猫旋转的范围内一抖，再度被熊猫甩开，朝着旁边岩壁上冲去。

　　眼看着庄楚就要撞上岩壁，只见他双脚猛地蹬出，居然在半空中踩在了岩壁之上！

　　反向弹跳！

　　庄楚居然用出了一个在跑酷中最常见不过的动作。

　　熊猫连忙反应，但是因为距离太近，这时候已经无法再做临时动作！

　　一声闷响，庄楚的手肘狠狠撞在了熊猫的头上！

　　“熊猫！”

　　我们震惊喊道，然而熊猫却因为被庄楚一记肘击击中，摔倒在地！庄楚的攻击霸道十足，而熊猫又被他撞到了要害，这一下子过去，寻常人是要被打出脑震荡的。

　　庄楚一击得手，在熊猫身边站定，冷笑着说道：“看起来也只是个假把式，这么快就被我打趴下，也太……”

　　话音未落，庄楚的脚腕忽然被熊猫伸手抓住。熊猫虽然倒地，却并没有失去意识。

　　一声闷吼，熊猫猛地发力，直接将庄楚掀翻在地！

　　熊猫双目通红，额头上带着鲜血，似乎现在的他神智不算清楚。

　　一脚踩下，熊猫狠狠的踩在了庄楚的胸口，只听一声脆响传来，虽然庄楚有丰厚的胸肌作为抵御，但是恐怕依然被熊猫踩断了几根肋骨。

　　危急关头，庄楚忽然抓起了旁边一把尘土朝着熊猫的脸上扔过去，之后一个翻滚，跑到路边爬了起来。

　　两人的战斗从巅峰武师的切磋忽然变成了孩童打架一般，反倒是令人有些措手不及。

　　分开立定，两个人面对面气喘吁吁。

　　熊猫嘴角和额头带血，目光涣散，明显受挫。而庄楚则更惨，不仅胸口被惨受了内伤，脸上和身上也多有划痕。

　　两人对视三秒，庄楚再度发力，一声怪叫，朝着熊猫冲了过去。

　　这次是腿，庄楚一记飞踢，直取熊猫的头颅！熊猫不慌不忙，伸出手来格挡，两人拳脚相交，熊猫后撤散步，后发先至！

　　这一次趁着庄楚刚刚落地，熊猫的宽阔的肩膀撞在了庄楚的胸口，在加上刚才庄楚的胸口已经被熊猫踩断了肋骨，这一击下来，庄楚疼的呲牙咧嘴。

　　再度碰撞，庄楚身子横飞，熊猫立即赶上，却看到庄楚咬牙腾空而起，又是一级飞踢朝着熊猫踢来。

　　这一次庄楚的腿法凌厉，熊猫并未选择正面冲突，而是选择了四两拨千斤的打法，手腕上一个卸力，直接将庄楚顺势扔了出去！

　　庄楚力道太猛，被熊猫借力打力之后完全没有刹住车的可能性。落地之后，庄楚身子一晃，摔倒在地，并且凭借惯性朝着山路外面滚了过去。

　　狮子岭这边的山路本就狭窄，在加上空气潮湿，草丛中全是露水，庄楚滚了几步，终于身子一轻，从山路断崖处滚落下去。

　　“啊……！”

　　庄楚一声惨叫，之后除了一声落地的闷响便没了动静。

　　熊猫喘息两口气，扶着路旁的行道树站好。我连忙过去检查伤势，发现熊猫可能有些轻微的脑震荡，但是危险不大。

　　郑世欢抬头看了一眼山路之下，低声道：“庄楚这下应该是死了吧？”

　　熊猫摇头：“这里不算太高，也不好说。”

　　老蒋抬头看了我一眼，问：“小杨，要不要下去先斩草除根，搞死这家伙？”

　　涵光大师一听，低声念叨：“阿弥陀佛。”

　　我则有些着急师父的安危，抬头看了眼郑先生的宅院，说道：“要不这样，我和世欢先回去看看师父，你带着熊猫下去结果了庄楚。这家伙死有余辜，你们下手没什么值得犹豫和自责的，懂么？”

　　老蒋点头：“懂。”

　　涵光大师轻声道：“既然杨施主执意如此，我也跟着下去，至少可以超度了庄楚施主的亡灵。”

　　郑世欢听了这话，有点不乐意的翻了个白眼：“早知道不带你这大和尚来了，真特么添乱！”

　　涵光大师只是笑笑，也不说话。

　　分道扬镳，我和郑世欢赶紧往师父的宅子里赶过去，而熊猫他们则下山查看庄楚的结果。

　　走到门口，我们隐约看到大门敞开，里面似乎有过打斗的痕迹。

　　再走进去，一进院子，我忽然看到二层阁楼门口有一个黑色枯瘦的身影坐在地上缓缓抽着烟，从他的背影来看，应该是老谭。

　　“老谭？”我震惊问道：“你……怎么在这？”

　　抽烟的背影缓缓转来，果然是老谭，只是老谭一双眼睛里带着杀意，脸上也弥漫着一种煞气，完全不是之前我们认识的那个老谭了……


第二百八十章 狠人

　　我脑海中始终对老谭的那个背影挥之不去。

　　进门的时候，老谭背对着我，整个人蹲在地上，虽然轮廓还是我认识的那个老谭，但是他的背影里总有一些我说不清楚的东西。

　　孤芳自赏，桀骜不驯，杀气腾腾，与世隔绝……

　　我脑海里不断有词汇闪现，消失，但是却没有任何一个词汇能够形容面前老谭的那个背影。

　　而当老谭转过身来之后，我更是觉得我似乎完全不曾认识过老谭一样。

　　那双眸子里是鹰隼一般犀利的目光，那张面孔上的坚毅几乎还要胜过苏城的吴王。这么一个人蹲在我面前，给我的是排山倒海的冲击力。

　　“老谭，你怎么……在这抽烟？”我有些紧张的问道，因为我总觉得老谭坐在这里，脸色不善，是不是代表我师父出什么事儿了。

　　郑世欢也很紧张，他比我要直白的多，直接问道：“大爷爷……我大爷爷呢？”

　　老谭低声说道：“你们俩放心，郑先生没有你们俩想象的那么脆弱不堪，他比你们见识过更多的世面，常霸先的小把戏还不足以威胁到他的性命。”

　　听了这话，我终于冷静下来，郑世欢也长长的松了口气：“那大爷爷他现在在哪？”

　　老谭抬头看了看上面，说道：“就在上面，你要是想去看看，现在就可以去找他。”

　　郑世欢连忙快步上楼，根本没有迟疑。

　　我却没有急着上去，因为我在院子里闻到了一股比较刺鼻的味道，这应该是血腥气，而且不出意外的话，是人类的血腥气。

　　等郑世欢上楼之后，我便低声问老谭：“老谭，黄骅呢？”

　　老谭笑了笑，笑容里带着一种阴森老辣。他轻轻抽烟，抽了两口才微笑说道：“我这个人有个原则，那就是人不犯我，我不犯人，人若犯我……”

　　说到这里，他双目微微一瞪：“那我可就让他们连后悔的机会都没有。”

　　他一边说，眼睛一边悄悄向阁楼后面瞥了一眼。我顺着他的目光看过去，看到了一道血流缓缓从阁楼背后流淌了出来。

　　我迈步往过走去，走到一半的时候已经看到了地上被踩成碎片的黄骅的黑边眼睛。而这条血流到底是谁的也可想而知，得罪了老谭的黄骅已经被杀死了。

　　阁楼后面是黄骅的尸体，死相极惨，我甚至都无法判断老谭究竟是用什么样的凶器杀了他。这样看来，被老谭下黑手弄死在墓葬里的莫非反倒是个幸运儿，能够被老谭直接一刀捅死，显然是最幸福的死法。

　　老谭站在背后，还是一脸淡定的看着我，他没有多说什么，没有介绍战斗经过和杀人手法。这种人往往最令人恐惧和敬佩，因为对于他来说，无论是看穿对手的阴谋还是杀人放血都是最平常不过的事情，他不会觉得激动，因为他觉得他完成这些事都没什么难度。

　　无形装逼，最为致命。

　　这句话说得一点没错，而老谭就是这样的人，这样一个恐怖而又深不可测的人。

　　老谭的确是个猛人，是个令人心惊肉跳的猛人。

　　“老谭？”我缓缓掏出一支烟，学着老谭的样子抽了起来。

　　“怎么？”老谭抬头看着我，脸上渐渐重新披上了之前和蔼的笑意。而我知道这笑意只是他的伪装罢了。

　　“你是不是夜将军？”我思忖再三，终于还是决定问道。

　　老谭听了这个问题，没有任何反应。他依然是手持香烟，侧对着我，站在屋檐下像是一尊没有生命的雕像。

　　过了片刻，他才问道：“我像么？”

　　“你像。”我点头：“如果你不是夜将军的话，我想不出南京的地下世界里还有什么人有你这样的手腕和魄力，以及和常霸先之间说不清道不明的仇恨。”

　　老谭没有说话，只是默默抽烟。

　　而我则问出了那个困扰我很久的问题：“只是按照大家的传言，夜将军现在应该是一位五十岁左右的中年人，不好意思，这句话说出来可能有些得罪人，但是你看起来至少也已经年过花甲了呀……”

　　老谭忽然将手中的香烟扔在地上，轻轻踩灭，长长呼出了一口气。

　　“是啊，我看起来的确是年过花甲……”老谭面带微笑，缓缓说道：“我出生于70年春天，其实到今年，我才不过46岁而已。21岁那年我在金陵城成名，从此之后将近30年的时间里，整个南京城的地下世界没有任何一个人没听过我的名字……”

　　说到这里，老谭身子一动，转向了我：“三年前我在城中遇到一位刚入行的小天师，这孩子名叫常志，看上去一脸正气，心比天高。我总觉得在他的身上能够看到我年轻时候的影子，因为我曾经和他一样，迷惘、失落、害怕未来找不到方向，我心中一软，便破格将他收为了我的徒弟……转眼就是一年过去。这孩子天赋异禀，相当聪慧，很快就学到了我身上的很多绝活。冬去春来，我的寿辰眼看临近，没想到这孩子却暗中策划了一个惊天阴谋……”

　　说到这里，老谭的脸色渐渐变得铁青，整个人似乎也瞬间疲惫了下来。

　　“两年前我的寿宴上，常志带着几乎大半个南京城的玄门同行送给了我一份大礼，在寿宴上，他带头数落我这些年犯下的罪过。呵呵……都是在江湖上行走的，谁能够用一双干净的手博出现在的地位？别说是我，就算是那些所谓正道上的名门正派，有几个是干干净净，问心无愧的？然而脏事注定是脏事，藏在暗处无人会责怪，放到明面上却是千夫所指……我终究还是没办法力挽狂澜，败在了我最信任的徒弟手上……”

　　说到这里，老谭的脸色更加憔悴，整个人似乎又苍老了许多。

　　他一声长叹，看着我苦笑，月光下的他鬓发苍白，像是塞北长城上经久不化的积雪。

　　“那一天本是我44岁寿辰，我还正在壮年，雄姿勃发。然而仅仅是一夜之间，我就变成了现在这个样子，别说是你，就连南京城里我平时熟知的朋友们都再也无法认出我来……40岁、60岁……二十年的衰老，在我身上只需要一夜之间……可我也因祸得福，第二天清晨逃离金陵城的时候，再也没有人认出我是昨天还在耀武扬威的夜将军……”

　　老谭，或者说，夜将军在说完这些话之后身子渐渐又佝偻起来了，看起来依然是那位我头一天认识的老迈不看的奇怪老人。

　　然而我现在却再也不敢小看这位狠人，因为我知道虽然他承受过一次致命的打击，这次打击甚至一夜之间改变了他的容貌，但是他的内心依然是那个横行南京的夜将军。

　　不同于他外表上的衰颓，而是恰恰相反，他承受住了这次致命打击，而这反而让他变得更加坚韧，更加强大。

　　现在站在我面前，看似茫然无措，颓废消极的老人反而是一个隐藏在脆弱外表下的不世枭雄。

　　虽然事情还未发生，但是我能预料，南京城早晚还是他的，常霸先就算再有手段，也终究只是夜将军传奇人生的一个配角罢了。

　　而我和郑世欢，有可能会成为夜将军重新夺回南京城的关键角色。虽然我们俩也许注定成为配角，但是只要不沦为棋子，我还是很原因看到夜将军重振雄风，成功复仇的……

　　便在这时，山路上传来了人声，我抬头看去，只见熊猫带着老蒋和涵光大师，正朝着我们这边赶来。只是不知道庄楚现在是生是死，若是死了，尸体又在何处……


第二百八十一章 老友

　　熊猫三个前前后后快步走进来，还未开口便看到了黄骅的尸体。

　　而黄骅的死相实在是太惨，见惯了孤魂野鬼的我们都有些接受不能。老蒋对这些脏东西见得最少，看到黄骅尸体之后承受不住，蹲在一旁吐个没完。

　　吐了一会，老蒋挣扎着脸色苍白的问，黄骅到底是怎么死的？怎么尸体被糟蹋成了这么个德性。

　　我没好意思告诉大家说是夜将军，也就是老谭下的手。江湖上混了这么久，我也知道其中的规矩。我告诉大家，说这只是因为黄骅平生操控野鬼太久，现在遭了报应，被厉鬼反噬，所以才死的这么惨。

　　其实这其中也有一定的道理，如果不是黄骅平日的手段太霸道，自己惹下了罪责，那么他也不会落得如此下场。至于老谭，他只是实施了“杀人”这件事情罢了，而造成黄骅现在结果的则是他身上早已经损耗干净的阴德。

　　涵光大师毕竟还是得道高僧，虽然黄骅的死法实在太惨，但是涵光大师依然走上前去，老老实实蹲在黄骅面前诵经超度，送黄骅往生极乐。

　　大掌柜的笔记里曾经记载过一个很有意思的事情，那就是佛家对于魂魄的理解和道家有所不同，佛家中其实并没有三魂的说法，三魂是儒道两教的说法。而大掌柜通过自己的学习研究，他认为佛教之所以没有三魂的说法，而道教和儒家却同时发现了这一点，原因正是佛教的轮回学说影响了其对三魂的了解。

　　佛教中的魂魄更多的指的是爽灵，也就是地魂，所以并不是佛教不承认三魂，而是佛教的魂指的就是爽灵罢了。

　　当然这只是大掌柜的一家之言，事实的真相究竟如何，还是需要大家自行分辨的。

　　扯远了。

　　涵光大师超度黄骅也不过用了几分钟的时间，在这过程中熊猫告诉我当他们下山之后，庄楚已经不见了，看样子这样的高度并没有摔死庄楚，他逃过了一劫，而他不仅仅保住了性命，高空坠崖甚至还不影响他的窜逃和反追踪。

　　我深表震惊，因为熊猫的追踪技术很好，再加上我们有三个人，庄楚却只有一个人，还带着伤，能在熊猫的眼皮子地下逃窜，这说明庄楚的反追踪能力极强，野外生存能力也已经达到了专业级别。他能够成为常霸先手底下的顶级打手，绝对是靠的自己实打实的本领。

　　无论如何，事情好歹是过去了，今天晚上没有发生太大的意外，我一边安排熊猫他们处理掉黄骅的尸体，一边上楼给师父请安。

　　毕竟今天晚上的受害人是师父，而我还一直没有见到他老人家。

　　沿着钢铁楼梯上楼，我隐约能够听见郑世欢的声音。

　　郑世欢似乎情绪激动的在说些什么，只不过我始终没有听到师父的回应。

　　在我走近之后，郑世欢似乎因为听到脚步声而停止说话，敲门进去，房间里全都是茶香。

　　师父的生活很有规律，他一般都在早上喝茶，而过了午睡之后就再也不喝茶，和师父相处的这些天里，师父没有一天打破这个规律。所以现在看到师父在深夜喝茶，我便知道师父的心绪并不安宁。

　　进门抬头，我先喊了一声师父。

　　坐在藤椅上的师父轻轻点头，脸上没有任何表情，静静的啜了口杯中的香茗。

　　郑世欢坐在师父对面，满脸通红，似乎刚才在和师父争论什么。也对，他与师父的关系向来不好，这是人尽皆知的事情，虽然刚才师父险些出事，郑世欢非常着急，但是见面之后，爷孙两人该吵架还是吵架，该争论还是争论。

　　师父见我进来，抬头对郑世欢说道：“出去。”

　　郑世欢一愣，似乎有些尴尬。

　　我不好说什么，只是垂手站在一边，而郑世欢终于毫无办法，起身离开了房间。

　　郑世欢走后，师父吩咐我把门关上。我回身关了门，连忙紧张问道：“师父，您没事吧？”

　　师父轻轻一笑，又喝了一口茶，说道：“没事，他把我照顾的很好，不愧是当初南京地下世界的唯一王者……”

　　说到这里，师父抬头看我一眼：“对了，你知道他的身份了吧？”

　　“知道了，夜将军，也只有他有这样的手段。”我苦笑道。

　　师父轻轻点头，这时候我才注意到他手中的茶很浓，几乎是他白天喝的茶量的三倍，这说明这一晚师父其实也承受了很大的压力，又或者说就连现在的他也依然没有从压力中走出来。

　　师父听我知晓了老谭的真正身世，这才松了口气，他低声说道：“夜将军和我其实也是几十年的交情了，当初他在金陵城崛起的时候，我还有些看不上他……说到底，还是我那时候太过古板，再加上身世显赫，有点狗眼看人低的意思……”

　　我连忙摇头：“师父过谦了。”

　　师父轻轻一笑：“是不是过谦，只有我自己才知道。对了，你别看我现在和世欢很不对眼，但是我年轻的时候真的和世欢有几分相似之处。虽然世欢现在一副吊儿郎当的模样，但是我知道他心底是个很有抱负，很有雄心的人。”

　　我重重点头，师父果然就是师父，他的确一眼就看穿了郑世欢的本质。

　　其实这也不意外，郑世欢毕竟是在师父的眼皮底下长大的，师父自然知道这孩子的本性。

　　这时师父忽然一声长叹：“说起来倒是有意思，我觉得你和世欢，恰好就像是过去的夜将军和我……虽然有不同之处，但是却又相同。”

　　“我和郑少……”我微微一愣：“没这么相似吧？”

　　师父长叹：“也许是我想多了吧……黄骅死了？”

　　话锋突转，我倒是吓了一跳。

　　“死了。”我轻轻点头。

　　师父苦笑：“既然夜将军动手了，那说明常霸先的好日子要到头了。也罢，这小子本身就是个暴发户，让他死的痛快，也算是夜将军的仁慈。”

　　说到这里，师父朝着我摆手：“你也早去休息吧，今天事情太多，我有些困了。”

　　我连忙点头，告辞离开了师父的房间。

　　出了房门，站在阁楼上往下看，熊猫他们都不见了，应该是去掩埋黄骅的尸身。郑世欢这小子不知道躲到了哪里，也找不见踪影。

　　师父刚才的话中似乎另有深意，但究竟有什么意思，又不是我简单能够领悟的。

　　我苦笑一声，摸出烟来，一边缓缓抽着，一边往楼下走去。

　　走到一半的时候我忽然感觉背后凉风飕飕，似乎有人对着我的脖子不断地吹着冷气。这感觉让我很难受，头皮发麻。

　　我连忙低声召唤素素和玉莲，因为我隐约感觉这并不是正常现象，而是有厉鬼到访的象征。

　　可惜素素和玉莲似乎觉得我身上依然还带着金乌血的气息，无论我如何求助，她们两个都是无动于衷。

　　无奈之下，我轻轻将背后桃木剑上抹上伤口外面的金乌血渍，之后低声问道：“三更半夜，夜深人静，究竟是道上的哪位朋友大驾光临？可否先来知会我一声？”

　　话音未落，忽然我感觉脸上凉飕飕的，低头一看，只见一缕黑色青丝不知道什么时候绕到了我的脸上。

　　我吓了一跳，连忙挥剑拨了拨，一抬头，却看到二层阁楼上一张白色的脸孔倒挂着看着我，恰好和我脸对脸，只不过方向是相反的！

　　我的眼睛对着她的嘴巴，她的眼睛则看着我的嘴巴。

　　十足的尴尬，但我瞬间认出了她的身份！

　　老朋友！


第二百八十二章 矛盾

　　我倒是没有想到她忽然会用这么一种方式和我见面。

　　沈莺莺，好久不见的沈莺莺。

　　虽然早在苏城的时候她就告诉我她准备离开苏城，来跟随着我的脚步寻找失落的沈家宝藏，但是现在忽然在师父的宅院里看到她，我还是觉得有些意外。

　　“莺莺？”不知道为什么，我似乎觉得我和她非常熟悉，脱口而出的居然也是她的小名。

　　然而沈莺莺却没有回答我，她只是面容冰冷的看着我，毫无表情，目光也冷静的多。

　　我想了想，忽然想到了之前在荒山孤冢见到的老人。

　　“那个……我见过一个人，你们沈家的先祖，叫做忘川先生。”我低声说道。

　　沈莺莺身子一晃，红色的长裙轻飘飘落在了我的面前，这时候沈莺莺才恢复了她平时和我见面时候的古典女神的形象。

　　乌黑的头发，白皙的皮肤，以及她那双秋水般的眸子。沈莺莺的确很美，虽然我知道她是极为凶煞的女鬼，但是不可否认，她的确是个很美的美人。

　　我本以为她听到忘川先生之后会激动一些，没想到她只是冰冷的点头。对于忘川先生，沈莺莺似乎毫不关心。

　　我这才想起来作为一只女鬼，她的爽灵已经开始幻灭，甚至已经经过了几次消弭和再造。所以她的记忆也开始模糊，至于忘川先生的身份，沈莺莺有可能早已经忘记了。

　　我微微一笑，倒也没有在意，而是继续问她：“莺莺，我听说沈家宝藏本身是一套嫁妆，是你的嫁妆么？”

　　问道这里的时候，沈莺莺的表情忽然变得激烈起来，我看到她的脸色忽然变红，整个人后撤了一步，似乎情绪激动！

　　看起来忘川先生没有骗我，沈家宝藏真的是一套嫁妆，而且很有可能是沈莺莺的嫁妆！

　　面对着我，沈莺莺忽然瞪起一双凤眼，她的眼睛眼角处轻轻向上勾起，十分妩媚，再加上冰冷的目光更是令人迷醉，心旷神怡。

　　“给我。”沈莺莺冰冷的对我说着，听她的语气，似乎是在发号施令。

　　“给我。”

　　短短的半分钟之内，沈莺莺重复了两遍。

　　我闻言一愣，沈莺莺让我给她什么？莫非她现在已经知道了我的身上带着另外一件沈家宝藏，也就是嫁妆之一？

　　我微微一笑，低声问道：“什么……给你？”

　　这句话说完，沈莺莺的脸色立即变得凶了起来，她的一双眼睛里闪烁着愤怒的目光，这说明她开始生气了。

　　之前的几件沈家宝藏之所以还给沈莺莺，一方面是因为我真的不是她的对手，另一方面也是因为我需要她的帮助，完全就是等价交换。

　　然而现在面对沈莺莺的索取，我忽然开始犹豫，到底该不该将沈家宝藏交还给她？

　　本来我还在犹豫，但是转念一想，当初面对忘川先生的时候，我曾经告诉过他日后见到莺莺，我一定将这东西物归原主，既然答应了人家，自然不能食言。

　　我掏出怀中的碧玉钗，低声说道：“你要这个？”

　　沈莺莺的情绪终于冷静下来，点了点头。

　　看起来她的确是要这个东西。

　　我轻轻一笑，伸出手去。

　　便在这时，变故途生！

　　一道金光炸裂，背后一个苍老豪迈的声音低声说道：“大胆女鬼，阴魂不散便罢了，居然敢闯到我的宅院里来，莫不是以为我金陵城中无人？奉劝你一句，可不要欺人太甚！”

　　说话间师父缓缓走来，只见他手中提着一柄桃木剑，桃木剑古朴厚重，剑身上刻着一条五爪金龙，剑柄处却是祥云浮现，端的是一把好剑！

　　师父居然出手了？而且还要对付沈莺莺！

　　“师父。”我低声说道：“她是苏城鬼王沈莺莺，和我倒还算是有些交情……”

　　师父却摇头说道：“傻孩子，厉鬼之所以不死不灭，原因就是因为他们心中集聚怨气。也就是说，但凡是厉鬼，那么都是在怨恨的支撑下存在的。每一个厉鬼都是怨恨的凝聚体，所以在他们心中只有怨恨，没有善良，你懂么？”

　　我苦笑摇头，师父的话我虽然听懂了字面意思，可是我终究还是觉得厉鬼也有善良之辈。

　　好比我身上的两只厉鬼，素素和玉莲，她们俩跟着我就没有任何歹念，而且还经常帮我的忙，若是因为盘面的判断就将厉鬼全盘否定，反而是有所不妥了。

　　然而我却没有时间和师父争论，因为沈莺莺明显很讨厌我师父的说法。

　　没等我开口，沈莺莺身子一晃，忽然化作了一道红色长虹，消失在了楼梯之间。

　　师父冷笑一声，口中说了两个字：“大胆。”

　　张口时师父还挺立如松，闭嘴时长剑已经如梨花般绽放，将自己的身子周围划出了一个球状光圈，四处金光灿灿，端的是华丽无比！

　　沈莺莺化成长虹并不是为了逃走，而是为了攻击，我正奇怪师父为什么忽然用上了剑法，下一面就看到天边红云滚动，似乎无数道闪电一般的东西朝着师父的身上激射而去。

　　这些都是沈莺莺的手脚，我不由得替师父捏了把汗，因为沈莺莺的能力我曾经见识过，苏城鬼王这四个字可是当之无愧。

　　就连享誉江浙的抚柳仙姑都不是沈莺莺的对手，师父也未必就能占得便宜。

　　说时迟那时快，沈莺莺忽然在空中现身，一声惊叫，只见师父的位置开始渐渐后退。

　　虽然沈莺莺和我有过几次交情，但是师父毕竟还是师父，眼看着师父要受伤。我一咬牙，手中长剑一挺，朝着沈莺莺扑过去。

　　沈莺莺看到我居然出手攻击她，脸色瞬间变了。脸上一双凤眼圆睁，忽然放弃师父，朝着我扑了过来！

　　就在这时，我隐约感觉胸口有尖锐物体刺入，仔细去看，却是沈莺莺一只白皙手上的指甲。

　　剧痛传来，我忽然觉得沈莺莺这是要挖出我的心肝！

　　下一秒，指甲已经又往进了几寸，我的胸口瞬间被戳破，鲜血横流！

　　金乌之血！

　　一刹那我闻到一股焦臭味道传来，抬头看过去，只见沈莺莺的指甲被我的鲜血灼烧。还好有这样一种体质，我居然能够在沈莺莺的攻击下侥幸活命。

　　话虽如此，但是如果沈莺莺趁我的金乌血尚未作用之前划开我的脖子，像宰杀张润凯一样杀我，那么我终究还是没有办法，金乌之血毕竟不是万能。

　　而沈莺莺也的确是这么做的，她大步向前，继续向我攻来。

　　这时候师父终于缓过口气，身子弹射，朝着沈莺莺背后扑去。

　　在我和师父的前后夹击之下，沈莺莺终于无力支撑，退步抽身，再度化成了一道长虹。

　　我轻轻松了口气，心想，这次终于是有惊无险，没有被沈莺莺痛下杀手，然而抬头再看，师父却眉头紧皱，低声道：“女鬼尚未离开，你可千万不能放松警惕！”

　　师父终究还是师父，这句话说得一点没错。

　　沈莺莺虽然不见，但是阵阵阴风却始终徘徊不去。

　　等四周安静下来之后，我忽然听见一声女子的尖叫从远处响起，渐渐变得尖锐刺耳，回头再看的时候，只见沈莺莺白皙的面孔居然再度浮现在了夜空中！

　　她终究还是回来了！

　　双手持剑，我的桃木剑上有金乌之血。

　　沈莺莺怒目圆睁，却并不是奔着我而来。电光火石之间，我整个人几乎要失去平衡，从二层小楼上坠下，狂风骤起，我这才意识到沈莺莺攻击的对象根本就是我背后的师父！


第二百八十三章 群战

　　我从来都不敢小觑沈莺莺的实力，因为我曾经亲眼看到了沈莺莺只是一招就杀掉了胭脂夜叉的得意门生张润凯。

　　虽然我现在的实力应该已经在张润凯之上了，但是对于沈莺莺来说，也不过就是一招杀人和三招杀人的区别罢了。

　　现在沈莺莺摇曳起自己的玲珑身段朝着师父攻去，我当然不能见色忘义，不顾师父的安危。紧要关头，我手中桃木剑一挺，脚下踩起了伏羲八卦，朝着沈莺莺的背后扑了过去！

　　“师父，小心！”

　　说话间师父已经两脚立定，在原地站好。

　　便在这时，我忽然看到师父深吸了一口气，口中忽然呼出一口浊气。

　　“咄！”

　　随着师父口中呼喝，我看到师父脚下居然亮起了一个八卦，这八卦分明是他身上气劲凝聚所致，看上去金光四射，颇为耀眼。我知道这是师父曾经告诉我的内家功夫，也就是江湖上最常说的“气功”，师父曾说，修道之人年迈之后身体老朽，不能靠筋骨之力，便只能修炼内息，靠气功防身，之前我还不知道这气功能够有多大的本领，现在看在眼里才知道师父所言不虚！

　　苏城鬼王沈莺莺终究还是邪祟，面对师父身上的一股纯阳之气也不敢擅自下手。她的身子猛地撞击在师父的胸口，之后便迅速弹回，而师父凭借着气功的庇佑虽然未受外伤，但是看得出来沈莺莺的一次撞击对师父的伤害不轻！

　　只见师父一连倒退了三步，这才勉强站好，看起来师父的确是吃了很大的亏，而且受了一定内伤。

　　为了防止沈莺莺继续下毒手，我连忙挺身而出，长剑上的金乌血朝着沈莺莺的身上甩去。

　　沈莺莺当然害怕这金乌之血，所以她连忙后退，躲在了楼梯角落处。

　　月光下，沈莺莺冰冷的面孔看着我，似乎带着一抹怨毒。

　　看着她幽怨的眼神，我没来由有一种心疼感觉。

　　“对不起，沈莺莺，他是我的师父，你不能伤害他。”我咬牙说道，不知道为什么，这句话说的我也心中难受。

　　沈莺莺却似乎并不接受我的解释，脸上的表情依旧很愤怒。

　　阴风吹拂，便在这时，我忽然隐约看到了一个人影，一个黑色的，消瘦的人影。

　　这人影静静站在院落之中，隔着一层楼的高度抬头看着我们，他是老谭，也是夜将军，因为大多数人还不知道他的身份，所以我权且继续喊他老谭。

　　老谭抬头看着沈莺莺，幽幽说道：“没想到堂堂苏城鬼王居然大驾光临来了南京，实在是让我倍感荣幸。”

　　这番话说出来的时候带着一股子金石之声，似乎是老谭用上了某种独门内力。

　　沈莺莺虽然身上戾气浓郁，有时候更是性格乖张，但是她终究还是个聪明人，不至于傻到忽略老谭这么个猛人的存在。

　　低头看过去，只见老谭的右手上隐约有光华流转，似乎是个球形的气体团，因为相隔的距离太远，我看不清楚老谭手中的到底是什么东西，但是我隐约觉得这东西相当恐怖，如果释放出来，绝对是大规模杀伤性武器。

　　灵光闪现之间，我不由得疑惑：“刚才黄骅是不是就是死在老谭这一手之下？要不然黄骅的尸体也绝对不会烂成那个样子……”

　　然而就在这时，沈莺莺似乎做好了决定，选择了她接下来的敌人。

　　我的剑术最差，但是身上却有金乌之血。

　　师父剑术最高，却已经身受重伤。

　　至于老谭，完全是个生力军，而且看他的样子，似乎不比师父的能力差上多少，更有甚者，他的能力似乎还在师父之上……

　　而沈莺莺身形一晃，居然朝着老谭俯冲了下去！

　　这是我始料未及的！

　　她似乎觉得我和师父能够互相照应，但老谭却只是孤身一人！

　　轰然一声巨响，沈莺莺一道红色闪电般的身影已经撞击在了老谭的正面，而我站在二楼，什么都看不见，看到的只是一道红光忽然融入了老谭所在位置的一团金光之中！

　　电光火石之间火星四射，整个院落里都亮堂了起来……这样诡异的画面持续了足足三秒之多，三秒之后，我看到沈莺莺那道红色的身影忽然离开，一跃跳到了远处的墙头之上。

　　隔着一间院落，沈莺莺与我遥遥相望。我看到沈莺莺苍白的脸色带着一抹憔悴，她目光看着我，眼神中全都是幽怨。

　　看到她的目光，我不由得打了一个寒战。这该不会说明沈莺莺已经记恨我了吧？

　　惹上了沈莺莺这个级别的敌人，我想我知道自己的未来究竟会是什么样子的……接下来的生活里我将会提心吊胆，夙夜难安。

　　当然，在沈莺莺消失之后，我还是赶紧低头看了一眼与沈莺莺正面冲击的老谭。刚才师父用上了气功，这才勉强扛得住沈莺莺的攻击，而老谭却又能否在沈莺莺全力一击之下幸存呢？

　　低头看过去，只见远离的老谭跌坐在地上，上身的西装已经破损，看起来受伤颇重。

　　我先将师父扶起来，低声询问了一下，再搀扶着师父下楼，走到老谭身边查看。

　　走到楼下的时候我们才发现老谭的西装已经破损，或者说，已经烂掉了。胸口位置上露出了老谭里面的衬衣，但是奇怪的是老谭却并没有受伤，内伤和外伤都没有，人是完好无损的，但是衣服却坏掉了。

　　我诧异不已，师父却见怪不怪，低声问道：“怎么？这女鬼有几分本事？”

　　老谭苦笑一声，抬头有些无奈地看了师父一眼：“废话，苏城鬼王当然不是吹出来的，要是没几分本事，当初又怎么能害了抚柳仙姑？”

　　师父闻言点头，抬头看着远处，幽幽道：“沈莺莺离开苏城，自然说明咱们南方的日子不再好过。究其原因，跟你那个孽障徒弟有几分关联吧……”

　　老谭苦笑一声，说道：“那是当然，不过这也是大势所趋，却也不能让他一个人背负全部责任。”

　　师父哑然失笑：“都到了现在这个关头，难道你还要帮他说话？”

　　老谭脸上阴冷神情一闪即逝：“当然不是，他欠我的，我要让他一件一件还回来，绝不含糊。”

　　师父微微一笑，低声道：“我让徒弟先送我回去休息，今天晚上事情不少，大恩不言谢，你也早些回去吧。”

　　老谭轻轻点头，师父在我的搀扶下重新回到了楼上。

　　当走到楼下看不到的视野盲区的时候，师父忽然出声问道：“你身上的东西没有被沈莺莺抢走吧？”

　　我轻轻摸了摸怀中，点头说道：“师父放心，一切安好。”

　　师父轻轻点头，继而说道：“东西你最好先藏起来，不要随身带着，地图尽快烧掉，千万不要留下备份。”

　　我连忙应允，之后送师父回房。

　　收拾好了下楼，熊猫他们已经回来了，涵光大师不知道刚才发生了什么，却一直嘟囔附近有厉鬼气息，看起来这位大师名不虚传，确是玄门高人。

　　我低声询问熊猫，黄骅的尸体是不是已经处理好了。

　　熊猫点头告诉我他的尸体已经被彻底毁掉，因为他死的时候身体已经被大规模破坏，所以毁尸灭迹并不困难。

　　我这也就放心了。

　　便在这时，郑世欢和老谭忽然并肩走来，郑世欢低声说道：“小杨，黄骅死了，金陵城里的斗鬼产业明显会发生很大的动荡。我刚才和老谭商量了一下，觉得咱们该出手了。”

　　“哦？”我闻言一愣，反倒有些措手不及：“你们是指……？”

　　“明天我会将手上资源最好的一家斗鬼场子交给你，从此以后，你就是我的活招牌。”郑世欢面容严肃，沉声说道。


第二百八十四章 婆娑

　　翌日，玄武区，灯红酒绿的夜晚。

　　因为郑世欢和老谭似乎都有事情要忙，所以我和熊猫打车过来，于指定位置下车。

　　这边的环境不算是太喧哗热闹，但是人流依然不少，大城市里几乎没有太冷清的街道，这点我是心知肚明的。

　　因为不是周末，所以斗鬼场里的生意应该不算火爆，我和熊猫一路上边聊边走，也不知道郑世欢所说的“资源最好的斗鬼场”是个什么样子，和苏浙的“往生汇”又有没有什么相似之处。

　　一路上走街串巷，我们终于到了一家水产市场的楼下，穿门进去，里面全都是水产的腥味，一般人就算路过这里都会加快脚步，而且掩住口鼻，嫌弃不已。

　　将斗鬼场建在水产市场的下面，实在是一件明智之举，绝不会引起旁人的怀疑。

　　进入电梯，只见里面站着一位身穿制服的靓丽小姐，看到我和熊猫，她巧笑嫣然，问道：“先生，请问您有预定么？”

　　我微微一笑：“我找郑少，我姓杨。”

　　小姐立即双目放光：“原来是杨先生，失敬失敬，这位一定就是熊先生吧？”

　　熊猫微微一笑，也没有反驳什么。

　　我却总觉得好奇，低声试探问道：“熊猫，你到底姓什么，咱们俩都这么多年的交情了，我从不知道。”

　　熊猫微微一笑：“我就叫熊猫啊……”

　　“姓什么？”

　　“姓熊吧。”熊猫笑得憨厚，似乎并不乐意说，我自然也就不好意思再问，我信任熊猫，也绝对不会因为他不告诉我他的姓氏而对他产生怀疑。

　　电梯里一声清脆的提示音响起，我们已经到了地下二层。

　　电梯门打开，我们一出门就看到对面一个硕大的LED牌子上写着“婆娑”两字。

　　婆娑就是郑世欢这家斗鬼场的名字，而且看起来也是我将来要在南京立足的第一个落脚点。熊猫低声说道：“排场不错，看起来比苏城的往生汇还要高档很多。”

　　我微微一笑：“这是自然，郑世欢这小子这么喜欢排场，面子上的工程一定要做到位了，我看这里的装潢就是和黄骅在夫子庙那的斗鬼场相比都一点不逊色呢。”

　　熊猫点头同意，带着我继续往前走去。

　　未走几步我变看到老谭从前面缓缓走来，整个人脸上容光焕发，好像昨天晚上沈莺莺的事情根本没有发生过一样。

　　今天的老谭并没有穿上一身司机的衣服，所以总让我感觉老谭似乎有重要的事情要做。

　　见我们过来，老谭微笑着说道：“小杨，从此以后这里就是你的舞台了，怎么样，心里头是否激动？”

　　我点头说道：“紧张多过激动吧，不过现在有了落脚之处，我多少还有几分底气了。不过老谭，你的真实身份准备什么时候公布？咱们刚刚宰了常霸先手底下的走狗黄骅，那可是他招财进宝的善财童子，再加上跑了一个通风报信的庄楚，只怕常霸先很快就会对咱们动手了。”

　　老谭冷笑一声，一提到常霸先，他的面容就变得阴冷。

　　“那小子当然沉不住气，咱们已经骑到他脖子上了……呵呵，我还不了解他的心气？当初南京城有我坐镇的时候他还能老实一些，这两年江湖上的老人都要把他捧上天了，以他现在的脾气，哪里会忍气吞声？不过他越是焦躁咱们的胜算也就越大，金陵城不比苏城，风起云涌改朝换代往往都是一两天的事情。常霸先可以一夜之间崛起，就能一夜之间覆灭！”

　　我听着老谭的话，重重点头。

　　其实苏城和南京不一样，却也一样。

　　我在苏城中崛起似乎也只是一夜之间，但是落荒而逃如丧家之犬终究还是一夜之间。

　　人生注定没有一直顺风顺水的时候，北京也好，苏城也罢，我都经历过大起大落。但是好在树挪死人挪活，我并没有非要在一棵树上吊死。既然一个地方待不下去我就换个地方，一味地坚守阵地甚至碰个头破血流只是鲁莽的行径。好在我没有那么愚蠢，我还算知道变通。

　　只是不管我走到哪里，我心中始终都还有着那么一个地方。

　　那就是四九城。

　　我还记得离开北京的前一个晚上，有一个姑娘曾经来到我的房间，曾经试图将一切托付给我。

　　我拒绝了她，毫不犹豫的拒绝了她，因为我觉得我配不上她的无私奉献。

　　就算现在，我想起她的时候心中都依然会带着感激和感动，只是如果有机会，我也依然不会接受她的那份好。

　　错误的时间遇到的人注定是错误的，不管那个人和我多么合拍。

　　思索间郑世欢忽然端着一杯香槟从远处走来，他笑着说道：“哎呦，来了？”

　　我们连忙迎上去，郑世欢现在算是我的金主，也是我的朋友，这小子果然如师父所说，胸中有丘壑，是个图谋天下的大人物。

　　郑世欢也不客气，拉着我直接到了擂台上，朗声说道：“同志们静一静，静一静！”

　　因为今天婆娑斗鬼场并未营业，所以场中并没有观众和斗鬼天师，更多的都是一些员工和郑世欢在南京的朋友们。当大家把目光全都看过来的时候，郑世欢哈哈一笑，朗声说道：“来！我给大家做个介绍，这位是我的朋友，也就是前几天在夫子庙暴打黄骅的那个杨烨，大家认识一下！”

　　这句话说完，舞台四周瞬间掌声雷动。既然大家都是郑世欢的员工，那么对黄骅的斗鬼场自然是同仇敌忾。

　　而我既然是狠狠修理了一顿黄骅的英雄人物，那么就是大家敬仰的对象。其实大家都是在南京城斗鬼场混的，也都听闻了一些风言风语，至于我的传说背景也算是有过调查。之前在苏城击败过胭脂夜叉、又在南京城直接掀翻了常霸先手底下的走狗鹰犬，这些故事本身其实也不算什么神话，但是经过口口相传之后就越传越邪乎，我则毫不意外的被大家给神话了。

　　现在郑世欢既然准备宣布让我成为婆娑的负责人，他就必须要先营造出一个个人英雄的形象来。

　　幸运的是我的这个“个人英雄形象”似乎塑造的很不错。

　　“好，看起来杨烨在大家心目中的地位很高啊，那我现在来宣布一件事情。从今以后，杨烨就是咱们婆娑斗鬼场的负责人，这里的大小诸事全都交给杨烨来处理！”

　　郑世欢朗声说道，这话说完，现场安静了零点一秒，之后再度沸腾起来。

　　欢欣鼓舞，看起来之前郑世欢和老谭千辛万苦为我造势并没有白费功夫，至少在郑世欢的领土上，我已经拥有了相当高的人气。而郑世欢的斗鬼场只是南京无数斗鬼场中的一个缩影，我可以很肯定的判断，其余的斗鬼场基本上也已经听闻了我的名声，并且对我持有相同的态度。

　　唯一值得担心的是郑世欢这小子会不会怀疑我功高震主，在弄死了常霸先之后对我做出卸磨杀驴的行径来，当然，这就要靠夜将军老谭的制衡了。

　　吵闹声中婆娑斗鬼场正式交接给了我，我抬头远看，恰好看到人群中老谭似乎一脸笑容。

　　我也不知道这家伙到底在笑什么，不过看起来他似乎又有了新的想法和阴谋诡计。

　　婆娑斗鬼场的位置很大，整个场地里有三个擂台，其中一个是主擂台，另外两个应该只是备用，这里的设计的确非常豪华。

　　我退步抽身从台上下来，熊猫笑着说道：“没想到这么快你就在南京重振旗鼓。”

　　我微微一笑，刚想说点什么，忽然想到了从苏城离开的赵铁柱和林静雪。

　　不知道我的柱子兄弟现在过得好不好，和小雪有没有有情人终成眷属。因为避嫌，我没有留他们两个的联系方式，我担心会连累他们，所以现在我也没有他们的下落。

　　熊猫看见我神色变化，很快就猜到了我内心的想法。

　　“怎么？想柱子了？”

　　我轻声点头，默默点上一支香烟：“苟富贵，勿相忘……这是柱子兄弟当年常说的一句话啊……”

　　熊猫也点头，没等他再说，忽然背后一声巨响传来，之后是一个嚣张的声音沉声问道：“听说杨烨在这？”


第二百八十五章 闯入

　　这声音洪亮低沉，我总觉得隐约在哪里听到过。

　　而老谭听见这句话之后，脸上本来的笑容忽然敛去，剩下的却是说不出的阴鸷和狰狞。

　　从老谭的表情我便隐约猜到来这里的人究竟是谁，看起来常霸先真的坐不住了，一分一秒都坐不住了，这家伙居然亲自来了。

　　旁边的熊猫立即走到我的身边，也许他担心常霸先擒贼擒王，会先对我动手。而郑世欢则一声冷笑，在我耳边悄悄说道：“好了，咱们苦心经营了这么久，终于迎来了一场好戏。”

　　说话间走廊深处走来了几个魁梧的身影，为首一个人穿着一件很简单的休闲西装，肌肉雄壮，虽然他的身材和庄楚还有一定的距离，一米八，肌肉线条明朗，但是我却总觉得这家伙比庄楚来的还要威风凛凛。

　　一张刚毅的长方形脸，再加上一部相当硬派的络腮胡须，身上的肤色黝黑发亮，处处透着一股狠劲儿，常霸先，他果然就是常霸先，他的外形和我想象的几乎完全一样。

　　而之前在苏城斗鬼的时候，我曾经在往生汇的包厢里见到过他，那时候我还准备和胭脂夜叉殊死一战，没想到转眼的功夫我就已经到了南京他的地盘。

　　而常霸先身边也跟着几个明显并非平庸之辈的人。

　　他的斜后方是一位老迈的婆婆，而这位老婆婆一露面就让人觉得心神不宁。

　　按照年纪来讲，上了年纪的女人都是从封建社会走过来的，她们那个时候讲究个大门不出二门不迈，所以这些人都不喜欢在公共场合里抛头露面，虽然现在时代进步，男女平等，但是从封建时代流传下来的那些个习惯是她们改不掉的。所以现在既然这位老婆婆能够出现在大庭广众之下，也就足以说明她不是俗人。

　　郑世欢及时给我做出了解释：“你看那老婆婆，可千万别小看了她，这位老婆婆叫严婆婆，在南方很有威望，据说是无锡人士，手上养鬼无数，在南京的地下世界也算是数一数二的存在。当年夜将军兵败如山倒，就因为常霸先暗中请来了严婆婆帮助，论起辈分来，这位严婆婆只怕还在夜将军之上！”

　　我被郑世欢这番话说的心惊肉跳，这么看来，这位严婆婆还真的是一个相当恐怖的对手。

　　夜将军老谭两年前被常霸先暗算，众叛亲离孤身离开南京，现在手上的筹码并不多，要靠着我和郑世欢的帮助才能勉强回到城中，之前我还以为全凭常霸先一己之力，现在看起来才发现原来是因为常霸先手上的帮手太过恐怖。

　　而除去严婆婆，常霸先背后的另一个人也令人不敢小觑。

　　另一个人是一个年轻男人，看上去要远比黄骅年轻，甚至和郑世欢的年纪都差相仿佛。

　　这人一米七左右的个头，长得像是典型的南方人，小家碧玉，眉清目秀，虽然是个男人，却有点女性的温婉。

　　郑世欢低声解说道：“这就是大名鼎鼎的少师，是常霸先手底下的另一个心腹。和黄骅并称为他的左膀右臂。你别看少师现在看起来二十多岁的模样，实际上这位少师少说也有三四十岁的岁数了。”

　　我吓了一跳：“这家伙居然如此驻颜有术？”

　　郑世欢冷笑两声，说道：“你也许不知道，这少师有一个独门秘术，那就是他可以和女鬼交通，从而吸取女鬼身上的灵气，再将自己身上的浊气排到女鬼身上。这样一来，被他驾驭过的女鬼渐渐消弭与无形，他却可以通过这种方式变得越来越年轻，甚至青春永驻，总是一副年少模样。”

　　我闻言震惊不已，心中却想到了之前胭脂夜叉手底下的张润凯就曾经说过这样的法子。

　　我当时只是因为这种方式只是能够让活人和厉鬼相互结合，没想到居然是这种损人利己的霸道法子。那这么看来，少师手底下的女鬼倒真的是倒霉，被他“驾驭”几次之后，这些女鬼只怕就会烟消云散，灰飞烟灭了。

　　说话间常霸先已经带着人走到了场子之中，他脸上毫无表情，只是一副耀武扬威的气势令人浑身难受。

　　常霸先站在这里，就好像整个南京是他的地盘一样，他声音洪亮低沉，高声道：“杨烨是谁？”

　　四个人，不多不少，常霸先似乎已经学会了如何端架子。

　　不管常霸先在南京是个多么恐怖的人物，这里毕竟还是郑世欢的场地。

　　郑世欢一声冷笑，大步向前。作为一个在南京城玄门世家长大的公子哥，郑世欢在“嚣张”二字上从来没有输给过谁，就算对方是常霸先。

　　“这不是鼎鼎大名的常爷么？”郑世欢冷笑着说道：“没想到您今天晚上大驾光临，早知道我就好好准备准备了。现在您来的突然，我这里也没有什么可以款待的，倒是有几瓶我喝剩下的酒，虽然是喝剩下的，但是也是好酒，我觉得拿来给您喝，也算是不辱没了你……”

　　常霸先眉头一皱，没想到之前还在自己面前畏首畏尾的郑世欢短短今天的功夫就变得这么嚣张。

　　背后一个黑衣保镖上前一步，似乎准备动手。

　　少师伸出手来拦住他，微微一笑说道：“常爷还没开口，你着什么急？”

　　常霸先虽然嚣张，却也不是没有城府之人，他知道郑世欢之所以这么嚣张绝对不是因为脑子进水，而是现场一定有什么高手在。

　　常霸先缓缓往前走了一步，笑着说道：“郑公子，今天倒是好大的口气，看起来终于是长大了，不再依靠自己的爸妈，或者爷爷奶奶了，是不是？”

　　郑世欢冷哼一声，没急着还口。

　　常霸先继续说道：“如果我的消息不错的话，杨烨应该在这里吧。呵呵，我前一段在苏城看过他和胭脂夜叉徒弟的交手，这小子本事不大，运气倒是真不错，他在哪？为什么不敢出来和我说几句话？”

　　既然常霸先已经把话说到这个份儿上了，我要是在缩头缩脑，反而显得泄了士气。

　　我轻轻一笑，上前一步说道：“早就听说常爷文韬武略样样精通，在金陵城是神仙一样的人物，今天一看，也就不过如此嘛……”

　　常霸先在郑世欢和我的面前连连吃了两个瘪，脸上表情已经阴沉到了极点。

　　他冷笑一声，强行压住自己的怒气，说道：“哦？你就是杨烨？那么你倒是说说，我怎么个不过如此了？不过丑话我先说在前面。你要是说的不对，我可要你付出代价。”

　　这几句话说的咬牙切齿，看得出来常霸先已经知道黄骅和庄楚的事情了。

　　面对常霸先的凌厉杀气，我倒是没有怯场。杭州的胭脂夜叉、徐州的蝮蛇、苏城的吴王……这些人哪个比常霸先弱？就算能力上比不过常霸先，至少也都是独占鳌头的霸主，我既然在他们的场面下磨练出来，自然就不会在常霸先面前丢人。

　　“呵呵，我在南京算是初来乍到，很多事情都不太懂。不过我倒经常听说常爷是个光明磊落的汉子，可是前几天你手底下有个叫什么黄骅的走狗，居然半夜三更到我师父的府邸撒野……说句实在话，他的行径可真够给您常爷抹黑的。所以我说你常爷不过如此，不算冤枉吧？”

　　一番话说完，我看到常霸先的脸色变了又变。

　　我轻轻一笑，没有急着再多说，而是先看看常霸先准备做出什么反应。


第二百八十六章 师徒

　　不用说也知道，常霸先今天过来就是为了黄骅被杀的事情来的。庄楚虽然今天没有到场，但是我已经确定他逃到了常霸先的身边，早已经通风报信了。

　　面对我的挑衅，常霸先表现的反而比刚才淡定一些。他一双鹰隼一般的眸子上上下下打量着我，先是沉默片刻，之后冷不丁问道：“黄骅死了？”

　　我也懒得和他故弄玄虚：“死了。”

　　“很好。”

　　常霸先表情阴狠，咬了咬牙，之后又问：“庄楚是你动手打的？”

　　我轻轻一笑，点了点头。虽然打伤庄楚的是熊猫，但是熊猫是我的人，所以他动的手和我动的手也没什么差别。

　　就在这时，常霸先朝着背后的严婆婆轻轻点了点头，严婆婆冷笑一声，忽然从脚边拎出来了一个小女孩。

　　大家都没有看到这个小女孩是怎么出来的，刚才严婆婆身边明显一个人都没有，可是现在却忽然多出了一个小小女童，而且这小小女童偏偏还脸色惨白惨白，像是刚从面缸里头涮了一圈出来一样……

　　苍白的脸，通红的眼珠子，再加上乌黑乌黑的眼眶，明眼人都能看出这小女孩并不是一个“人”，而是一只“鬼”。都说严婆婆随身养鬼，身上的鬼更是不计其数，一个比一个凶恶，看起来的确如此。

　　常霸先抬头看了我一眼，冷笑着说道：“严婆婆，这不知道死活的小伙子可就交给你了。”

　　严婆婆闻言一笑，脸上的皱纹一下子皱了起来。这老太婆长相实在诡异。如果不说话没表情的时候看起来还挺慈眉善目的，然而一旦她脸上的五官运动起来，我便总觉得这老太婆的一张脸皮都要烂掉了……再加上她本身就是养鬼驭鬼的大宗师，身上更是自带一种灵异的色彩！

　　眼看着严婆婆朝着我笑，我瞬间觉得浑身发毛。

　　这老太太绝对没有看上去那么慈眉善目，因为她的笑容是阴冷的，尤其是她一双眼睛中的那种怨毒，居然和厉鬼别无二致！

　　大掌柜的笔记中曾经写到过，有的人，尤其是南方边陲的一些养鬼人因为常年和厉鬼交流，心智上受到了厉鬼的影响，会产生对厉鬼的“趋同”。所谓“趋同”，就是人和厉鬼越来越像，甚至到最后分不清谁是人，谁是厉鬼。

　　看现在的情况，严婆婆明显已经因为养鬼太多而产生了趋同，她和她身边的小女鬼根本就是一模一样，分不清谁是活人，谁是死鬼。

　　恐怖！

　　这老太太简直太恐怖了。

　　我和老太太只有十几步的距离，她如果想要动手，我明显无法闪避。而其实当她拽出脚边的那只小鬼的时候我就已经意识到这才是她真正的攻击手段。一个老迈枯朽的老人能有什么攻击力，攻击力明显在那只小女鬼的身上。

　　果不其然，只见老太太低声说了什么，小女鬼忽然朝着我一抬头，一张嘴，一道冰冷的寒光从小女鬼的口中朝着我喷射过来！

　　电光火石之间，虽然我已经做好了准备，但是依然没有想到敌人居然会用出这样的攻击手段来。

　　郑世欢吓了一大跳，虽然这家伙从小就在玄门之中厮混，但是终究还是接触正道多过邪门歪道，而这位严婆婆养鬼的手段明显不怎么光明，小女鬼口吐莲花倒是常见，但是口吐凶器真的是就此一人。

　　眼看着这道寒光直接朝着我的脸上冲来，我也知道这绝对不是什么简单的暗器，要是真让它碰上我的脑袋，那我只有死路一条。

　　危急关头我手抖长剑，挽了个剑花，只是不知道这一剑下去能不能挡住小女鬼手上诡异的招数。

　　眼看着这道寒光已经到了我的面前，就在这时，变故途生，只见这道寒光忽然拐了道弯，朝着我旁边的角落里轻飘飘落下，最后掉在地上，居然把地面上砸出一个小坑出来！

　　显而易见，这小女鬼的招数霸道无比，简直令人心惊肉跳。但是我始终想不明白，小女鬼的这招为什么忽然被破解，而且落在了地上。

　　就连操控女鬼的严婆婆都“咦”了一声，一张苍老的脸上露出了难以置信的表情。

　　忽然一声冷笑传来，只听一个阴森声音缓缓说道：“扬州的严婆婆怎么也是成名超过五十年的前辈高人，光天化日的这么欺负一个后生晚辈可真的不太合适吧？”

　　循声望去，我终于看到了我的救命恩人。

　　老谭一身西装革履猛地从角落里站起身来，走到我们面前，他一双眸子中闪烁着炽热的光芒，整个人似乎又换了个样子。

　　不同于“老谭”的衰老佝偻，也不同于昨天晚上在师父家里看到的那么狼狈萧索，现在的老谭站在大家面前，挺直了腰板，虽然只有一米七左右的个子，但是却给人一种挺拔之姿，一种无人可以望其项背的霸气。

　　老谭的确很老，除了很老之外，他长得也不是那么的体面，但是当他站在这里，一双眸子里闪烁发光的时候，所有人的目光都被他吸引了，甚至就连常霸先在他面前都居然显得有些不起眼！

　　“常志，你跟老子学本事的时候，难道老子教过你要靠着别人的能力在江湖上行走么？”老谭冷笑着看着常霸先，毫不客气的喊出了他本来的名字。

　　常霸先本来并不叫常霸先，而是叫常志，而且也只是一个籍籍无名的天师。

　　在他巧用阴谋将老谭，也就是他自己的师父夜将军逐出南京之后才改了名字，变成了今天这个无法无天的常霸先。

　　老谭这一句话无疑说明了他自己的身份，现场人人惊愕，就连和老谭一直混在一起的郑世欢也目瞪口呆，震惊问道：“什么？你是……夜将军？”

　　老谭冷冷一笑，看着常霸先问道：“怎么？不认识老子了？”

　　常霸先下意识后撤一步，脸上的表情变了又变，嘴唇动了动，看样子似乎想要叫“师父”。

　　偏偏他又不可能叫的出口，因为两个人的关系早已经变了，当初常霸先在南京所有玄门道友面前数落夜将军的罪状，现在想要回头，根本已经晚了。

　　“你……你还敢回来？”常霸先冷笑着问道，虽然他的脸上已经流出冷汗，但是依然装出一副无所畏惧的样子，更是用尽全力对自己的师父，也就是夜将军老谭表现出一副不屑和蔑视的表情。

　　然而明眼人都能看出来，如果不是常霸先现在还畏惧老谭的话，他当然不用这么用力过猛，矫枉过正的在老谭面前装模作样。

　　面对常霸先的质问，老谭只是轻轻一笑。

　　他的笑容相当轻蔑，全然不需要常霸先那样咬牙切齿才能表现出自己的凶狠和强大来。老谭胸有成竹，所以才能够做到这样坦坦荡荡。

　　“我当然敢回来，而且我可以告诉你，既然我回来了，那就说明你没有几天的时间可活了。”老谭声音阴鸷，轻描淡写的句子里带着一点点威胁的意味。

　　常霸先终于在与老谭的交锋中败下阵来，他也不顾别人的目光，站在原地闭上眼睛深吸一口气，之后用尽全力让自己冷静下来，终于松了口气说道：“你好大的口气。”

　　老谭却仍然是轻轻一笑，问道：“你怕不怕？”

　　常霸先冷笑：“怕？我当然不怕，我难道还会害怕一个丧家之犬？只是我想问问你，难道今天你就准备和我动手？就在这里？就是现在？”

　　老谭没有说话，而我则上前一步。

　　因为我觉得今天既然是常霸先来找我，那么就算是将常霸先揍得破滚尿流，也应该是让我来上，而不是老谭。

　　“常霸先，今天不需要夜将军动手，你的对手，是我。”

　　我沉声说道。


第二百八十七章 挑战常霸先！

　　我的声音在这时候响起，似乎有一种不太和谐的感觉。不同于常霸先的阴冷嚣张，以及夜将军的阴鸷沙哑，我的声音显得有些洪亮了些，正常了些。

　　在场的所有人之前都以为我不过是一个小小的驭鬼天师，就算战胜了胭脂夜叉的徒弟和常霸先的走狗黄骅，也不过只是因为几分实力再加上剩下的运气罢了，然而现在当我当着所有人的面说出挑衅常霸先的话之后，围观群众们震惊了。

　　他们似乎意识到我是真的有几分实力，要不是真的有实力，我也万万不敢对南京的常霸先发出挑战，因为常霸先在南京城里的威望如日中天，两年的时间足以让他沉淀成一个近乎于不败战神的存在。

　　常霸先很猛，非常猛，能够将在南京城屹立将近三十年的师父踢出博弈南京的游戏，他当然有很强的本领。

　　所以当我说出这句话的时候其实就连夜将军都不抱乐观态度，而是轻轻摇了摇头。

　　但是我却不能退缩，这无关输赢，而是关乎我从今往后的威望。郑世欢既然将这家斗鬼场子给了我，那么我就必须要做到在兄弟们面前立威。

　　如果不能立威的话，那么我如何在这里立足？

　　如果我今天就眼睁睁看着常霸先在我的地盘上，在我未来的地盘上耀武扬威的话，以后我在婆娑斗鬼场说的任何一句话又有谁会信服？

　　不会有任何人信服。

　　所以我必须要出头，今天晚上，郑世欢既然把这里交给我，那么我就必须承担起这里负责人所该有的责任。

　　听到我的挑战，常霸先甚至都已经愣了。他抬头看着我，笑着问道：“你？就凭你？”

　　这是在见到夜将军之后，常霸先第一次露出笑容，而他的笑容中明显带着轻视和鄙夷。

　　虽然当着众人的面子被常霸先鄙视，但是我并不觉得丢人，因为如果我当缩头乌龟才是真正丢人的行为。

　　“是的，就凭我，婆娑斗鬼场是我的地盘，而我不管你究竟是什么人物，常霸先也好，天王老子也罢，既然你走进了我的地盘，那么一切你都得听我的，如果你不服，很好，咱们较量一场，如果你能够堂堂真正的击败我，再嚣张不迟。”

　　我冷冷说道，完全不会因为他是常霸先而胆怯。

　　现场的所有人似乎都震惊了，他们可能不太明白为什么我这么一个毛头小子，一个刚在南京城里出头露脸的后生晚辈居然敢如此挑衅常霸先。

　　大家先是震惊，之后则是沸腾，这些人虽然远不如常霸先本领高强，但是个个都是热血的汉子，他们听见我居然敢带头挑衅常霸先，当然都奋不顾身的跟随我加入到了这个行列之中。

　　常霸先傻眼了。

　　除了一个夜将军，我的出现也让他有点头疼，因为今天这个局面，他不做出点行动，现场没有人流血，他是不可能离开的。

　　常霸先面色阴冷，没有和我继续说话，而是跨过我看着背后的夜将军。

　　“可以，没想到这两年的功夫，你又培养出了几个属于你自己的听话的走狗。”

　　夜将军冷冷一笑，完全没有被常霸先拙劣的挑衅激的发怒。

　　“少废话了。”夜将军冷笑着说道：“今天晚上你以为你可以在这里横行无阻？呵呵……今天晚上你能够活着从这里出去就算万幸！”

　　常霸先也许是因为被我们挑衅激怒，终于猛地迈开步子，张开双手，朗声说道：“好啊！那我倒要看看，你们这些老老少少早已经被我踩在脚下过的小杂碎们能有什么本事，敢在我的面前叫嚣！”

　　常霸先一句话说出来，整个斗鬼场都响彻着他的回声，他的气势的确相当霸道，让人不敢小觑。

　　可偏偏这时候站在常霸先背后的少师微微一笑，向前一步说道：“等等，常爷，就这些小杂鱼，还不用麻烦您亲自动手吧？”

　　常霸先一怔，回头看着站在自己背后的少师，皱眉问道：“你是什么意思？”

　　“也没什么意思。”少师微笑着说道：“向你挑战的不是这个杨烨么？以他的能力只怕连我都不如，要是脏了您的手，多少有些不划算……”

　　说到这里，我已经听出了这家伙的意图。少师无外乎就是想在常霸先面前表现表现，替常霸先出手除掉我罢了。

　　之前黄骅把持着常霸先手中更多的资源，甚至还手握几个流水相当可观的斗鬼场，现在黄骅死了，很多不错的位置都已经空出来了，少师自然准备借机上位，好好的捞上一把。

　　而我们几个又把常霸先彻底惹毛，所以恐怕少师的心里早已经将我们当成跳板，准备借助我们好好巴结巴结常霸先。

　　常霸先果然给出了少师这个机会。他冷冷一笑，点头说道：“很好，少师，这小子本不值得我出手，既然你执意要求，我就把他交给你。你放心，这里早已经被我封锁，你经管放开了折腾，不用留有余地，这小子不知死活，也没有让他活下去的必要了，杀了给黄骅偿命！”

　　常霸先阴冷的声音反倒是激发出了我心中的狠劲儿。

　　想要我的命？只怕没有那么简单吧？

　　我上前一步，冷笑着说道：“本以为这次能够见识见识常霸先是不是徒有虚名，原来只是对付他手底下的一条狗。”

　　少师倒是好涵养，也不生气，微笑着往前一步，从怀中摸出一块深红色的玉石，微笑着说道：“别跟我废话了，直接动手吧。你身上不是有麒麟卵？来吧，让我见识见识。”

　　说着，少师手中的玉石轻轻一顿，只见玉石上光华闪烁，渐渐升起了一道类似于檀香的烟雾。

　　我闻到这种味道似乎是胭脂水粉，所以立即判断出出现的脏东西应该是女鬼。

　　果不其然，只见袅袅香烟之中，一个女性妩媚柔顺的身影已经出现，只不过这女鬼却衣不蔽体，完全就是个十八禁。

　　少师猥琐一笑：“哎呦，不好意思，我手中只有女鬼，因为女鬼性属阴，最适合练成女鬼，而且你兴许也有所耳闻，我这个人有个特殊的能力，就是可以让女鬼侍奉我……”

　　说到这，他脸上的笑意更浓：“告诉你个秘密，女鬼可要比女人舒服的多，那冰冰凉凉的身体，要多有弹性，就多有弹性！”

　　我二话不说摸出身上的麒麟卵，轻轻一搓，将抚柳仙姑召唤出来，冷笑着说道：“刚才还让我别说话，你这家伙的废话明明比我还多，我管你什么女鬼女人，这些东西我不感兴趣！”

　　抚柳仙姑柔顺的身段出现在我的面前，只不过因为麒麟卵的保养，现在的抚柳仙姑要远比之前更加美艳动人。

　　少师终究还是好色之徒，一双眼睛一看到抚柳仙姑的时候就已经挪不开了，他笑着说道：“哎呀！这倒是个好东西了，看来今天晚上只要宰了你，这美貌道姑就归我了，真是激动，我还从来没有尝过女道姑的滋味。”

　　我冷冷一笑：“这番话我一定帮你如实转达给胭脂夜叉，不好意思，就算今天晚上你侥幸从我手下活命，胭脂夜叉也一定饶不了你！”

　　这话说完，我轻轻一拍抚柳仙姑的后背，低声道：“对方凶猛，千万小心！”

　　抚柳仙姑虽然听不懂我的言语，但是却有着本能反应，在我的拍击之下，她身子一晃，闪电般朝着对面少师身前的美艳女鬼冲去。


第二百八十八章 再通天魂

　　女人的战斗很可怕，女鬼的战斗更可怕。

　　抚柳仙姑现在的战斗力似乎有了一定的提升，再加上麒麟卵中长久以来的滋润，现在的她战斗能力至少要比以前强悍了两到三倍。

　　但是抚柳仙姑身上的缺点却依然存在，那就是她丢失了“爽灵”，也就是地魂，现在仍然不具备思考能力和记忆。

　　而少师手中的那只女鬼则明显要比抚柳仙姑狡猾一些，看得出来这只女鬼应该是存在着地魂的，也就是她应该和素素、玉莲两人一样，是带有逻辑思维能力，可以和人交流的。

　　我心中一动，不由得想起了之前老谭暗地里对我身上女鬼的评价。

　　素素和玉莲虽然现在还不成气候，但是明显要比抚柳仙姑更具备潜力。素素因为吞噬过忘川先生的菁华，现在的战斗力应该大有提升。只是不知道相较于自带出色拳脚功夫的抚柳仙姑，现在的素素水平如何。

　　而对面少师的女鬼不仅身手过人，而且还具有着逻辑思维能力，抚柳仙姑只怕几个回合之后就要束手就擒了。

　　眼前的场面很让人焦急，在场的各位都是斗鬼场里的老手，明显也看得出来抚柳仙姑因为丢失了爽灵，所以身上有劲儿没处使。我心中一动，忽然想起了师父曾经给我的那本《胎光集》了。

　　这本书中明确记载了沟通天魂的方法，而我上次也曾经成功过一次，这一次如果想要战胜少师手中的女鬼，似乎也就只有再次使用天魂出窍这唯一一个手段了。

　　站在我旁边的熊猫早就察觉到了不对，看到我低头沉思，便低声问道：“怎么？又准备和抚柳仙姑沟通天魂？”

　　我轻轻点头，没有多说。

　　而熊猫却压低声音说道：“输赢乃是兵家常事，今天这场战斗你未必要赢，只要让大家知道你敢和常霸先叫板就可以了。”

　　我苦笑道：“可是赢下这场战斗终究还是更有作用，我总是想要尝试一次。”

　　熊猫也早就知道我这种激流勇进的脾气，他无奈拍了拍我的肩膀：“既然你想要尝试，我也就不多说什么了，好自为之。”

　　说话间对面的战况已经开始一边倒了，抚柳仙姑明显没有这位十八禁的女鬼狡猾，拳脚功夫上的大好优势也因为没有逻辑思维能力而被浪费，转眼间抚柳仙姑已经被十八禁女鬼逼到我的面前，对面少师则一脸嚣张气焰，笑着说道：“没想到这堂堂抚柳仙姑就是这么个货色，简直是丢人……”

　　我实在看不下去，终于是把心一横，一声令下，喊住了抚柳。

　　虽然师父给我的那本书中的内容，我还尚未融会贯通，但是好歹看过几眼，有些忌讳我还是心中明朗的。

　　抚柳虽然没有逻辑思维能力，但是至少本能还在，听见我呼喊她的名字，连忙转过头来看我。

　　盯着她的眼睛，我凝神灌注，脑海中重复思索上一次天魂出窍并且和她产生勾连的过程，刹那间我感觉身上热血沸腾，整个人似乎都燃烧了起来。

　　同样的感觉再度袭来，我整个人身子一晃，眼前瞬间一黑。

　　等视野再度恢复的时候，我已经到达了抚柳仙姑的身体之中，而我面前站着的则是那位不穿衣服的恐怖女鬼。

　　少师说的不错，这女鬼果然有几分姿色，且不说远比活人白皙的皮肤，就说那一双勾魂摄魄的眼睛就让人欲罢不能。

　　但是虽然她身上暴露出了很多引人瞩目的内容，可是她终究还是我的敌人，我决不能因为欣赏这些就贻误了战机。

　　想到这里，我连忙快步上前，好在抚柳仙姑的战斗能力要远高于我，所以我紧紧只是有了想法之后，抚柳仙姑的身体就自己潇洒的动了起来。

　　这样的变化明显让战场对面的常霸先和少师吓了一跳，想必他们两个也没有预料到我居然会再度使出这种不要命的法子，天魂出窍，一旦抚柳仙姑遭到攻击灰飞烟灭的话，我的本体可是要丢失天魂的。

　　有了逻辑思维能力的抚柳仙姑简直就是一台战争机器，而且还是战无不胜的款式。我的判断指挥加上抚柳仙姑横渡瘦西湖的拳脚，简直就是人挡杀人、佛挡杀佛的存在。

　　面前的女鬼节节败退，很快就退到了少师身旁，少师看在眼中，忽然眉宇一动，我隐约感觉这家伙要使出什么下三滥的手段。

　　“小杨，小心！”背后夜将军老谭早已经看出了端倪，出言提醒。我倒也不傻，瞬间就明白了他的意图，从而改变的路线，丢下了女鬼，直接朝着少师冲过去。

　　现在的战斗并不是擂台斗鬼，所以自然没有规矩可言。少师既然想要玩赖，我自然也有玩赖的理由。

　　这样一来，被吓了一条的反而是少师，只见这家伙手中一道寒光闪烁，居然是一个黑曜石制成的飞刀！

　　要知道黑曜石本身纯阳，乃是厉鬼的克星，这种材质的武器甚至可以上溯到石器时代，所以刚才抚柳仙姑的身体若是被这黑曜石击中，那么我的天魂只怕就无法归窍。

　　现在我驾驭着抚柳仙姑的身体直接冲到了少师面前，手中拂尘轻轻扫过，少师脸上瞬间多出了火辣辣三条红印。

　　这时候只听旁边常霸先一声低呼：“大胆！”

　　话音未落，常霸先的一直硕大黑手已经朝着抚柳仙姑的身体伸了出来。我的天魂潜伏在抚柳仙姑体内，隐约能够感觉到常霸先这只手有点门道，里面似乎暗含着某些灵异之物，让抚柳仙姑的身体产生了一种热辣的反应。

　　我连忙退步抽身，躲开了常霸先一击。这家伙既然能够屹立南京，自然是本领强横，我没有和他正面冲突的必要。

　　既然击退了女鬼，我也没有再纠缠在抚柳仙姑身体里的理由。天魂晃动，这一次我用最快的速度天魂归窍，并且召唤出了身边的另外两只女鬼，素素和玉莲。

　　两只女鬼和我心意相通，所以并没有以实体形象示人，而是悄悄潜伏在我身边左右。

　　我冷笑一声，低声说道：“素素，你去干掉少师的那只不穿衣服的女鬼，玉莲，你陪着仙姑去攻击少师！”

　　话音未落，这两个人已经快速采取行动，素素现在的战斗力隐隐已经与抚柳仙姑差相仿佛了，再加上她本身就是偷袭，只见一道黑色烟雾闪电出击，在众人没有看清楚的情况下已经撞在了那只女鬼的胸口！

　　少师吓了一跳，惊呼出声，没想到自己放出来志在必得的一只女鬼瞬间就被素素报废掉，素素冷笑一声，终于显出原形，蹲在地上贪婪的撕扯着女鬼的残骸，并且毫不客气的吞噬了她的菁华。

　　“杨烨！你无耻！”少师厉声喊道：“我只是用出了一只女鬼，你居然派了两只出来！”

　　我冷笑一声，点头说道：“你说的没错，我的确无耻。”

　　然而这时候抚柳仙姑已经朝着少师冲了过去，与此同时，尚未露出痕迹的齐玉莲也已经潜伏到了少师的旁边。

　　我继而说道：“不过你有一点说错了，我派遣出去的女鬼并不是两只，而是……三只！”

　　这话一出口，齐玉莲和抚柳仙姑已经动作，两只女鬼一前一后，朝着少师凶猛扑去！

　　少师怒目圆睁，震惊不已。就连他旁边的常霸先也大有措手不及之感，这一次的偷袭似乎已经势在必得！

　　阴风呼啸，齐玉莲和抚柳仙姑的联手一击，展现在众人面前！


第二百八十九章 混战

　　其实以少师的能力，完全可以在齐玉莲潜伏在他身边之前就察觉到玉莲的存在，然而这次因为素素的突然出现吸引住了大部分人的注意力，所以少师就中了我的圈套，完全没有想到自己不仅面前有一个战斗力超群的抚柳仙姑，背后还有一位齐玉莲。

　　两只女鬼突然出现，少师瞬间脸色苍白。

　　虽然他驱鬼有术，但是毕竟只是区区一介凡人，再加上自己措手不及，这样的偷袭之下，他完全只有腹背受敌的份儿。

　　一切发生太快，如电光火石。

　　少师自然没有反应，然而他旁边的常霸先终于看不下去，立即出手。

　　只见常霸先双手猛地伸出，硕大的手掌上竟然隐隐汇聚着红色的光芒。之前在我和抚柳仙姑天魂沟通的时候，我已经感受到常霸先手上的那种炽热的力量，我知道这种力量甚至与我体内的金乌之血相似，一般厉鬼是完全抵挡不住的，于是我连忙发号施令：“玉莲！抚柳，小心！”

　　然而这句话说得终究还是太晚，常霸先出手之后，玉莲和抚柳已经没有退步抽身的余地。

　　两个人在常霸先霸道的攻击下连连后退，齐玉莲更是身体幻化，看起来似乎受了很严重的伤害。

　　“玉莲！”我紧张喊道。

　　齐玉莲身上的能力其实在我手中三只厉鬼里算是最弱的，她没有抚柳仙姑那么强悍的拳脚功夫，也没有素素这么多年的沉淀以及吞噬了忘川先生的菁华，现在的玉莲只是靠着自己本体的能力在苦苦支撑罢了。

　　“玉莲，回来！”我连忙说道，然而玉莲现在被常霸先挡在身后，整个位置已经与我隔开，想要回来，她必须要穿过常霸先才行。

　　常霸先回头看了玉莲一眼，冷笑着说道：“杨烨，看起来你倒是有些艳福，手底下的女鬼各个标致得很，不过很可惜，你今天不择手段，居然敢对我的人下黑手，那我当然不能让你活下去……既然这漂亮女鬼落在了我的手上，我就先来个杀鸡儆猴，如何？”

　　说着，常霸先冷笑一声，转身朝着玉莲逼去。

　　我心急如焚，玉莲是我从土寨村千辛万苦带出来的，在苏城经历了生生死死，一直到现在来到金陵城，就连和她有着血海深仇的素素都已经原谅了她，我又如何能够放弃她！

　　抚柳和素素平时和玉莲一起寄生于我的身边，早已经有了感情，感受到玉莲现在陷入危险，两个人猛地朝着常霸先背后冲了过去。

　　偏偏这时候站在常霸先左侧的严婆婆嘿嘿一笑，抖了抖自己背后的长袍，一股黑烟便朝着素素和抚柳弥漫了过去。素素和抚柳两个人在这股黑烟的影响下节节败退，似乎这黑烟中隐藏着他们的独门克星！

　　郑世欢在我旁边低声说道：“黑烟是黑曜石粉。”

　　我这才恍然，原来严婆婆身上带着一种专门限制厉鬼能力的宝物。黑曜石性质纯阳，从石器时代就是专门用来击杀厉鬼的，而严婆婆将黑曜石研磨成粉，更是一种非常方便的防身之物。

　　眼看着常霸先已经朝着玉莲走去，我也顾不上考虑自己到底是不是常霸先的对手，身形一晃，脚下发力，朝着常霸先冲了过去！

　　严婆婆看在眼中，当然不能让我得手，她低声怒吼，背后的恶鬼娃娃闪电般朝着我扑来！

　　说时迟那时快，我身子一晃，先朝着严婆婆的肩膀上撞过去。

　　而严婆婆的小鬼毕竟灵活，居然后发先至，先拽住了我的胳膊！

　　剧痛传来，我感觉自己的胳膊似乎要被这小鬼撕裂，低头去看，却发现小鬼头抓到了我之前的伤口，并且将尚未愈合的伤口直接撕开了！

　　鲜血横流！

　　金乌之血奔涌而出，溅到了小女鬼的眼睛之中！

　　便在这时，小女鬼猛地松开了抓住我胳膊的一双手，开始跪在地上，双手捂住眼睛嘶声痛苦！

　　“啊……啊……啊！”

　　整个斗鬼场里充斥着小鬼头撕心裂肺的呼喊声！

　　金乌之血原本就是他们这些厉鬼的克星，而进入眼睛中的金乌血瞬间便可以让这只猛鬼娃娃永久失明！

　　老太婆也傻眼了，她震惊的看着我，颇为不相信地问道：“你这是……金乌之血？”

　　我懒得和她再废话，一把将她掀翻在地，之后朝着常霸先冲了过去。

　　“有本事冲着我来，别伤害玉莲！”

　　齐玉莲躲在常霸先背后，她已经在常霸先的威慑之下变得瑟瑟发抖，我则连忙朝着常霸先扑过去，根本不管他是不是拳脚功夫天下无敌。

　　常霸先面对我的冲撞，脸上露出了冷笑：“好小子，还真不怕死！”

　　说时迟那时快，常霸先身子一转，居然从背对我变成了面对我。

　　正面冲突！

　　我虽然这段时间剑法突飞猛进，但是剑法终究是对付厉鬼的招数，面对活人，我还真的有些束手无策。

　　危机关头，我只能先迈开步子，脚下一套伏羲八卦走起，尝试着与常霸先打消耗战。

　　然而这样的想法却是错误的，因为常霸先根本不讲理，直接一个肩撞撞在了我的胸口！

　　疼！

　　我只觉得自己瞬间失去平衡，眼前一黑，就直接被常霸先撞得飞了起来！

　　也就是在这一个瞬间，我忽然意识到常霸先绝不仅仅是只有玄门功夫过人那么简单，这家伙内外兼修，拳脚功夫似乎完全不在庄楚这下，刚才我已经踩上了伏羲八卦，按照道理，我身体能够卸下去相当一部分的力道，不夸张地说，就算是有一辆小轿车撞上我我至少也有一个喘口气的时间，可是在常霸先的冲撞下，我却全然失去了抵抗能力，这样的差距实在是太大，也太明显。

　　我身子摔倒在地上，觉得浑身的骨头都已经要散架了。

　　而站在我面前的常霸先却只是冷笑。

　　他迈开步子，朝着我走过来，声音阴冷地说道：“就凭你？就想在这里跟我叫嚣？”

　　说到这，常霸先脸上的表情已经变成残忍，他缓缓抬起右腿，似乎准备对着我的脑袋一脚踩下。我知道这一脚下去，我的脑袋肯定爆炸，反倒是一死百了，也不用考虑别的事情了。

　　然而常霸先这一脚终究还是没有踩下去。

　　因为一个硕大的黑影猛地从侧面冲过来，直接撞击在了常霸先的肩膀上。

　　常霸先威武雄壮，战斗力应该还在庄楚之上，在整个南京城都已经给罕逢敌手，然而这一次撞击却让常霸先不败神话轰然破灭，因为常霸先明显被撞倒在地，而且身子不稳，落地之后还滚动了几圈。

　　熊猫站在旁边，冷冷的看着常霸先，沉声道：“堂堂南京常爷，拳脚功夫也不过如此嘛……”

　　常霸先狼狈抬头，看着站在自己面前耀武扬威的胖子，咬牙问道：“死胖子，你是谁？”

　　熊猫淡淡一笑：“我是熊猫，国宝。”

　　话音未落，熊猫一个泰山压顶朝着常霸先压了过去，因为被熊猫冲撞过后还未恢复平衡，常霸先结结实实又挨了一下，两个人两回合交手，熊猫居然稳操胜券！

　　然而短时期来看熊猫虽然占尽了便宜，但常霸先终究还是武力过人。

　　熊猫的压制静静持续了不到一分钟，忽然间擂台上一声怒吼，常霸先猛地一挺，用自己健硕的身躯挺开熊猫，侧步一滑，终于从熊猫的控制下逃离了出来。

　　面对威风凛凛的熊猫，常霸先擦了擦嘴角上的血迹，恶狠狠问道：“庄楚是被你废的？”

　　熊猫冷笑着点头：“没错，很可惜我没能宰了他。要是直接宰了他，应该就没有今天晚上的事情了。”


第二百九十章 落荒而逃

　　熊猫霸道无比，常霸先的脸上神色变幻。

　　他不是一介莽夫，所以他没有急着和熊猫动手。

　　他其实在斟酌考虑今天晚上的战局。

　　我手上操控三名厉鬼，虽然战斗力有限，但是对付少师之流还是绰绰有余。

　　熊猫战斗力强横，就算不是常霸先的对手，至少也足以拖延一两个小时不倒下。

　　郑世欢手里头始终拿着手机，不知道是不是再向他背后的整个南京玄学界求助，要知道郑老先生的金面，一句话叫来半个南京城都不是什么夸张的事情。

　　而一直坐在角落里冷笑着观看战局的夜将军更是一副坐收渔翁之利的架势，他如果动手，那么常霸先手底下还有多少胜算？

　　不划算，绝对不划算。

　　我知道常霸先现在一定痛恨自己太小瞧我，今天晚上过来带人带的太少了。

　　“杨烨是吧？”常霸先冷冷一笑，并没有之前的那种不可一世，但是却带有了一种阴沉的意味：“有意思，我在南京城这么久，从来没有遇到过你这么有意思的对手。听说你之前在苏城将整个苏城的格局打乱，并且害死了苏城本土的三位枭雄，有这件事情么？”

　　我闻言轻笑：“你要是非得这么说，那我也不否认。”

　　常霸先点了点头，回头看了一眼站在旁边虎视眈眈的熊猫，又看了一眼蹲在远处安静抽烟的夜将军，脸上尽量露出一副不那么认怂的表情，说道：“既然你决定在南京城立足，那咱们就有的是时间较量，我这个人从来不急于一时，往后的日子里，咱们慢慢切磋。”

　　说到这里，常霸先猛地转身，对少师和严婆婆冷冷说道：“我们走！”

　　来如疾风，去如疾风，只不过常霸先来的时候耀武扬威，走得时候却颇为狼狈。

　　落荒而逃？

　　这四个字也勉强算是形容的到位。常霸先这次很显然在我面前碰了钉子，而这家伙也的确是位枭雄，并没有用他不算完善的队伍和我碰的头破血流，而是决定先隐忍不发。

　　我用颤抖的手从口袋里摸出一支烟，点燃，心中对常霸先开始刮目相看。

　　他今天的阵容并不是他最强大的阵容，而我今天的阵容却算是拿出了压箱底。

　　非要火并的话，我们虽然不一定赢，但是至少能够拖死少师和严婆婆两位强敌。

　　常霸先并没有急着拼个玉石俱焚，而是放长线，徐图缓进，因为他至少，从整个南京城的角度来考虑，他手上的资源比我丰富。

　　我苦笑一声，心中苦涩，不过这一战至少又让我扬名立万了一次。背后这些婆娑斗鬼场的弟兄们真正见识了我的魄力，想必现在对我应该是五体投地了。

　　等我的情绪稳定下来，我连忙冲到玉莲身边查看玉莲的情况。

　　齐玉莲身体开始渐渐变得虚幻，脸色也难看得很，看得出来异常虚弱。

　　“玉莲，刚才常霸先伤到你了么？”我低声问道。

　　玉莲轻轻点头，颤抖着回答我：“他的手……很热……”

　　我没有让玉莲继续说话，而是轻轻抱着她的身体，但是我伤口中金乌血还在缓缓流出，所以我不能和她接触太久，只能先让玉莲回到戒指之中。

　　这时候老谭缓缓走来，低声问道：“怎么？玉莲受伤了？”

　　我轻轻点头：“常霸先手中暗藏玄机，玉莲看样子是被他伤了。”

　　老谭闻言不语，似乎有什么事情想要告诉我却又不好开口。常霸先手中的奥秘老谭应该知道，但是这奥秘不仅牵扯到常霸先，可能还牵扯到老谭，似乎与昨天晚上我在他掌心中看到的气体光球有关，所以我也不好多问。

　　老谭沉默片刻，低声道：“能在常霸先手底下幸存下来已经是大幸，不过玉莲的阴元应该受到伤害，所以才会身体虚弱……这样，我先想几个解决方法，这件事情不宜拖着，咱们得赶快采取行动，要不然不出几天，只怕玉莲会折损菁华，烟消云散……”

　　我连忙重重点头：“老谭，她是我的一位老朋友，和我经历过很多事情，所以她对我很重要。”

　　熊猫也深知齐玉莲的在我心中的地位，也是频频点头。

　　老谭长呼一口气，说道：“常霸先掌中玄机实在太过霸道，他对玉莲的伤害并不是暂时的，而是持续性的。所以现在就算躲藏在戒指之中，玉莲身体应该还在承受灼烧……”

　　我听得心疼，更是对常霸先怨恨不已。

　　老谭继续说道：“想要帮助玉莲，我们必须要为其疗伤，而这疗伤一靠外物，二靠自己。至于这外物，我一会赶紧带着郑世欢去寻找一番，南京城里还算富饶，想必要想找一件救命的宝贝不算困难。而至于自己，那就是要靠玉莲本身的毅力了。另外，她现在寄存的这个戒指质地平庸，并不适合她提升自己，如果能够找到一个类似于麒麟卵的宝物，那么对于玉莲的自我恢复也会是很有帮助的。”

　　我听明白了老谭的话，连忙道谢。

　　老谭和郑世欢也没有耽搁，让我和熊猫先找个地方包扎伤口，他们两个纷纷离去，帮助我寻找救治玉莲的宝物。

　　转眼整个婆娑里就剩下我和熊猫两个人，熊猫缓缓抽烟，低声叹道：“先惹上了沈莺莺，现在马上又招惹了常霸先，咱们在南京城的日子恐怕远比苏城来的艰难。”

　　我苦笑一声，点头说道：“可不是？而且这次常霸先的行动有些激进，彻底打乱了我们的节奏，昨天晚上黄骅去找我师父，就连老谭都有点措手不及。”

　　“哦？”熊猫眉头一扬：“此话怎讲？”

　　“昨晚回去，我恰好撞到了老谭杀了黄骅。当时我就知道了他的身份。只不过看到老谭杀掉黄骅之后的表情颇为忧虑，我就知道他杀黄骅虽然是情势所逼，但是却也是他不愿意遇到的局面……因为不管黄骅死还是不死，都说明我们在常霸先面前彻底暴露了行踪，而老谭，也就是夜将军，现在还是整个南京城玄学界的众矢之的，两年前常霸先当着整个金陵城数落出来的老谭的罪过还没有被抹去，所以现在老谭和常霸先彻底摊牌，吃亏的反而会是老谭。”

　　熊猫这才恍然，抽完了手上半支烟，默默不语。

　　差不多过了后半夜，我和熊猫也离开婆娑，今天晚上我挑衅常霸先的事情明天一定会轰动南京城，到时候婆娑的客流量一定暴增。这倒是现今来看唯一的一个好消息。

　　只不过玉莲身受重伤，我没有任何经营场地的心情，之前在苏城和熊猫、赵铁柱、老蒋、何大松、林静雪他们一起热火朝天的创业赚钱的热乎劲算是不复再有。

　　每每想起我们一起建设起来的黄泉南路，想起半夜三更我还留在包厢里等着看当天流水的往事，我都觉得唏嘘不已。

　　现如今身边换了一批人，我自己心中又何尝不是换了个人呢？

　　老谭和郑少的办事效率还是很令我钦佩的。因为玉莲的事情没有拖延太久。

　　差不多三天之后，郑世欢先找到我，告诉我南京城本地就有一位土豪手上有几个不错的“容器”，如果用作齐玉莲的新家绝对合适无比。

　　我心下好奇，连忙问郑世欢要地址。郑世欢豪迈一笑：“这件事情我带你一起搞，咱们今天下午就动身！”

　　我再三道谢，上楼和师父打了声招呼，叫上熊猫，简单收拾一下就立即和郑世欢动身。

　　机会虽然是人可以创造出来的，但是往往稍纵即逝，如果没有及时把握住，后悔的只能是自己……


第二百九十一章 实在人

　　金陵城有个洪氏集团，据说是当地数一数二的大财团，然而对于这种上流社会的事情我不是很了解，所以当郑世欢问起我的时候我表示没有听说过。

　　不同于苏城，金陵城的上流社会里更多的都是一些真正意义上的“上流人物”。

　　苏城里的吴王、汤王爷和秦阳，他们往往都是黑白两道通吃，也就是说一双拳头便可以混出一片天地来，然而金陵城里的情况却并非如此，真要想混出千万身家甚至上亿，那就必须得有点过人的真本事。

　　这次郑世欢带我们去见的就是洪氏集团比较年轻一代的掌门人，这位大佬名字叫做洪明，年纪很轻，据说也就只有三十五岁左右，但是已经成为洪氏集团里颇为有发言权的一位重要人物了。

　　见面的地方依然是座豪宅，而且还是江景房，一进门的时候我和熊猫再度感受到那种曾经几乎天天陪伴着我们的“自惭形秽”之感。

　　其实不光是我们，就连二世祖郑世欢来到这里都要变得更加严肃，整个人战战兢兢、如履薄冰。

　　毕竟没有做过功课，我也不了解这个家族究竟凭借着什么在苏城立足。只是听郑世欢介绍洪氏家族与南京城的玄学界并没有太多交集，只是去年的时候，洪氏家族的上一代掌门人似乎拜访过我的师父，也就是郑世欢的大爷爷，郑先生。

　　当然会谈的内容也都是机密，郑先生万万不会将这些话透露出去。

　　郑世欢对洪氏家族唯一的了解就是他们好像在海上还有一些业务，具体做什么他一两句也解释不清，但是能够在海上施工作业，足以说明洪氏家族深远的影响力。

　　下了车之后便有一位胡子花白西装革履的老先生过来迎接我们，看起来这位老先生有点像西方庄园里的“管家”的意思。

　　郑世欢轻轻一笑，低声说如果有朝一日他能够功成名就，也得在身边带着一位管家。

　　一路进了别墅，整个大厅的设计金碧辉煌。我留心瞥了一下别墅中的壁画，发现这些壁画大多数都是与海洋相关，看起来洪家之所以崛起，很有可能真的是靠着“海上”的能力。

　　至于洪家究竟从事那些行业，自然就无法从这些壁画中窥探到了。

　　眼看着还有不近的路程，我低声问郑世欢，这次来到这里，究竟是得到了什么宝贝。

　　郑世欢笑容神秘，说这位洪明洪先生对玉石有着偏执的爱，所以他的藏品中有很多上好的玉石。这件事情也是之前一位玄学界之外的朋友偶然所说。

　　郑世欢人脉极广，在南京城里多少认识一些上流社会的朋友，而上流社会终究只有那么几位，一来二去，洪明喜欢收藏玉石的消息就流传到了郑世欢的耳中。

　　郑世欢也是个有心眼的家伙，听到这消息之后悄悄记下来，现如今果然派上了用场。

　　他和洪明虽然不熟，但是终究还有一些中间人能够介绍彼此，郑世欢昨天请洪明出来吃了顿饭，饭局上酒过三巡，郑世欢就说明了自己的意思。而碰巧的是洪明现在恰好想要结识一些灵异人士，所以两个人一拍即合，也就完成了这次约见。

　　郑世欢告诉我，洪明手上有几块相当不错的“红玉”，红玉是他们这些玉石收藏者的说法，而实际上红玉就是“血玉”，也就是专门可以用来豢养厉鬼的好东西。

　　我身上的麒麟卵就是血玉中的极品，虽然我不知道赵铁柱这家伙怎么能够弄到这么一块玉中极品，但是我明白以洪明的家业，身上就算有几块顶级血玉，甚至是麒麟卵这个级别的血玉都不是什么稀罕事情。

　　因为别墅太大，我们差不多走了五分钟才终于绕到了三楼的书房。

　　上楼之后我看到楼梯拐角处站在一个人，身上穿的是相当休闲的家居服，脚上蹬着一双拖鞋，长得温文儒雅，戴着一副金边眼镜。

　　不需要别人介绍，我基本上已经猜到了这个人的身份。

　　果然，郑世欢笑容满面，上前客套：“洪先生，您好。”

　　这家伙当然就是这里的主人，洪氏集团年轻一代的掌门人，洪明了。

　　洪明完全没有架子，连忙热情的和郑世欢握手，这让我觉得今天的会面八成会轻松愉快。

　　之后郑世欢向洪明引荐了我和熊猫，洪明对玄学界并不了解，所以当然不清楚我和熊猫处于什么一个段位。但是出于礼貌，洪明还是很体贴的对我们说了几声“久仰”。

　　进了书房，其实一进门的时候我们就被震惊到了。

　　且不说书房极大，仅仅一个书房的面积就比得上我们在苏城巅峰时期的客厅大小了，书房里的摆设也令人对他刮目相看。

　　之前郑世欢介绍说，洪明是一位玉石收藏家，现在看起来郑世欢的介绍还是太粗略了，洪明不仅仅是一位玉石收藏家，而是一位彻头彻尾的“收藏家”。

　　因为他的藏品实在是太丰富了。

　　进门之后首先映入眼帘的是一个立在书房正中的几乎1:1比例的司母戊方鼎的仿制品。这种青铜器皿的仿制品非常罕见，而且非常金贵，书房里摆这么一个大部头，那足以说明洪明的土豪身份。

　　然而除了土豪之外，这样一件东西摆在这里还说明洪明不是一个庸俗的收藏家，司母戊方鼎的历史地位和文化意义无疑衬托出了洪明懂行的背景。

　　进门左侧，摆着的是一些秦俑的仿制品，这些仿制品的比例就要小得多，看上去也没那么古朴笨拙。

　　右侧则是一个古陶器的展览廊，里面的陶器应该也都是仿制品，因为书房并不是专业的展厅，很多东西摆出来都是要受到破坏的。

　　洪明是个很谦虚的人，他一边带着我们参观书房里的这些藏品，一边笑着说自己只是玩玩，完全是门外汉。

　　我们几个只剩下啧啧称奇，心中都觉得洪明真的是个彻头彻尾的“文化人”。

　　只不过交流的过程中我隐约觉得洪明的表情和动作有点别扭，眉头上似乎有一团黑气，这似乎是被阴灵缠绕的象征，可是再仔细一看却又没有，隐约是我看错了。

　　于是乎借着去厕所的空当，我悄悄问郑世欢：“郑少，我总觉得洪先生脸上带着黑气，看起来像是被厉鬼缠身。”

　　郑世欢则哈哈一笑：“别胡说八道了，我怎么看着没什么问题？该不会是你被常霸先吓得杯弓蛇影，看什么都像是鬼上身了吧？”

　　我点头不语，唯有苦笑。

　　郑世欢毕竟是玄门事件出身，眼力和基本功都要强于我，他既然觉得洪先生没什么问题，那可能说明洪先生真的没有什么问题。

　　上完厕所回去，郑世欢也不再和洪明客套，毕竟都是性子豪爽的人，我们直接进入了主题。

　　郑世欢微微一笑，说我们几个现在急缺一块血玉，也就是洪先生所常说的“红玉”，如果洪先生能够帮我们提供一块还算不错的，我们必有重谢。

　　说“必有重谢”的时候郑世欢其实心里头没什么底，因为对于洪明来说，钱已经不是问题，就算郑世欢狠心砸出几千万，洪明也未必就能看得上眼，再说郑世欢也没这么多钱。

　　但是我们几个虽然拿不出太多钱来，却毕竟是玄门中人，风水堪舆、驱鬼辟邪，这些东西总能帮得上忙，而且往往能帮上大忙。

　　洪明听完郑世欢的叙述，微微一笑，当即坦白告诉我们，他最近的确很需要玄门人氏来帮他一个忙，而为了表示诚意，他决定直接拿出他库存中最好的红玉给我们。

　　这句话一出口，我们几个都心中一惊。

　　洪先生，这位南京城的大土豪可真的是个实在人啊！


第二百九十二章 凤胎

　　其实对于洪先生来说，我们几个都是不起眼的升斗小民罢了。对于他这个级别的土豪来说，就算想要结交玄门人士，都大可以直接结交我师父那个级数的。

　　其实早些年间两岸三地的生意人们都比较迷信，现在犹是，尤其是涉及到出海或者上山下地的生意人，更是虔诚无比，总会信很多东西。

　　我看洪先生的年纪虽然不大，但是洪先生父母那一代一定都是见过世面的人，而且他们身边肯定都有几位信得过的朋友。所以说实在的，洪明有他父母的庇佑，其实完全没有必要讨好我们。

　　在这样的一个情况下，洪明还愿意将上好的红玉拿给我，那我就真的觉得这位土豪是个善良而又正直的好心人了。

　　洪先生是爽快人，说话做事都不藏着掖着，这和他商人的身份有些不符，但是却又相符。

　　很多人都说无奸不商，但是却也有极大多数人说商人讲究的便是诚信，像洪先生这么一个性格的极端，处处都将自己的底牌亮给别人的猛汉子，在商场上很有可能反倒是战无不胜的赢家。

　　毕竟兵法有云，虚虚实实，虚实难测，谁知道洪先生说出来的是真话还是假话？

　　就好比我有一个朋友，玩德州扑克的时候不管自己手上的牌型如何，从来实话实说，好就是好，坏就是坏，而这样他反而经常收获颇丰。

　　没等我们几个反应过来，洪先生已经带着自己的管家端着一个织锦的盒子重新回到了书房。我自然知道这盒子里面放着的就是那块相当神秘的洪先生手中“最好的红玉”，虽然我心中实在好奇，但是我也没有显出太着急忙慌的样子，只是静静等候洪先生做出介绍。

　　以洪先生现在的沈家，他手中“最好的红玉”，那一定是令人瞠目结舌的宝贝。

　　洪先生微微一笑，也不卖关子，直接说道：“这块玉是我曾经一个朋友在国外的黑市上买来的，当时的成交价格是五百二十四万镑，按照当时的汇率换下来应该有五千多万，不算太贵，但是也不是很便宜。”

　　我听完之后下巴都快掉了，五千多万，我这辈子也没有见过这么多钱。

　　我经手的最大的一笔钱是之前在北京客户送给我的一栋房子，卖掉了之后也不过几百万罢了，而那时候我甚至觉得自己富裕的能够买下全世界了，现在回头再想想，当时真是傻得要命。

　　洪先生的节奏很快，简单粗劣的介绍完了这块玉的背景，就直接将这块玉交到了我的手里。而这么一个简单的动作，也看得出来洪明是个有识人之明的眼光独到者。

　　因为无论是联系他，还是带着我们来到这里，以及整个过程中谈事情，其实都是郑世欢在出面，但是洪明却第一个将盒子交给了我的手上，这说明他其实早已经看出我、熊猫以及郑世欢之间，我才是那个真正需要这块玉的人。

　　我接过盒子，忽然觉得手中一热，这种诡异的感觉瞬间涌起！

　　盒子里的玉石，居然是热的！

　　要知道，玉的别称便是千年寒冰，这说明玉石的质地属寒，这都是没的说的事实。

　　然而这块玉交到我的手上的时候，隔着盒子我便能够感受到这块玉的温度，这说明这块玉的性质并属寒，而是炽热如火！

　　我没急着露出我的惊讶表情，总不能让洪先生看笑话，我开始用力的搜索着我脑海里的知识储备，好好找找到底什么玉是热的，而不是凉的。

　　好在我的记忆力还算不错，答案很快就出来了。

　　凤胎。

　　一种神奇的血玉，和麒麟卵、龙鳞并称为三大顶级血玉。

　　我手上已经有了一块麒麟卵，但是在三大顶级血玉之中，麒麟卵其实还只能排行第三，而排行第二的血玉恰好就是这块凤胎。

　　凤胎也是很典型的血玉，只不过它困在玉中的血痕是羽毛形状的，像是凤凰的羽毛一样，所以这种玉石被称之为凤胎。

　　凤胎中随便质地的玉石都至少要卖到千万级，而顶级的凤胎则可以卖到大几千万。

　　国外的黑市上凤胎价格相对来说还算公道，所以如果洪先生这块凤胎是在国外黑市用五千万买到的话，那说明这块凤胎几乎已经是顶级了。

　　我强装淡定地说道：“这是凤胎？”

　　洪先生笑着点点头：“果然是行家。”

　　熊猫没有听说过凤胎，所以也还算了，郑世欢听见“凤胎”俩字，差点从地上蹦起来，震惊地看着我面前的玉石盒子，低声催促道：“快……快打开！”

　　我当然没有卖关子，连忙小心翼翼的掀开了这盒子。

　　要知道我现在手上捧着的可是五千多万的东西，这要是摔坏了那我可就完蛋了。

　　盒子缓缓掀开，一股热浪扑面而来，这种感觉真的很神奇，好像盒子之中的并不是一块玉石，而是一块炭火。

　　熊猫微微一笑：“果然是凤胎，居然是热的。”

　　而盒子终于彻底开启，我们看到了一块晶莹剔透的玉石。

　　整体来看，玉石是碧绿色的，而中间很大一部分都有一个红色的类似于羽毛形状的血痕，这就是“凤胎”中的羽毛，也就是整个玉石的精华所在。

　　郑世欢虽然在南京见惯了大世面，但是看到这样的美玉之后还是震惊不已。

　　而我和熊猫现在的表情也只有目瞪口呆四个字能够形容了。

　　“这……您准备送给我们？”郑世欢惊讶问道。

　　洪先生笑着点头：“是送给你们，但是你们需要答应帮我一个忙。”

　　郑世欢终究还是个有脑子的人，他连忙掩饰住自己对这块玉石的垂涎之意，低头看了看这块石头最后一眼，便强行将盖子盖上了。

　　“洪先生，您也是个实在人，所以我也就不隐瞒什么了，我们的确很需要这块石头，但是您让我们帮忙，我们也只能尽力，不能说一定能帮得上，所以还是希望您先说说，想让我们帮什么忙，如何？”郑世欢严肃说道。

　　我点了点头，心道：“郑世欢这小子还是有分寸的，没有先收下石头被洪先生牵着鼻子走。”

　　洪先生轻轻一笑，坐在了一把椅子上，点燃一支香烟，道：“我这个忙说来话长，但是你们肯定能帮得上。来，坐吧，估计咱们会谈很久。”

　　我们几个连忙坐下，郑世欢身体前倾，全神贯注。

　　这时候洪先生开口了，而他一开口，我们几个都被他吓了一跳。

　　“既然你们都是在金陵城玄门走动的，那你们应该认识常霸先吧？”

　　南京常霸先，开玩笑，谁会不认识他？

　　我们不仅认识常霸先，我们还刚刚和他擦枪走火，而如果不是因为常霸先的话，我们还不至于到处寻找这种上好的血玉。

　　但是目前来看，我还不知道洪先生与常霸先究竟是敌是友，于是我长了个心眼，没急着说我们和常霸先的关系，而是先套问套问他与常霸先的关系。

　　洪先生依然很实在，直接告诉我们一个重要消息。

　　大概半年前，洪先生在深海地带意外发现一艘沉船，因为这艘沉船里有很多东西都是洪先生感兴趣的，所以洪先生也就没有急着向有关部门做汇报，而是将这艘船藏在了海外某一个小岛附近的自己家族的工厂之中……而事情，就是这么开始的。

　　不知道为什么，常霸先居然得到了这个消息，在洪先生隐藏好沉船的几个月之内，常霸先始终向洪先生暗示这艘船上有他想要的东西，至于这件东西是什么，常霸先当然没有说出来，而常霸先不说，洪先生也就不好与他合作，一来二去，两个人算是结下了梁子，常霸先开始对洪先生采取了一些非常手段……


第二百九十三章 礼尚往来

　　洪先生讲述的速度很慢，他是个很有分寸的人。

　　“这艘沉船应该是明代左右的一艘商船，既然是商船，那么里面的东西自然都价值不菲，我发现之后因为心中有觊觎之心，就没有急着上报给有关部门。你们也别嫌我这件事情做的不低调，我是个实在人，有些话藏不住就告诉你们。因为我经常与大海打交道，所以也就经常能够碰到沉船，这种沉船其实并不是我第一次遇到了，正因为我经常遇到沉船，打捞到沉船中的宝物，所以我才迷恋上了收藏……”

　　我闻言点头，这倒是合情合理，难怪洪先生这么一位商人世家出身的人会养成这么一个独特的爱好。

　　洪先生继续说道：“一来二去，我对处理这些沉船也有了一定的技巧，半年前打捞出来的这艘船还在我手上，因为常霸先和这艘船本身的一些问题，所以现在我们还没有对它动手。”

　　我心中明白，洪先生所谓的“动手”就是进入船舱，查看里面究竟有什么东西。

　　其实这种对沉船的打捞，尤其是整体的打捞是一件难度很高的事情，就算是专业人员在专业设备的帮助下整体打捞一艘沉船都是非常困难的事情，耗时相当大，花费更是数以万计。

　　既然洪先生能够做到在神不知鬼不觉的情况下打捞一艘沉船，这足以说明洪先生神通广大。

　　“常霸先莫非对您下过手？”郑世欢低声问道，这家伙正愁没有一个强大的联盟来对付常霸先呢，现在听说常霸先得罪了洪先生，那简直是喜上眉梢。

　　洪先生依然是轻描淡写，没有太激动，也没有太沉闷：“常霸先的事情倒尚在其次，他手底下有几个不干不净的小人物来我的宅子里闹了几回。好在南京城里的能人异士颇多，对付他还不劳烦我什么事儿。”

　　我点头笑道：“洪先生手眼通天，自然不会和常霸先那种人一般见识。”

　　洪先生轻轻一笑：“常霸先在南京的影响力我还是知道的，他如果不是投鼠忌器的话，跟我豁出去性命来拼，我还未必真的就是他的对手，这小子有一种悍不畏死的勇劲儿，说实话，我没有，可能因为我背后有无数身家，所以我比较惜命。”

　　说到这里，他抬头看了一眼书房中的司母戊鼎，说道：“真正没有动手的原因其实还在船上，因为我曾经找过几位有眼力的朋友看过，都说这船舱里隐藏的东西极为凶险，绝不是外行能够打得开的。如果真的想要开船舱，那么一定得找几位玄学界的高手才能镇住场面。我之前也请过几位南京城的老前辈过去，如果不是因为郑老先生已经金盆洗手，我差点还要惊动他老人家，但是后来这些前辈都觉得开船舱可以，可是这终究还是违法乱纪的事情，他们不太愿意出面……”

　　我心中恍然，原来洪先生有这个难处。

　　私自打捞并且开船舱，这属于违反规矩的事情，南京城玄学界的正道人士虽然有打开船舱的能力，但是他们不希望做这些乱纪的事情。

　　而南京城地下世界的那些人往往都以常霸先马首是瞻，所以洪先生又不敢请，剩下的其实也就只有我们了。

　　其实话说到这里，情况已经很明朗了。毕竟需要那块凤胎的是我，所以郑世欢回头看了我一眼，似乎是在询问。

　　我轻轻一笑，点了点头，问道：“洪先生，您准备什么时候去开船舱？”

　　洪先生倒是洒脱：“小杨，我也是爽快人，看你的意思是准备答应了？”

　　我笑着点头：“这件事情我不敢打包票，但是我可以尽力一试。”

　　洪先生笑道：“那好说，这块玉你们今天拿走，什么时候开船舱也由你们说了算，我不催你们，也不逼你们，权当是交个朋友。”

　　洪先生果然不愧敞亮人，说出来的话做出来的事就是让人心中透着一股舒服。

　　这块五千多万的玉说拿走就拿走，根本就不皱一下眉头，简直就是令人心折。

　　既然洪先生开口，我也不再故作客气。我连忙收好了这块凤胎，点头谢道：“洪先生，我的确急用这块凤胎，所以就不跟您客气了，这样，我回去联系一下朋友，今天是周四，我们下周一就开始行动，您看如何？”

　　洪先生对我的提议非常满意，点头说道：“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　带着凤胎回去，一路上我们都还算是兴高采烈。

　　玉莲现在的状态依然不好，但是有了凤胎之后至少可以保证玉莲的伤势不会在恶化下去。

　　至于老谭那边目前还没有消息，他这几天都不在城中，肯定是奔波在外为玉莲寻找药材去了。这次老谭帮了玉莲很大的忙，我心中也很承他的恩情。

　　在车上我就给老谭打去了电话，电话里说明了要去给洪先生开船的事情，问老谭下礼拜之前能不能回来。

　　老谭很遗憾的告诉我他可能至少还有两个礼拜才能回来，找药材并不是那么简单的事情，我也只好无奈接受，因为如果有老谭的帮助，这趟开船舱一定轻而易举。

　　想来想去，有我，有熊猫，还有个郑世欢，我们三个的能力实在有限的很，而郑世欢身边那些朋友又大多都是不愿意蹚这趟浑水的老实人。

　　无奈之下，我只好拨通了苏城魏先生的电话，而魏先生很快就接听了。

　　“魏先生，我想请您帮个忙。”我开门见山。

　　一番交涉下来，魏先生果然够仗义，居然真的答应我过来帮忙，我们几个欣喜若狂，终于谈妥了这个问题。

　　回到师父的宅院之后，等到天色向晚，我便召唤戒指中的玉莲出来。

　　齐玉莲出现在我们面前的时候已经彻底憔悴的没了人形了，她本身的身材相当劲爆，可是经过这几天的折磨，玉莲的身体消瘦的像是只吃不饱饭的小猫。

　　我心痛的抱着玉莲，低声安慰，但是玉莲却始终有气无力，甚至连抬头都是奢求。

　　痛心之下，我连忙将凤胎取出，让玉莲尝试着从自己的戒指中转移到凤胎里，玉莲先是本能抗拒，但是后来因为她实在太虚弱，终于无法反抗，被我们乖乖的给她“搬了家”。

　　等齐玉莲以离开戒指，戒指就彻底失去了作用，我也顺理成章的将这劳什子从手上取下，放在之前存放凤胎的盒子里收好，而我身上除了麒麟卵之后，又多了一个更加昂贵的凤胎。

　　五千多万的宝贝，揣在身上我都觉得坠得慌！

　　处理完了一切，我心里终于踏实了，而看着怀中的凤胎，我也能够感受到玉莲在凤胎之中缓缓喘息恢复，这让我很欣慰，也让我很放心。

　　经历了白天的一切，我的头脑有些混乱，千辛万苦之后终于能够回房休息，一关上门，我瞬间觉得整个世界都安静下来了。

　　坐在床上，我刚准备看看手机，忽然手腕上红绳葫芦一晃，一个靓丽的身影出现在我旁边的床脚。

　　“小杨，这么早就准备睡觉了？”

　　素素巧笑嫣然，脸颊上带着一抹红晕，正暧昧的看着我。

　　我微微一愣，惊讶问道：“素素，你怎么……出来了？”

　　素素轻轻一笑，忽然压低声音在我耳边问道：“玉莲的情况怎么样了？”

　　“她还是有点虚弱，刚给她换了个宿主，应该能够控制住她现在的情况。”

　　“既然是这样……那是不是说明，今天晚上玉莲无论如何都不能打扰我们了？”素素忽然坏笑着问道。


第二百九十四章 素素的奉献

　　素素这番话说出来让我哭笑不得。

　　看着面前笑容妩媚，身段窈窕的美女，我诧异问道：“素素，你这算不算是趁火打劫呀？”

　　“什么趁火打劫，我打劫谁了？”素素娇笑着问道：“我又没有趁着玉莲重伤做出什么伤害她的事情，我更没有占你的便宜，小杨，你自己说，姐如果真要跟你好了，姐吃亏一些还是你更吃亏一些？”

　　我苦笑一声：“那当然还是你更吃亏，我应该属于占便宜的那个。”

　　素素点头笑道：“这还差不多，那你还磨磨唧唧干什么？还不赶紧趁机好好表现？”

　　一边说，素素一边轻轻朝着我这边靠了过来。我和素素之间其实早已经擦出了火花，现在的情况也只是顺理成章，顺水推舟。之前要是没有玉莲的阻碍，我们俩未必就什么都不会发生，现在既然玉莲身体不适，不能出来捣乱，我们俩也正好可以“放松”一下。

　　我轻轻将外衣脱下，伸手抱住素素冰冷的身体，而这时候忽然门外传来一个低沉的声音：“小杨，你先出来一下。”

　　师父的声音！

　　一听见这声音，我瞬间吓得什么心情都没了，赶紧站起身来，披上了外衣。

　　素素盘腿坐在床上看着我，眼神里全都是失望，估计她做梦也没有想到，好不容易素素今天不来捣乱了，师父却又突然出现了，而且实际拿捏的恰到好处。

　　我苦笑着轻轻在素素额头上蜻蜓点水般的一吻，低声道：“咱们俩可能真的有缘无分吧……”

　　开门出屋，师父一身薄衫站在门外，一脸笑容看着我。

　　从师父的表情我便能看出刚才在房间里我和素素发生了什么，师父一清二楚。

　　“师父。”我低声说道：“您……怎么来了？”

　　师父轻轻一笑，缓缓说道：“金陵城里，常霸先手底下有个奇人叫做少师，你知道么？”

　　我轻轻点头。

　　我当然知道少师，而且前几天我还见到了少师。

　　“我知道，师父。”

　　师父再度点头：“少师有个奇诡的能力，那就是他可以与女鬼交通……”

　　话到此处，我冷汗直流：难道师父想要用少师来旁敲侧击我？禁止我和素素之间的感情？

　　我连忙问道：“师父，这是……什么意思？”

　　师父微微一笑，说道：“也不是什么意思，我只是想要告诉你人鬼虽然殊途，但是活人和厉鬼也未必就不能够发生关系。只是人阳鬼阴，所以若有结合，必须有度，否则的话只怕对两者都不会是件好事……像少师便是如此，他虽然能够从女鬼身上获取灵力，让自己青春永驻，但是实际上这对他来说是折损阴德的一件事情，而和他有过关系的女鬼也往往会功力大损……其中的道理，不用我多说你也明白。小杨，你身上有金乌血脉，这种血脉是一把双刃剑，有时候能够伤到厉鬼，有时候也可以成全厉鬼，具体该如何使用，还得靠你自己领悟……”

　　师父一番话说下来，我竟然没有听懂师父到底是过来阻止我和素素的关系更近一步，还是支持我与素素的这次尝试的。

　　但是师父既然没有把话挑明了说，那也就说明他对我和素素的关系没有太大的反对。

　　我频频点头，师父则只是微笑不语。

　　终于谈完了回房，素素依然坐在床上看着我。

　　“素素……”我有些无语：“师父刚才跟我说的那些话……有点让我摸不着头脑。”

　　素素抬头看着我，只是轻轻笑笑：“既然摸不着头脑，那就不去想了，何必纠结呢？”

　　说着，素素轻轻拽我一把，直接将我拽到了床上。

　　“可是……我总觉得如果咱们之间发生什么，会对你造成伤害的……”我低声苦笑。

　　“傻瓜，你不和我发生什么，才会对我造成伤害。”素素忽然笑着说，说完这话，她猛地将我抱在怀中，居然主动吻上了我。

　　冰冷的唇舌，像是一块无暇美玉，轻轻占据了我整个嘴巴。

　　我忽然发现自己无法喘息，整个身体僵硬起来，身体内的金乌血液滚滚奔流，这种炽热的感觉几乎要将我彻底烧毁。

　　而素素的身体和我恰恰相反，她变得越来越柔软，开始像是温柔的海水渐渐包裹住我。

　　我开始感觉这冰肌玉骨带来的完美体验，身子一晃，已经紧紧抱住素素，开始享受着她那种近乎完美的温柔和湿润……

　　我开始变得无所顾忌，心里想的全都是该如何去好好“伺候”一直以来都对我颇为照顾的素素，怎么去让她变得幸福快乐，至少在短暂的春宵里幸福快乐。

　　从北京到乐县，最后又从苏城到南京。

　　素素一直陪着我，一直等着我，而现在正是我该和她好好享受这份缘分的时刻了。

　　就像过去诗人描绘的一样：

　　暗芳驱迫兴难禁，洞口阳春浅复深。绿树带风翻翠浪，红花冒雨透芳心。几番枕上联双玉，寸刻闱中当万金。尔我谩言贪此乐，神仙到此也生淫。

　　这是最美妙的一刻，是人生中最幸福的时分。

　　我抱着素素，虽然身体已经被她冰冷的肌肤变得开始发麻，但是这种美妙的滋味的确很难让人忘怀。

　　我火热的像是炭火，而素素却冰冷的像是玉石。

　　但是我们两个却那么契合，几乎完美的契合。

　　身上的金乌之血渐渐冷却下去，我躺在床上，轻轻喘息。

　　旁边的素素乖巧躲在我的怀中，现在的她再也没有之前那种霸道御姐的感觉，而是变成了小鸟依人的姑娘。

　　“呼……终于得手了，算是了了一件心愿吧……”素素低声笑道，脸上的红晕还未褪去。

　　我微微一笑，抱着素素，轻声说道：“只是不知道往后玉莲恢复之后咱们如何面对她……”

　　素素轻轻一笑：“反正我管不了那么多了，到时候你去和她解释！”

　　说到这里，素素忽然身子一滑，到了我的下面，低声问道：“我休息好了，你要不要再休息一会儿？”

　　我一声苦笑，只好继续战斗。

　　……

　　第二天起床之后，我意外发现自己居然有些神清气爽，完全没有平时起来之后头重脚轻的感觉。

　　我心中差异的很：难道和女鬼交流一番真的有阴阳调和之美？

　　当然，这件事情我无法询问任何人，只能靠自己来领悟，就连昨天晚上师父对我说的那番话我都准备让它烂在心里。

　　中午时分我和熊猫去车站借了魏先生，魏先生一身道袍，居然有点“江湖骗子”的模样。一见面魏先生便激动的问我们在南京是否已经有了立足之地，我将上次下墓蹚阴的事情一五一十告诉了魏先生，把魏先生吓出了好几身的冷汗。

　　吃饭的功夫我打听了一番苏城现在的情况，魏先生皱眉告诉我苏城现如今的局面并不好。

　　一来是因为胭脂夜叉新官上任，对苏城玄门各位前辈开始疯狂打压，魏先生如果不是因为素来行事低调的话，只怕也会被胭脂夜叉毒辣手腕给处理掉。

　　不过吴王那些手下也有几位没什么骨气的，“往生汇”的苏浙苏先生就是个相当圆滑的人。吴王倒了之后，苏浙几乎第一时间向胭脂夜叉投诚，再加上往生汇毕竟是他一手带起来的，胭脂夜叉不舍得扔掉这一块肥肉，就让苏浙继续管理往生汇，现在苏浙活的还算风光。

　　我闻言苦笑，没想到苏先生真的一点骨气都没有。

　　魏先生轻轻点头，忽然饶有深意说道：“可惜的是那几位有骨气的就活的比较惨了，胭脂夜叉毫无留情，将那些人全都解决了……”


第二百九十五章 出海

　　魏先生简短的描述里，我已经听明白苏城现在的情况了。

　　在吴王被胭脂夜叉用雷霆手段消灭之后，苏城的老人迅速分化成了两派。

　　其中一派，就是以“往生汇”的苏浙为代表的投诚派，这些人几乎毫无节操的向胭脂夜叉表示了自己的忠心，而胭脂夜叉也非常满意他们的墙头草作风，任由他们继续在苏城风光下去，苏浙就是最典型的例子，直到现在，他都仍然是“往生汇”的老板。

　　剩下的一派就要惨得多，其中最典型的则是陈云天了。

　　上一次我和熊猫没有要陈云天的性命，所以陈云天得以活着回去。可是对吴王的忠诚蚕食了他的智商，陈云天不但没有乖乖逃走，居然一个人一把刀摸到了胭脂夜叉下榻的酒店，想要将胭脂夜叉杀掉为吴王报仇。

　　结果当然是很惨的，据说那天晚上陈云天就人间蒸发了，至于他的下场，想必除了胭脂夜叉没有任何人知道。江湖上流传着的说法很多，有的说是被碎尸了，有的说是被直接烧死了，有的说是被沉尸太湖……反正不管任何一种说法，都说明他已经不在了。

　　其实吴王手底下像陈云天这样的人并不在少数，可惜的是这些人没有及时团结起来，一个个跑上门送死，并且最后也真的死了，吴王的党羽基本上消耗殆尽，不剩下什么人。

　　听到这里我心中唏嘘，和熊猫一人抽了一支烟，算是祭奠这些忠义之人。

　　我心中不由得记挂起可怜的陈一菲，不知道失去了父亲的她现在究竟是什么情况。

　　沉默片刻，我忽然想起了还在号子里蹲着的徐彪，连忙问道：“魏先生，徐彪现在的情况怎么样了？”

　　递过钱之后徐彪当然不可能立即出来，他身上毕竟是背着命案的人，交钱只会让他从轻发落，但是再轻也得过一阵子才有可能放出来。

　　魏先生微微一笑：“这小子在里面还算听话，表现也好，估计过了今年又能减刑，不过就算减得再快也不可能立即出来，你就别惦记了。”

　　我无奈苦笑，这小子出来的时候，估摸着我孩子都会打酱油了，不过至少算是换回来一条性命，这就够了。

　　吃过饭，我和熊猫带着魏先生见了郑世欢，魏先生对南京郑家早有耳闻，这次能够见到郑世欢也算是一大收获。

　　粗略的介绍了一下我们这次的任务和计划，我们就与洪先生取得了沟通。万事俱备，这一次出海寻宝，不知道能够遇上什么有趣的见闻。

　　……

　　转眼到了周一。

　　天气倒是晴朗。

　　在洪先生的安排下，我们几个昨天晚上就到了舟山附近。一切安排就绪，洪先生今天早上临时赶到，恰好可以与我们一同出海。

　　从这边出海往东，一路上岛屿无数，我虽然不知道洪先生如何能够在一座海岛之中隐藏一艘沉船长达半年之久，但是我相信以洪先生的本领，完成我们认为的任何怪事都根本不在话下。

　　转眼开船出海，我们这次乘坐的是一艘“渔船”，或者说至少是伪装成“渔船”的一艘船。

　　一行人之中，除了我和熊猫，大家大多都有出海经历，我和熊猫则属于地地道道的北方内陆人士，对于大海陌生得很。

　　洪先生很体贴的告诉我们第一次出海很有可能会晕船，而且不管天气如何，就算看似一路上风平浪静，该晕船的时候还是会晕船。

　　这句话说出来一语成谶，我本来以为没有风浪就不会晕船，但是我却发现我错了。

　　上船后十分钟不到，我就开始疯狂的呕吐，一直吐到我们到达目的地，一个位于碧波万顷的大海中的小岛上，一直等到我双脚踩在陆地上的时候，我才停止呕吐，终于恢复了一些。

　　然而这时候我整个人都已经头重脚轻，甚至连视线都模糊了。

　　我们落脚的位置已经远离了舟山群岛，所以这边并没有什么游人。实际上不仅没有游人，这座岛上的人也少的过分。

　　登上岛屿之后迎接我们的是一辆有点古老的箱式小货车，恰好能够让我们这些人坐上去。我因为晕船的后续效果还在，所以不敢坐的太靠里，一直都坐在门边上，随时准备下车呕吐。

　　路上洪先生一直在介绍这座小岛的变迁史和他在海上做生意的心路历程，因为我头晕眼花也什么都没有听进去。

　　差不多快到下午傍晚的时候，我们终于到达了洪先生隐藏那艘沉船的“仓库”之中。

　　说是仓库其实并不客观，因为这里远比仓库要大得多。

　　这边虽然没有码头，但是却在海边，想必当初那艘沉船是直接被重型船支送过来的。

　　洪先生笑容神秘：“各位大师是准备先看看我打捞上来的沉船，还是先稍事休息一下？”

　　魏先生很客气的看了我一眼，似乎觉得我这个状态不适合直接展开工作。

　　我却微微一笑，强忍着脑袋里的轰鸣声，说：“咱们先去看看吧，至少心里头有个底。”

　　于是，我们就开启了这次奇妙的旅程。

　　……

　　在洪先生和当地负责人的带领下，我们立即进入到了停放沉船的仓库之中。

　　我对船这种东西其实没有什么概念的，因为毕竟我是从内陆长大，从小到大都没有见过几次海，也就更别说什么船了。

　　最开始听洪先生说他打捞了一艘沉船，我的脑海里自动就脑补出了海盗电影里的那些海盗船，而且我总觉得这艘“沉船”至少也得想那些海盗船那样，几十米长，上面有好多个船舱，能够住下一支小型军队吧！

　　然而当我真正看到面前的沉船的额时候我发现自己的判断实在是太幼稚了。

　　面前的沉船的确不小，看上去应该有二十米左右的长度，整个船从船底到甲板差不多有五米多高。但是整个船的结构却简单得很，远没有电影里的那些海盗船或者宝船之类来的威武雄壮，或者神秘瑰丽。

　　洪先生似乎看穿了我目光中的失落神色，他笑着说道：“不好意思，这艘船长得有点难看，可能让你们失望了。”

　　其实失望的不光是我，最失望的貌似是郑世欢。

　　这家伙嘟着嘴说道：“我本来还以为是多么壮观的一艘船，洪先生，我听您说这艘船可是明朝的船，那时候郑和下西洋，开的宝船可个个都是巨无霸！这艘船怎么这么不起眼啊……”

　　洪先生微微一笑：“我可不敢奢望能捞到一艘郑和的宝船，再说了，那些宝船质量上乘，做工精细，航线分明，基本上不会有沉船的风险。这艘船的确是明朝时候的船，但是因为它是一艘漕船，所以长相有点不敢恭维了……”

　　郑世欢一愣：“漕船？什么是漕船？”

　　洪先生微笑说道：“漕船就是负责漕运的船。明朝时候因为水路相对发达，再加上朱元璋最开始定都南京，所以全国各地的粮草和宝贝就用水路运往南京，而这样的货船就叫做漕船，这种过程就叫做漕运。”

　　郑世欢轻轻点头：“这么说来，这艘船里运的就是粮食了？”

　　“这倒也不一定，如果这艘船里运的真的只是粮食的话，常霸先又怎么会这么紧张呢？”洪先生笑着说道。

　　听了这话，我抬头看了一眼魏先生。

　　魏先生神色凝重，一双眼睛一眨不眨地盯着这艘腐朽破旧的沉船。

　　“魏先生，您怎么看？”我低声问道。

　　魏先生长叹一声：“水中世界向来最阴，在水中泡上了这么多年，船舱里的东西肯定早已汲取了无数阴郁之气……想开船舱，绝不简单啊……”


第二百九十六章 沉船

　　五行之中，金木水火土，水本来就是阴。

　　同样的一件物什，在土里和水里放同样的一段时间，水中的东西要远比土中的东西来的阴。

　　所以魏先生一开口就道出了这件事情的难处，现在的这艘沉船，别说船舱了，整个船身都透着一股子阴森的劲儿。

　　我甚至都不敢打开黄金罗盘，因为我知道这艘沉船就是一个硕大的“宿主”，上面所寄生着的孤魂野鬼远比专业养鬼人的那些小部件里寄生的要多得多。

　　然而这还不是最棘手的问题，最棘手的问题是另外一个。

　　那就是因为这是艘明朝沉船，是注定见不得光的，所以它永远只能躲在这阴暗的仓库之中。

　　洪先生对于这艘船属于“非法打捞”，所以别说暴露在光天化日之下，就算藏在这间仓库里我们都必须对这艘船遮遮掩掩，千万不能被有关部门发现。

　　而这样一来，船身上本身的那些“脏东西”自然不可能被祛除掉，而这艘船尽管已经离开水中摆放到陆地上长达一年的时间，它却仍然“阴”的很。

　　魏先生看着这艘沉船，眉头紧皱。

　　洪明低声问道：“魏先生，您觉得这艘船，咱们开得了开不了？”

　　魏先生苦笑一声：“开是可以开的，但是今天是不可能了。一来时间较晚，马上就到了晚上，船上的脏东西一到晚上就非常活跃，我怕会闹出事故来，二来我现在还不知道船上的脏东西共有多少，分别是什么情况，所以我还没有把握。”

　　洪明轻轻点头，他倒也不是不近人情的人。

　　“魏先生，我既然请你们过来，那么我就完全信任你们，这样，你们觉得什么时候动手合适就什么时候动手，我不催，也不着急，我有的是时间。”洪明说道。

　　魏先生轻轻点头，表示感谢。

　　我凑上去问道：“魏先生，您有什么打算？”

　　魏先生沉吟道：“我准备今天晚上在这里过夜，走一场梦游。”

　　我闻言一怔，心中明白了魏先生的意思。

　　魏先生所说的“过夜”并不单纯是过夜，“梦游”也不单纯是梦游。

　　魏先生所说的“过夜”和“梦游”其实都是驱鬼天师的职业术语，有的天师遇到比较棘手的东西，比如凶宅、古墓，或者现在的沉船，他们不知道这些空间之内的脏东西到底有多少，所以他们就会采取一种方式来窥探其中的情况，那就是先用符箓将这些空间封住，然后在这些空间的外面睡上一觉。

　　人睡觉的时候胎光离体，会和这些“脏东西”产生一些交流，也就会通过做梦的方式表现出来。

　　逝者亡故之后经常会托梦，就是因为这个原理，所以这些天师在现场睡上一觉之后，往往会知道这些空间里内部的情况。

　　而有着符箓的保护，空间内部的脏东西也往往不会造成威胁。

　　不过总的来说，这种方法还是会折损阳元的，尤其是魏先生这种上了年纪的人，难免会因为与这些厉鬼交流受到伤害，所以我连忙劝道：“魏先生，这件事情是我承担下来的，晚上我睡在这里就可以了。”

　　魏先生轻轻一笑：“小杨，和我就别客气了，我精通符箓，现场交给我就可以了。”

　　我却坚定摇头：“不行，魏先生，您这么大的恩情我可承受不起，我留在这里，您回去休息，符箓您帮我画好贴上就行。”

　　魏先生一番执拗，终于还是败下阵来，乖乖的用自己手上的黄纸画好了七八张黄纸符箓，沿着沉船贴了一圈。

　　黄纸贴完之后，我亲眼看到沉船船体上忽然掠过了一层金光，光芒璀璨，稍纵即逝。

　　洪明、熊猫和郑世欢也捕捉到了这一幕，魏先生仅凭借这一手就征服了在场的所有人，之前师父就曾经说过，符箓乃是上仙之术，现在看来，果然名不虚传。

　　贴完符箓的魏先生还是不放心，过来低声嘱咐我：“小杨，你之前睡过么？要是你一个人不行，我留下来陪你也可以。”

　　我摇头谢道：“魏先生，您放心吧，我好歹也在江湖上混了这么久，总该承担点责任了。万一真有点我搞不定的事情，我肯定给您打电话。”

　　魏先生这才点头，同意让我一个人留在这里。

　　我心中很感激魏先生，其实我们俩也只是萍水相逢，可能因为魏先生一直觉得汤晓博的事情上他坑了我，所以始终对我心存内疚，一来二去，我们爷俩的关系也越来越好，倒真的成了朋友。

　　这一次魏先生又是大老远过来帮忙，所以我不管怎么说，也决不能让魏先生承担风险。

　　晚饭吃的是海岛上的海鲜，滋味纯正，相当鲜美。

　　熊猫吃的最多，一个人吃了整整三条鱼。

　　吃过晚饭，我们都有些困了，我白天晕船晕的都快死过去了，现在更是困得难受，也没和洪先生他们随处转转，就自己回到了停放沉船的仓库里睡觉。

　　洪明给我准备厚厚的一床被子，并且给了我不少防身用品。魏先生则给在我床边留下了三张符箓，让我万一有什么意外就赶紧点燃符箓。

　　我看在眼中，心中温暖，抱着手机看了一会小说就睡着了。

　　因为白天晕船，所以我闭上眼睛脑子就一直转转转……感觉自己好像还是在船上。

　　半睡半醒之间，我忽然觉得自己脸上有点痒，我现在的意识不算清楚，就是隐约觉得已经睡了很久，身子怠惰，我也懒得睁眼，翻个身接着睡。

　　没过多久，我又感觉到脸上毛毛的，似乎有什么毛茸茸的东西在蹭我的脸。

　　同时我还闻到了一股海藻的味道，这种味道又腥又苦，难闻的很。

　　我尝试着睁开眼睛，忽然发现眼前的视野朦朦胧胧。

　　“我这是在做梦？”

　　我自己内心嘀咕着，可是现在我的思维又很清晰，不太像是做梦。

　　“难道我已经醒了？”

　　可是我眼前的视线明明很模糊，世界又都是黑白的，这分明不像是个现实世界。

　　迷茫之下，我揉了揉眼睛，却发现自己的胳膊有点酸麻，抬不起来。

　　脸上那种毛茸茸的痒痒感还在持续，似乎刚才被什么东西蹭了一下似的。

　　抬不起胳膊，我就干脆翻了个身，然而这么一翻身，我差点吓得叫出来！

　　只见我床边的地上蹲着个人，这人身上穿着一件很白很白的白大褂，头发特别长，长的盖住了整张脸，这家伙就这么一声不响的蹲在地上，下半身一动不动，上半身像钟摆一样左右摇摆。摇摆的同时，我还能感觉他身上散发着一股说不清道不明的恶心味道，似乎就是刚才我闻到的海藻的味道！

　　“卧槽！”

　　我吓得心中惊叫，喊不出声音来，身子一下子抖了一下，这时候我忽然发现我身子其实也使不上劲，光着急就是抬不起手来。

　　我忽然恍然：现在的情况是不是就在梦中？我现在已经开始“梦游”了？

　　想到这里我反而冷静下来，因为扭头看到床边摆着的手机和魏先生留下的符箓都不见了，这更加证实了我的推测。

　　我应该就是在梦境之中。

　　想通了这一点之后，我好不容易才冷静了一些，偏偏这时候，蹲在我面前的那个怪人忽然站了起来，一头浓密的头发猛地朝着我的脸上甩了过来！

　　“去你大爷！”

　　我连忙大声咒骂着，可是我却发现我不管多么用力的喊，声音始终都发不出来。

　　怪人蓬松的头发已经甩到了我的脸上，我终于想起来刚才脸上为什么那么痒了。

　　惊慌之中我无路可逃，身子一晃，忽然从床上摔了下去……


第二百九十七章 噩梦

　　黑白的世界。

　　我眼前的世界一定是一场梦，而我现在正身处于噩梦之中。

　　这是我第一次在这些脏东西旁边“梦游”，这种情况我之前在大掌柜的笔记里看到过，而且还在我师父给我的那本《胎光集》中看到过，现在的情况和理论上描写的完全一样，只有一些小的细节不太相同。

　　不管是大掌柜还是师父的书里都说过，就算在梦游的时候也一定要和那些脏东西保持距离，因为我现在的情况是胎光离体，而这些脏东西却都是实打实的孤魂野鬼，他们有可能会吞噬掉我的胎光。

　　这并不是一件简单的事情，并不是做一个噩梦那么简单，因为稍有不慎，我可能会损失掉自己的胎光，也就是常说的天魂。

　　摔下床之后我并没有醒来，除了心跳的速度似乎加快的不少，我身体完全没有任何反应。

　　一般的噩梦醒来之前往往会伴随着心跳加速，所以有那么一瞬间我甚至奢求自己马上就要醒过来了。

　　事实上并没有。

　　我还是太天真了。

　　摔下床之后唯一的收获就是我发现我的两条腿还能移动，只不过移动的速度极慢。

　　因为胳膊不听使唤，所以我想翻身也很困难，扭摆着身子，我直接将脸面对床底，偏偏这时候，我忽然在床底下看到了一双眼睛！

　　一双明亮的眼睛，像是黑夜里的两颗闪烁的星星！

　　那是一个面色惨白的小女孩，就那么抬头看着我，眼睛里带着一抹怨毒！

　　她一定从我睡觉的时候就开始躲在我的床下了！再加上床边上那个头发遮住脸孔的厉鬼，我只是简简单单睡了一觉，居然睡出来两个厉鬼！

　　“我的妈呀，此地不宜久留！”我心中告诉自己，连忙翻身站了起来。

　　这时候对面的长发厉鬼已经朝着我追来，而当我起身之后我才看到床上居然还躺着一个我！

　　我瞬间领悟，床上躺着的是我的身体和其他两魂，而“我”现在的意识和视野都隶属于我的天魂。这就像我天魂出窍去控制抚柳的时候是一样的，我的主意识，也就是通俗来讲的“第一视角”是在我的天魂上的。

　　危急关头，我也管不了许多了，现在最重要的事情就是逃命。

　　好在我腿上的力量还能维系我跑起来，回头看了一眼正在朝着我追过来的长头发鬼和床底下缓缓爬出来的小女鬼，我倒吸了一口凉气。虽然厉鬼见得不少，但是我从来没有这么害怕过，可能这样的恐惧也和我现在正在做噩梦有关。

　　仓库的空间很大，床摆在仓库的角落里，而沉船则在仓库的正中。

　　我现在虽然慌张，但是却没有忘记自己身上的责任，我必须要看看这艘沉船里面有多少脏东西，而且这些脏东西都是什么样子的。

　　长头发鬼和床下的小女鬼很有可能是徘徊在沉船外面的厉鬼，或者他们两个根本就不是沉船自己带来的鬼，而是被沉船的阴气吸引过来的这附近的其他鬼，真正的恐怖人物一定还停留在沉船之中。

　　我先绕着沉船看了一圈，一路上又看到一两个不算友善的鬼蹲在远处静静的看着我，虽然这些鬼对我来说大多不怀好意，但是他们至少没有过来伤害我或者追逐我，这还是令我很欣慰的。

　　绕沉船一周之后，我发现想要进到这艘船一共有两条路，一条路是直接从甲板的正门进去，另一条路则是从沉船西南侧的洞口进入。

　　两条路看起来都有些凶险，这里面一定还有很多恐怖的陈年老鬼正在等着我自投罗网。我在外面犹豫了几秒，终于觉得自己既然在魏先生面前将这个责任承担下来，总得鼓起勇气去看看。

　　想到这里，我连忙闪身跃上了甲板，之后抬头朝着甲板的入口看了过去。

　　一眼望过去，面前是一片漆黑。

　　我尝试着探头过去，用手敲了敲其实早已经残破腐朽的舱门。

　　但凡是长久无人居住的屋子，或者是死过人的屋子，进门之前先敲敲门是规矩。

　　之前我在处理凶宅的时候就有过经验，不管是什么样的房间或者空间，长久没有人住的话是会没有人气的，而这样一来，很多孤魂野鬼就喜欢钻进去，把这些地方当做是自己的临时居所。进入之前敲门，算是给他们一个提醒，让他们出来。

　　而在我敲完舱门之后，我忽然听见一阵躁动。

　　糟了！

　　我一听见这种动静就已经吓得浑身发冷了。

　　这种程度的动静，说明里面绝对不只有一两个脏东西那么简单，因为我怎么听怎么感觉里面像是有一支庞大的军队！

　　我这时候忽然想到之前洪明曾经不经意间告诉我，说这艘沉船上好像有很多尸体，似乎都是明朝的官方漕运队伍。

　　这样一来我心中更是惊慌。

　　船沉了，漕运队伍一定全军覆没，而这么一支队伍岂不是全都变成了孤魂野鬼？

　　这么庞大的猛鬼部队，我现在一个人根本就对付不过来！

　　便在这时，我忽然看到门框上伸出来了一只手。这只手缓缓的扒住了门框，我看到那是一只毫无血肉的，只剩下森然白骨的手！

　　敌人来了！

　　也许现在的我已经开始适应这种“噩梦”的节奏，所以我终于冷静了下来，并没有盲目的慌张。

　　我后退一步，尝试着动了动胳膊。

　　还好，胳膊现在基本上已经恢复了力气，可以自由摆动了。

　　面对厉鬼，我的第一反应是拔剑。

　　我的桃木剑呢？

　　我摸了摸自己的后背，但是除了光滑的皮肤，我什么都没有摸到。

　　完蛋！我忘了我自己睡觉的时候没穿衣服，现在睡到一半起来，我身上除了一块遮羞布之外什么都没有。

　　不光桃木剑，我就是连鞋都没穿，这才是一个人睡觉的正常状态。

　　而这时候，船舱里那个恐怖的家伙偏偏已经开始摇摆着向我爬了出来！

　　我看到一颗摇摆着的头颅悬挂在脖子上，看样子都已经差不多要掉下来了，而随着这只厉鬼缓缓向前移动，他脖子上勉强悬挂着的头颅一晃一晃……

　　我心中开始作呕，而我自己赤手空拳又完全不是他的对手……

　　怎么办？

　　现在的我走投无路，无奈之下，我开始自己欺骗自己。

　　“我穿了衣服，我也有剑，我穿了衣服，我也有剑……”

　　我记得以前我做梦的时候，自己有时候可以凭借着主观意识来改变眼前的情况，就好比我梦见自己饿了，就总是给自己意淫出一些吃的来，梦见自己想上厕所，就总是给自己意淫出一个厕所来……然后我就……尿床了。

　　不对，这些都是次要的，关键是我自己的主观意识从某种角度上可以改变梦境。

　　现在看着面前的厉鬼，我也开始用自己的主观意识来改变现在的窘境。

　　一把剑……我要一把剑……

　　我拼命的暗示自己，希望自己真的能够得到一把剑。

　　几乎就是下一秒，奇迹发生了！

　　我忽然觉得自己身上沉重了一些，低头一看，只见我身上忽然穿上了一身类似于中国古代的铠甲，而我的手上真的提着一把剑，一把锋利的剑！

　　等等，为什么我打扮的有点像熊猫最近在玩的一款游戏里的圣战士啊？我要的是我本来的衣服和桃木剑，不是这一套熊猫花了288在网游里买来的装备啊！

　　然而我毕竟是在做梦，既然是在做梦，我也懒得去管那许多东西，赶紧挥舞着手中的长剑朝着面前的脏东西砸了过去。

　　一声闷响，我这一剑狠狠地砍在了船舱的门上，下一秒，整个船舱因为受到了剧烈的碰撞，居然开始轰然倒塌了起来，在这一刹那，我看清楚了船舱里的情况……


第二百九十八章 开舱

　　不知道为什么，我居然一剑将整个船舱劈倒了，而在这个过程中，我看到了船舱中的情况。

　　门口站着的这只老鬼只是九牛一毛，整个船舱里密密麻麻全都是一些攒动的人头……

　　洪明说的没错，这艘沉船里的确有太多的厉鬼，想要开船舱并不是一件容易的事情，我们几个道行有限，如果强行打开船舱，只怕对双方都没有好处，唯一的方式就是尝试着将这些厉鬼引出去……

　　便在这时，船身终于破损，整艘沉船轰然倒塌，我眼前的世界瞬间破灭，整个人失去平衡，忽然浑身大汗的从床上醒了过来……

　　喘息……

　　汗流浃背……

　　我伸出手去摸了摸床边的手机，看了眼时间，凌晨五点十分。

　　经过我多年的判断，凌晨三点到五点之间是最容易做噩梦的。

　　魏先生的符箓整整齐齐放在我的枕头边上，为保安全，我当即便点燃了一张黄纸符箓，让符箓在我床头缓缓燃尽。

　　借着黄纸符箓的余火，我点上了一支烟，裹着被子坐在床头抽烟，看着面前的沉船。

　　虽然在我的梦中，这艘船已经彻底毁灭了，但是那毕竟是我的梦，现实世界里沉船还是完好无损，而那些厉鬼也依然存在于船上。

　　根据现在的情况，究竟该如何进入船体，是个很棘手的问题。

　　第二天早上。

　　大家很早就来到了仓库，我自从做完噩梦之后就一直没有睡下，坐在床头苦等天亮。

　　熊猫看到我床头一张黄纸符箓的灰烬和几乎半包香烟的烟蒂，基本上就明白了昨天晚上发生了什么。

　　“见识到船舱里的脏东西了？”熊猫低声问道。

　　我一声苦笑：“不光见识到船舱里的东西，船舱外面的也被我看了个遍。”

　　“情况如何？”郑世欢紧张问道。

　　“不容乐观。”

　　我将昨天晚上发生的一切告诉了他们，大家听完之后都面色凝重。

　　得知船舱里有这么多厉鬼，大家的心情都很郁闷。唯独魏先生发现了一件别的事情，而这件事情似乎有些诡异。

　　“小杨，你说噩梦的最后关头你可以凭借你自己的主观意识改变自己的形态？”魏先生震惊问道。

　　“也不是改变自己的形态，我只是想要一把桃木剑，于是就一直幻想自己身上穿着衣服也带着桃木剑，但是不知道为什么，到了最后我忽然变成穿着一身铠甲带着一把宝剑的古代武士。剑是金属质地的剑，不是桃木剑。”我苦笑说道。

　　魏先生却眉头一皱，摇头说道：“这不正常。小杨，昨天晚上你的状态虽然和做梦类似，但是严格意义上来说，你并不是在做梦，你是天魂出窍，是一种魂体分离。”

　　我诧异不已：“魏先生，这和做梦不同？”

　　魏先生点头：“做梦完全是你自己的意识在脑海中发生的事情，所以你的主观思维会改变梦境之中的场景，但是天魂出窍，其实是一种客观存在，你的主观意识不可能改变你天魂所遇到的客观事物，所以你的身体在船舱门口忽然穿上了一身铠甲，手上又忽然多了一把宝剑，这是不合理的……”

　　我被魏先生说的愣住了，可是我明明遇到了这样的情况。

　　“魏先生，您得相信我啊，我可没有骗你……”我有点无助的解释道。

　　魏先生点头说道：“小杨，我当然相信你，但是这说明船舱里的情况还远没有咱们想象的那么简单。这样吧，咱们先想想如何将船舱里的那些陈年老鬼解决吧……”

　　洪明也赶紧点头：“没错，铠甲啊宝剑什么的那都尚在其次，咱们现在最重要的就是要看看，这船舱里究竟有什么东西。”

　　商量好了之后，魏先生便开始仔细思忖将这些厉鬼引出船舱的路数。

　　其实这与大禹治水是一个道理，猛鬼如洪水，因为洪水实在是太强大，人力无法抗衡，围追堵截远不如疏通来的彻底。

　　我想了想，忽然想到了大掌柜的笔记里曾经记载过一段用牲畜来吸引厉鬼的事例，于是我连忙将这件事情讲解给魏先生，居然得到了魏先生的认可和肯定。

　　魏先生毕竟阅历过人，他年轻时候的年代，三天两头都要处理一些“鬼入宅”的事情。过去没有什么高楼大厦，十里八村里头的人气更加稀薄，“鬼入宅”几乎就是再常见不过的事情。而大掌柜笔记里记载的那种“牲畜引鬼”的方法，恰好就是之前对付“鬼入宅”最常见的方法。

　　我和魏先生盘算了一下眼下的情况，之后连忙将我们的计划转述给了洪明。

　　洪明是个实干派，听完了我和魏先生的建议，一个小时之后就采购回来了三只活羊。

　　魏先生写好符箓，在船舱附近贴好，让郑世欢和熊猫手持火把分别站在船舱门口两侧，我则披上猩红披风等着正面开门。

　　等到午时三刻阳光直射的时候，魏先生一声令下，我刷的就将舱门打开了。

　　当船舱大门打开的一刹那，我忽然觉得阴风扑面，强烈的罡风差点将我吹得站立不稳，一屁股坐在地上！

　　黑暗的船舱之中，我听到无数声凄厉的惨叫传来，看起来我昨天晚上梦见的情况果然没错，这船舱里的厉鬼多得要命。

　　熊猫和郑世欢一左一右门神似的站在旁边，手中的火把最开始还稳定燃烧，但是等我将船舱门打开之后，火把上的火焰忽然疯了一样窜了起来，差点烧到了郑世欢的头发。

　　两人后撤一步，魏先生却高声说道：“站定别动！”

　　熊猫和郑世欢这才老老实实原地站稳，脚下不敢有半分动作。

　　我披着披风蹲在一旁，虽然有猩红披风护体，但是我还是觉得身边寒风刺骨。

　　魏先生动作极快，大踏步向前，手中火把一晃，沿着船身将之前贴好的符箓一一点燃，符箓现场燃烧，金光四射，仓库里火光冲天，煞是好看！

　　洪明站在远处呆呆看着，一句话都说不出来，只是震惊于魏先生的雷霆手段。

　　便在这时，只见船舱门口正对着的三只山羊忽然异口同声的叫了起来，这三只山羊一边叫一边震惊的回头看着船舱口，似乎像是看到了什么恐怖的东西，几秒钟之后，三只山羊忽然失禁，屎尿齐出，惊慌朝着仓库外逃窜！

　　“魏先生，山羊跑了，要追吗？”洪明站在远处也不敢过来，扯着脖子问道。

　　魏先生连连摇头：“让他们跑，跑的越远越好！”

　　外面日头正足，这些山羊未必就能将这些老鬼给骗出去，这些老鬼毕竟都上了年岁，其中不乏老谋深算之辈。

　　但是这也是我们现在唯一的方法，魏先生在后面引燃符箓，希望能够截杀一部分出仓的恶鬼。

　　三只山羊一路奔跑，从船舱口到仓库门口差不多二十米的距离，但是却只有一只山羊跑完了全程。

　　剩下两只山羊的下场很惨，悲壮场面令人心惊肉跳，触目惊心。

　　第一只山羊还没跑出三米，忽然两条后腿直勾勾竖了起来，像是被一双无形的大手直接抓住，挣脱不得。

　　它痛苦的抽搐了一会，忽然脖子一扭，像是被无形大手拗断了脖子……

　　第二只山羊则更惨，它跑到距离门口三米不到的地方，整个身体忽然炸裂，像是被五马分尸。羊头、羊腿散落一地，肠肚炸开，内脏流出，现场腥臭无比……

　　站在旁边的洪明被两只羊悲惨的样子吓坏了，身子不停颤抖着。

　　不过魏先生似乎觉得今天的事情做得非常成功，他站在甲板上点燃着最后一张符箓，等这张符箓燃烧殆尽，他悠悠说了两个字：“成了。”


第二百九十九章 入船

　　三只山羊之中，只有一只山羊侥幸活了下来，它跑出仓库之后在阳光下面疯了一样不停逃窜，像是失去了理智。

　　我苦笑一声，低声嘟囔道：“也算是难为你们这三位了，今天的事情你们三个当记一首功！”

　　站在门口的洪明被眼前的场面吓得浑身发抖，这家伙虽然见过不少大场面，但是这么诡吊的画面一定生平仅见。

　　他蹲在地上看着已经死去的两只山羊，强忍了半天，终于还是控制不住蹲下去疯狂呕吐。

　　他这么一呕吐，弄得郑世欢和熊猫也有些恶心。仓库本来就是个封闭空间，现在除了几只山羊的排泄物和残骸，再加上洪明的呕吐物，说不出有多么难闻。

　　我捏着鼻子走到魏先生旁边，抬头看了看船舱之中，问道：“魏先生，我怎么觉得这船舱中依然阴冷，里面的厉鬼都出来了么？”

　　魏先生摇头道：“想要让他们都出来当然是不可能的，咱们现在只能做到引出其中的一部分来。”

　　“那剩下的……？”

　　“剩下的只能凭借咱们自己的本事对付，还好现在是白天，这些脏东西应该不会特别嚣张。”魏先生微微一笑，伸手指了指船舱之中，说道：“小杨，你先别急，看我来探探路。”

　　说罢，魏先生猛地操起手中的黄纸符箓，点燃之后再度扔到了船舱之中。

　　黄光迸射，黄纸符箓在船舱之中剧烈爆炸，一下子照亮了整个船舱。

　　这时候我隐约看到船舱里在符箓光芒的照射下，隐约出现了几个模糊的人影。符箓的光辉稍纵即逝，所以我没有看清楚这些人的脸面，但是我却能够粗略判断出他们的数量。

　　大约有三四个人，比昨天晚上我在睡梦中看到的那种人头攒动的景象要好上很多，看样子这些人就是目前为止剩下的孤魂野鬼，船舱里只有这么几位，倒是还算得上安全。

　　“看清楚了？”魏先生低声问道。

　　我轻轻点头，摸出了背上的桃木剑，说道：“看清楚了，三四个老鬼，咱们应该勉强能对付。”

　　这时候洪明终于吐完了，一脸苍白的从远处走过来。看到我们之后，洪明脸上的表情有点羞涩，似乎也意识到自己刚才的行为实在有点丢人。

　　“魏先生，小杨，实在对不住……”洪明一边擦嘴一边说道，刚才的样子的确是有些失态。

　　我连忙宽慰：“没关系，刚才这些画面的确有些恶心，不过现在好了，船舱里的老鬼被引出去不少，至少天黑前船舱里还都安全。”

　　洪明一听船舱里老鬼出去不少，表情立即变得期待起来：“小杨，你的意思是咱们现在可以进去了？”

　　我苦笑摇头：“只怕未必。我和魏先生以及郑少身上多少有些玄门传承，进去的话应该无碍，您和熊猫毕竟不善于此道，不如留在外面，替我们把守舱门。”

　　洪明闻言点头，这家伙虽然很想进船舱一探究竟，但是终究还是胆小惜命。不过船舱也不算太大，他们站在船舱门口一样可以看到里面的情景。

　　魏先生从身上又掏出三张黄纸符箓，交给熊猫说道：“每过一个时辰，也就是两个小时，你便点燃一张符箓，这过程中如果遇到阴风大作，或者感觉有人在你身边徘徊，也立即点上一张符箓。”

　　熊猫轻轻点头，记下了这些规矩。

　　安排妥当，魏先生一马当先，先走下了船舱。郑世欢举着手电筒，跟在第二个位置。我则手持桃木剑，走在最后。三个人摆开一字长蛇阵，沿着梯子下了船舱。

　　坑爹的是，经过这么多年的浸泡，船舱里的梯子早已经腐朽，不仅是梯子，就连船舱里的木板都完全被泡烂了。

　　魏先生第一脚踩下去的时候就一脚踩空，之后整个人摔倒在船舱里，浑身沾满了淤泥和海水。

　　“唉……”魏先生一声长叹，挣扎着爬了起来：“你们俩可一定小心，这艘船差不多都烂透了，别到最后咱们不是死在厉鬼的手上，而是自己把自己摔死。”

　　郑世欢倒是达观，哈哈一笑：“魏先生放心，本少爷身手好得很。”

　　话没说完，郑世欢一个踉跄，一头朝着旁边一堆木箱扎了过去，这小子脸皮朝下，直接拍在了一个箱子上。

　　木箱子反倒是要比舱板来的结实，郑世欢没有摔开箱子，反倒是将脚下的木板踩烂了。

　　洪明站在船舱口看到郑世欢的动作，紧张的高声喊道：“小郑，轻点！轻点！这箱子里可全都是宝贝！”

　　郑世欢不好意思的回头朝着洪明比划了个手势，赶紧回头将箱子扶了起来。我和魏先生蹑手蹑脚走过去，低头一看，发现这箱子的确造型别致，材质结实，也难怪能够在海中浸泡这么久而不腐烂。

　　“小杨，魏先生，这箱子……打开还是不打开？”郑世欢现在没了主意，抬头看着我们。

　　我和魏先生对望一眼，异口同声说道：“开！”

　　话音未落，郑世欢倒是迅速，拽着濒临腐烂的箱边，一把将上面的铁锁给拽了下来。

　　箱子虽然尚未腐烂，但是早已经腐朽不算结实了，拽下锁子，箱子的盖子震颤了两下，眼看就要打开。

　　郑世欢刚准备出手，魏先生却低声说道：“等等，先别着急。”

　　“为什么？”郑世欢疑惑道。

　　魏先生却低声道：“我总觉得这箱子里的东西有点……不对劲。但是我又说不出来有什么不对劲……”

　　我皱了皱眉，低声道：“魏先生，莫非您觉得这箱子里有鬼？”

　　说到这里的时候，我隐约觉得背后凉飕飕的，似乎有几双眼睛同时盯着我。刚才魏先生的符箓也已经照亮了船舱，我们也的确看到船舱里还留存着几位伺机而动的脏东西，所以现在我手上的桃木剑随时准备出击，丝毫没有懈怠。

　　魏先生盯着箱子，沉吟道：“也不是有鬼，可是我总觉得这些箱子都有点古怪，这只是我的直觉，其实我也没什么依据。”

　　郑世欢反倒是心大，笑着说道：“魏先生，我倒觉得你是多虑了，这艘船不过是漕运的船，一般也就是运些粮食宝藏，还能有什么大不了的东西。”

　　说着，郑世欢也不顾魏先生的劝阻，一把就将手中的箱子掀开。

　　一声闷响，箱子被掀开了，而当这只箱子掀开之后，郑世欢居然被吓得一个哆嗦，直接往后一大步，一屁股坐到了地上！

　　“我靠，郑少，你这是干什么？”我震惊问道，一脸诧异的看着郑世欢。

　　不料郑世欢浑身颤抖的指着箱子里，震惊说道：“这……这是……这是什么？”

　　这句话说的我浑身一冷，汗毛不自觉的竖了起来，抬头再看魏先生，我发现魏先生颤抖着看着面前的箱子，目瞪口呆。

　　我咽了口吐沫，赶紧将目光扫过郑世欢打开的箱子，而看到里面那件东西的一刹那，我整个人也傻掉了，因为这箱子里的东西实在是太令人费解了！

　　箱子里中间摆着的，是一个骷髅头。

　　然而这却并不是一个简单的骷髅头。

　　从各方面的特征来看，这东西都已经是人类的头骨。

　　唯独这骷髅头的颅骨上，长着一对类似于牛角的角质骨骼……

　　也就是说，箱子里的头骨并不是人类的头骨。或者，也可以说，箱子里的头骨是一个长着牛角的人类的头骨……

　　沉默……

　　我们三个看着眼前的画面，同时震惊。

　　良久之后，魏先生才低声梦呓一般说出了一句话：“难道……过去传说中的故事……是真的？”


第三百章 头骨

　　眼前的画面足够令人匪夷所思，因为这箱子里的骨骼是我们从未见到过的人类的头骨。

　　是一种人类的变异？又或者说，只是一个人类的头骨和牛角简单粗暴的结合？

　　我凑过头去看了看这只头骨，只见这只头骨因为长时间的浸泡已经开始变得有些扭曲，从牛角和头颅的接缝处看不出这牛角究竟是后天加工才到了头骨上还是天生生长，所以我始终无法判定这究竟是怎么一回事。

　　站在船舱门口的洪明看到我们震惊的表情，好奇的询问我们究竟看到了什么，我一时间也不知道该如何回答他，只能说我们找到了一些神奇的东西。

　　洪明想进来，却又不敢进来，一个人站在门口徘徊不定。

　　魏先生则看着诡异头骨说道：“神话传说之中曾经说上古有一个氏族就是人头牛角，难不成这箱子里的头骨属于上古神祇？”

　　郑世欢凝眉思索，片刻后说道：“也不知道这艘漕运的船上为什么载有这么一个头骨，难道这是当时地方官员想要进贡给大明天子的宝物？”

　　“对，我觉得这颗头颅应该是在墓葬里偶然发现，因为实在罕见，所以才通过漕运的船支交给大明天子的。”我低声推断道。

　　魏先生抬头指了指这只箱子下面的那些木箱，说道：“咱们先来看看剩下的箱子里存放的都是什么东西，再判断不迟。”

　　郑世欢点了点头，连忙小心翼翼的打开其余的这些箱子。

　　也许因为第一个箱子给郑世欢带来的冲击实在太大，所以郑世欢在打开剩下的那些箱子的时候都小心翼翼的。

　　而接下来几个箱子却又让我们开始一头雾水，因为箱子里的东西实在令人摸不着头脑。

　　差不多十多个箱子，每一个箱子里都有一个骷髅头，而与第一个箱子不同的是，剩下箱子里的头骨都是普通人类的头骨，而并不是头上长角的头骨……

　　也就是说，剩下那十几个箱子中的头骨应该都是正常人类的头骨。

　　可是为什么这艘漕运船只要运回这么多箱头骨呢？

　　这些究竟是什么人的头骨呢？其中那个头上长角的头骨，又究竟是个什么身份的人呢？

　　面前的情况让我们彻底迷失了方向，就连见多识广的魏先生都大有措手不及之感。

　　“咱们先看看船舱里还有没有别的重要的东西，船员的遗骸就在前面不远处，咱们去看看……”魏先生低声说道。

　　根据洪明的描述，这艘船沉的时候应该正经历一场很大的风暴，所以大多数船员都已经被甩出船舱。现在船舱中的船员遗骸并不多，孤零零只有两三个。

　　我们一路往里，脚下的船板不停腐烂塌陷，我提心吊胆，甚至都怀疑没等我们走完整个船舱，这艘船就会彻底断为几段。

　　未走几步，我的目光就锁定在了船舱深处的一具尸体的身上，虽然他的身上长满了绿色的海藻，这些海藻甚至将他的脸和手脚都遮挡住，但是我依稀能够看出他身上的衣服相当华贵，这家伙应该是整艘船上的领导者，就算不是船长，也绝对会是个高官。

　　魏先生和郑世欢都有同样的想法，我们三个迈开步子往这具尸体面前走去。

　　就在这时，郑世欢忽然低呼一声，紧张说道：“我的脚！我的脚好像动不了了！”

　　这话一出口，我们三个连忙停住动作。

　　魏先生眉头紧锁，低声道：“有脏东西出没。”

　　刚才借着魏先生的符箓光芒，我们看到船舱里还有几只脏东西尚未离开，而现在郑世欢脚踝被抓，一定是这些脏东西动的手脚。

　　低头看过去，我眼睁睁看到郑世欢白皙的脚踝上渐渐出现一个青紫色的淤青，这说明那只厉鬼的动作相当狠辣，力气也极大。

　　想到这里，我猛地挥舞手中桃木剑隔空朝着郑世欢脚腕的地方劈过去，一剑下去，我隐约听见身旁有一声若有若无的惨叫！

　　郑世欢松了口气，连忙撤回脚来，怒道：“妈的，这些畜生就知道欺负老子！”

　　魏先生则低声说道：“刚才咱们开箱子，这些脏东西丝毫没有反应，现在咱们往那具尸体走去，却遇到了阻拦，这就说明那具尸体上一定有什么很重要的东西……”

　　我也点头说道：“没错，大家别忘了，常霸先好像对这艘船上的某件东西很感兴趣。根据我的推断，能让常霸先感兴趣的东西一定和沈家宝藏有关，而刚才咱们在箱子里发现的诡异头骨肯定不是常霸先的目标。所以我怀疑这具尸体身上一定有某些和沈家宝藏有关联的东西……”

　　“那就更要小心了。”魏先生一边说，一边轻轻点燃手上的符箓，这符箓缓缓燃烧，开始散发出耀眼的光芒。

　　“你们俩先走，我来殿后。”魏先生低声说道，一边说，他一边挡在我和郑世欢的背后。我和郑世欢不敢耽搁，连忙朝着船舱深处走过去。

　　我举着桃木剑走在面前，郑世欢跟在我的后面，船舱深处这具尸体身上一定有某些很重要的东西。

　　费劲千辛万苦，我们终于到了这尸体的旁边，因为尸体上绿色的海藻实在太茂密，我都无法看到这具尸体的脸。

　　“郑少，我去翻翻他的口袋，你小心盯着点，咱们身边还有几个脏东西……”我低声道。

　　郑世欢连忙点头，从我手中接过了桃木剑，小心翼翼的镇守旁边。

　　拨开尸体身上的海藻，我看到了他尚未完全腐烂的衣服，顺着衣服的纹路摸下去，我忽然觉得这具尸体居然还算丰满，也许因为尸体浸水之后发生了一些膨胀所致。

　　顺着口袋寻找，不一会我便有了发现，在他的上衣口袋里，有一个很坚硬的小盒。

　　我想也不想，直接将小盒抽出来，拿在手上还没来得及看看，忽然听见旁边郑世欢低声说道：“小杨，你看他腰上好像有个宝贝！”

　　我低头看过去，只见这具尸体腰间的位置上好像的确有一件宝贝，虽然隔着茂密的海草，但我依然能够看到海藻下面隐约透射出幽暗的光芒……

　　“怪得很，怪得很……这到底是什么东西？居然还能发光发亮？”郑世欢胆子依然很大，没等我开口，他便伸手朝着尸体的腰间摸了下去。

　　郑世欢一把拨开海草，眼前的情况让我和郑世欢同时一愣！

　　只见海草下面，这尸体的腰间居然绑着一块质地绝佳的玉佩！这块玉佩上雕刻着一只怪鸟，做工精细，栩栩如生！

　　而且这块玉石的质地相当完美，就算是洪明那块五千万买来的凤胎都未必有这块玉佩这样上乘的品质！

　　沈家宝藏！

　　我心中瞬间做出了判断，这块玉佩十成十就是一件沈家宝藏！

　　从苏城到南京，沈家宝藏出现了两根玉镯子，一件吊坠，一支碧玉钗，现在这具尸体身上的玉佩，一定也是其中之一！

　　忘川先生说的没错，沈家宝藏的确是一套嫁妆，现在这件玉佩明显也是嫁妆的其中之一！

　　我刚准备将这件事情说出来，旁边的郑世欢忽然低声道：“咦？小杨，你看这具尸体身上，好像他的肉根本没有腐烂呀……”

　　我闻言一怔，冷汗倏地冒了出来！

　　眼下玉佩旁边的位置上，在海藻之下，我的确看到了这具“尸体”的腰间部位，令人震惊的是，这具“尸体”腰上的肉虽然有些肮脏，但是却完好无损，带有血色，根本就不是一具尸体该有的样子……

　　我的心跳甚至都在这一刻停止了，眼前的情况足以说明，我们看到的这具“尸体”很有可能并不是一具“尸体”……

　　“小杨，小郑！”

　　这时，魏先生的声音从不远处传来：“我……刚才好像……看到你们身旁的尸体……动了一下……”

　　魏先生紧张说道。


第三百零一章 不是尸体

　　魏先生的话如平地惊雷，我和郑世欢都傻了。

　　危机关头，我一把推开郑世欢，从他手中拿过桃木剑，挡在了他的身前。

　　郑世欢身子一晃，一屁股摔到旁边，因为他这下子失去平衡，身体一下子就撞入到了腐朽的船板之中，一时间爬不起来。

　　“小杨！你小心！”郑世欢知道我这样的行为是为了保护他，连忙感激地说道。

　　我却没有时间回答他，因为我看到面前的“尸体”，在浓密海藻的下面，他的眼睛居然忽然睁开了！

　　我瞬间意识到我犯了一个天大的错误。

　　这具“尸体”身上佩戴着沈家宝藏，而如果这件宝藏和素素以及曹芳之前佩戴的宝藏一样的话，那就说明这根本就不是一个“尸体”，而是一个“活死人”，一个灵魂的身体用某种诡异手段结合起来的超脱了生死之外的怪物！

　　虽然我不知道沈家宝藏为什么能够起到这样的作用，我也不知道不同的宝藏会不会有相同的作用，但是刚才这具“尸体”腰间玉佩亮起来的时候，我就已经意识到问题开始变得严重了！

　　“呵呵呵……”

　　一声冷笑从这家伙的喉咙中发出，我的判断果然没错，他根本不是一具“尸体”，而是一直躲藏在船舱中的一个“活死人”，之前他之所以没有行动，很有可能是因为他被某种东西“困”在这里，而我们的到来无疑帮助他解开了某种封印，他现在终于能够移动了。

　　“多谢……”我听见他的喉咙里忽然发出一个低沉的声音，之后只见他身子一晃，猛地朝着我冲来。

　　“你这妖孽，给我站住！”我厉声喝道，手中举起桃木剑，朝着他直接冲去。

　　然而这家伙对这里的环境更加了解，他身子一晃，从我旁边躲过，之后猛地跺脚，居然直接将我旁边的船板掀翻，让我失去平衡。

　　便在这时，他满是海藻的身体朝着我撞了过来，狠狠一撞，他的身体直接撞在了我的胸口！

　　疼！

　　我瞬间觉得天旋地转，脚下有完全没有发力点，无奈的摔倒在地。虽然只是一个简单的交手，我却发现这家伙的身体相当强壮，甚至不比常霸先的身手要差。

　　“魏先生，别拦他，让熊猫出手！”我连忙说道。

　　魏先生虽然玄门功夫过硬，但是毕竟上了年纪，这活死人轻轻一撞就连我这种年轻人都扛不住，要是魏先生强行阻拦，只怕会被这家伙撞得骨头散架。

　　魏先生也是聪明人，他既然看到这怪人能够把我撞飞，自己当然不会硬碰硬，他闪身躲避，让出去路，这家伙也没有主动攻击，与魏先生擦肩而过，和平相处。

　　眼看着怪人已经朝着门口冲去，我连忙高喊：“熊猫，动手！这家伙有点虎劲，你可千万小心了！”

　　熊猫当然不怂，面对浑身弥漫着腐烂气息的敌人，熊猫四平八稳，一个马步扎下，颇有些一夫当关，万夫莫开的气势。

　　偏偏这时候船舱里忽然阴风大作，整个空间内飞沙走石，烟雾缭绕。

　　魏先生大惊失色，高声吼道：“熊猫，点符箓！点符箓！”

　　熊猫不敢含糊，连忙用火把点燃了魏先生留下来的符箓。可眼前的情况实在慌乱，符箓就算点燃，视野还是不清楚。

　　混乱之下，我听见洪先生一声惨叫，之后便是沉重的一声闷响。我们几个也不敢继续留在船舱，连忙朝着舱外跑去。

　　熊猫接连点燃了两张符箓，现场的情况才终于稳定下来，魏先生低声说道：“刚才船舱里这人的移动引起了船中厉鬼的躁动，这才会飞沙走石，烟雾弥漫……看起来他之所以一直倒在船舱伪装私人，是因为船舱里的厉鬼不想放他离开。咱们刚才引走了船舱里的厉鬼，所以这家伙得以逃生……咱们还算是他的救命恩人。”

　　冲出船舱之后，刚才那个怪人早已经消失于无形，熊猫只有一双手，点燃了符箓自然就没办法拦住船舱里的那个怪人。

　　比较悲催的其实是洪明，他似乎被那个怪人撞了一下，现在还倒在地上哀嚎不止。

　　我们连忙过去将他扶起来，检查了一下伤势，幸好他没受什么伤。

　　洪明脸上的表情惨白惨白，震惊无比的抬头看着我们，问：“到底是怎么回事？为什么这艘沉船里面还会出现活人？他是鬼吧？他是鬼吧？”

　　魏先生一声苦笑：“洪先生，这件事情说出来其实并不好理解，因为刚才冲撞了您的那个家伙，他虽然不是一个人，但是却也不能算是鬼……”

　　洪明果然愣了，震惊无比的看着我们，开口问道：“你们……是认真的？”

　　我点了点头，说道：“当然是认真的，不过现在还来不及解释，洪先生，您赶紧联系一下岛上的人，千万别让这家伙逃了，他很重要。”

　　洪明这才反应过来，连忙打了几个电话，让自己的手下立即寻人。

　　不过还没等洪明打完一圈电话，外面就有一个人急匆匆跑进来报告说刚才仓库对面的悬崖边上有一个人直接跳进了海里，看起来浑身绿油油的，像是个怪物。

　　听到这个消息，我们几个都沉默了。不用说也知道这个直接从悬崖跳水的猛人究竟是谁。

　　洪先生愤恨不已，挥手说道：“派船出去！给我找！这家伙是个危险分子，你们一定要给我找出来！”

　　过来报信的大叔有点无奈，低声道：“可是，老板，他从悬崖跳下去，活命的希望不大呀……”

　　“别废话！赶紧去找！一定要给我找到，活要见人，死要见尸！”洪明的声音有些颤抖，他还没有明白眼前究竟是怎样的一种情况，但是他却知道眼前的情况很危险。

　　其实就像我们刚见到曹芳和素素的时候一样，我们也不能适应人类的这种形态。

　　等洪明安排好了巡查人员，我尝试着给洪明解释了一下刚才那个怪人的情况。

　　“洪先生，人有三魂七魄，人死三魂本应归天，但若死者心有执念，三魂中人魂徘徊尸身四周不去，便是厉鬼。其中有的人执念更重，不仅人魂未去，地魂也留在身边，便是有思维能力，并且具备生前记忆的厉鬼。而天魂决定一个人的生死，天魂若是离体，那么这个人就彻底死了，这您听得明白？”

　　洪先生轻轻点头，表示能够理解。

　　我继续说道：“七魄永伴肉身，人死之后三魂离体，七魄仍在，短期内虽然不会衰变，但是长久来看，没有三魂的辅佐，七魄是要消弭的。但是刚才那个人身上有着某种神奇宝物，在这宝物的作用下，已经离体的三魂会重新回归肉身，使得三魂七魄，或者是三魂中的人魂、地魂和七魄重新结合，让人类保持在一个生死之间的奇妙状态……这您能够明白么？”

　　洪明眉头紧锁：“你是说，刚才那家伙虽然已经死了，但是魂魄不分离，所以还能像个活人一样运转下去？”

　　我轻轻点头：“大体来讲，就是这个意思。但是对于刚才那个怪人身上的宝物我的了解也不多，所以我也很难说得清楚，我现在的理解，有可能并不正确。”

　　魏先生也点头表示同意：“的确，三魂七魄按理说分离之后便不能重新结合，刚才那人能够死而重生，定有另外一些我们尚未了解的作用所致。”

　　洪明一声苦笑：“没想到这艘船舱里居然还有这么有意思的事情……虽然我刚被吓得半死，但是现在我倒还真有些兴致勃勃。”

　　郑世欢忽然上前道：“先别管那个活死人的机理了，小杨，你刚才不是从他的怀中摸出一个小盒子？咱们赶紧看看这盒子里是不是有什么玄机吧？”

　　我连忙点头：“对，忙着抓人，反倒忘了这件事情……”


第三百零二章 玄机和变故

　　因为船舱里发生了事故，整个仓库里都阴森怕人的很，我们几个没有继续逗留在仓库里，而是赶紧到了外面。

　　靠着海边坐着，我们一边观察洪先生手下追查“活死人”的状况，一边分析我刚才从那具“尸体”身上摸出来的小盒子。

　　之前那是一个铁质的小盒，制作工艺倒是很精致，虽然现在已经锈迹斑斑，但是仍然能够看出它别具匠心。

　　熊猫拿过手上，轻轻一捏，这小铁盒咔吧一声打开，露出了里面的空间来。

　　铁盒一打开，我们就震惊不已，因为这个小铁盒的密闭性特别好，虽然在水里浸泡了这么长时间，但是里面的空间却完好无损，甚至都没有进水。

　　奇迹，这几乎是个奇迹。

　　铁盒里面是张皮质卷轴，皮质比较坚硬，韧劲很足，应该不是羊皮，而是牛皮。

　　“这……究竟是什么？”洪先生最感兴趣，赶紧凑过来仔细看着。

　　熊猫缓缓将牛皮绽开，只见上面并没有什么文字，只是有几个不算太明朗的图案。

　　正面的图案是一个绝色美人，这绝色美人的身上穿戴华丽，整个人翩翩若惊鸿，非常窈窕美艳。

　　我们几个男士看的傻了眼，因为我们之前从来没有见过在牛皮上的画作，所以这样的画面看起来有一种新鲜感和令人震惊的美。

　　而在这位美人的下方，牛皮上还画着一只稍显朴素的鸟类，这种鸟类应该是我没有见过的种族，不知道究竟是凡间的鸟，还是神话传说中的鸟。

　　“魏先生，美人我认识，但是这鸟……是什么鸟？”郑世欢皱眉问道，他觉得魏先生见多识广，一定能够分辨出这只鸟的种类来。

　　可惜魏先生是玄门高手，不是生物学高手，对于这只鸟只能表示爱莫能助。

　　这时洪明忽然嗓音低沉地说道：“这只鸟是精卫。”

　　“精卫？汪精卫？”郑世欢一脸认真问道。

　　“什么汪精卫，填海的精卫，据说是炎帝的女儿女娃。”洪明苦笑着说道。

　　“这女的和精卫有什么关系？难道就是淹死之前的精卫，女娃？”魏先生低声问道。

　　洪明却皱眉，洪明虽然对玄门知识了解不深，但是却因为爱好收集，对传统文化造诣颇深，他看了一眼这女人身上的装饰，便说道：“你们看这美女身上的服饰，应该是唐代以后的汉族传统服饰，所以绝对不可能是女娃。但是却有可能是唐朝之后的民间塑造出来的古代神祇的形象。”

　　我看了一眼这女人，忽然发现这女人身上的东西我看起来有点眼熟。

　　手腕上的两根镯子、胸前的一块吊坠、头上的一支碧玉簪、一块碧玉华胜（也是一种头饰），腰间一块玉佩……这些东西似乎是完整的一套嫁妆，也是一套完整的沈家宝藏！

　　看到这里，我浑身一震，想要说出点什么来，却又不敢完全相信现场的所有人。

　　考虑再三，我还是将心中的话先忍住，沈家宝藏谁碰谁死，这可是一个恶毒无比的诅咒，就算是为了他们好我也绝对不能将这件事情说出去。

　　看完了牛皮正面，我们始终没有得出什么有用的结论，除了我认出了这个女人身上的一套东西很有可能是完整的沈家宝藏，但是我也没有告诉大家。

　　正面看完之后自然就想要翻到背面，没想到翻过来之后，牛皮的背面居然也有东西。

　　只见牛皮的背面上纹刻的是一个古代武士，武士威武轩昂，身上穿着沉重甲胄，手持宝剑，威风凛凛。

　　而在这位武士的下方，与正面“精卫”对应的位置上纹刻着一头牛，只不过这头牛并不简单，背上长出羽翅，和寻常耕牛绝不一样。

　　看了两眼，魏先生低声说道：“你们看这位武士的头上，居然长着牛角。”

　　果不其然，只见这名武士的头盔上居然镶嵌这一对牛角，看上去颇为威武，不同凡响。

　　洪明沉吟着刚准备发言，郑世欢忽然说道：“等等，我忽然想到了咱们在船舱里看到的那个……”

　　那个头骨！

　　我们瞬间都想了起来。

　　之前郑世欢在船舱里打开的第一个箱子里就要一个带着牛角的头骨，所以现在有一个可能性，就是我们现在在牛皮上看到的武士头顶上的牛角很有可能并不是头盔上镶嵌着的，而是这名武士自己头上长出来的！

　　好在我们离开仓库的时候已经将那箱子奇怪的头骨拿出来了，郑世欢一边将箱子里的头骨拿出来解说，一边推测这名画上的武士很有可能就是箱子里头骨的主人。

　　洪明沉吟不语，半天没有发表意见，魏先生却说他不太相信人类会发生这种异变，也就说，他觉得这个头骨上的牛角并不是“长”上去的，而是当时的人通过某种手段给“镶嵌”上去的。

　　洪先生想来想去，也没有当场发表意见，他说先准备将这箱子里头骨送给专业人士鉴定，看看其中的牛角到底是后天改造还是先天长成。如果真的发现长着牛角的人类的话，这无疑是生物学上一次震惊中外的发现。

　　不过洪先生后来补充，他还是支持魏先生的看法，因为人类的头骨就算发生变异，也不太可能变异的和牛角完全一样，这简直太诡吊了，这不是活生生的牛头人吗？

　　不过就在这时，看着牛皮的我忽然发现了另外一件让我浑身发冷的事实。

　　发现了这一点之后我浑身颤抖，拿着牛皮的手上全都是冷汗。

　　“等等，我发现了一件事情……”我低声说道：“你们还记不记得当初我睡在仓库里的时候说我靠着主观意识给自己添加出了一套装备和宝剑来……”

　　说到这里，熊猫已经猜到了我的发现，他低声问道：“等等，杨烨，你该不会是说，你那天晚上梦境之中添加出来的那套装备，就是这牛皮上武士的铠甲吧？”

　　我汗流浃背，点头说道：“你还真说对了，没错，我当时身上穿着的，和眼前看到的这名武士身上的，几乎一模一样！”

　　这话说完，面前的郑世欢倒吸了一口凉气：“卧槽，这也太惊悚了，小杨，你可千万别吓唬我！”

　　魏先生却低声沉吟道：“这才说得通……你们别忘了，我当时就说小杨晚上的情况并不是做梦，而是天魂出窍，这样的情况下他的主观意识是没办法改变现场的情况的，所以根本不存在他用自己的主观意识创造出一套盔甲的可能。”

　　“那就是说，船舱里还有这套铠甲的……灵魂还是什么？”洪明彻底懵了，皱眉问道。

　　魏先生却摇头：“铠甲没有灵魂，但是船舱中一定有一个见识过这套铠甲的孤魂野鬼，这才造成了小杨在天魂出窍的时候披挂上阵，穿上了这套铠甲……”

　　我其实也不太懂我所遇到的情况，而且我觉得魏先生都未必是真的透彻。

　　熊猫的注意力却很快转移到牛的身上，他指着画面中的牛，问道：“这牛是……”

　　洪明低声道：“这牛是过去时代的一个很常见的图腾，看起来上面武士的氏族图腾就是牛。这套甲胄看起来很有年代了，至少也应该是秦朝以前的甲胄了。”

　　“咦？正面美女身上的衣服是唐代以后的款式，为什么背面的武士甲胄却是秦朝以前的款式？”郑世欢诧异问道。

　　洪明想了想，却没能够给出一个合理的答案。

　　而我心中却隐约想明白了这一切。

　　其实这张图绘制与唐朝以后，而绘制者想要记录下来的只有两件东西。

　　一个就是美女身上的沈家宝藏，所以第一幅图美女身上的衣服无关紧要，绘制人就以当时时代的衣服粗略填补上去，总不能让美女不穿衣服佩戴首饰。

　　第二个则是武士身上的铠甲。

　　武士身上的铠甲和美女身上的沈家宝藏很有可能是同一个年代的产物，产生时期至少在秦朝以前，这样才能对得上……

　　可是这样一来，就产生了另外一个问题：沈家宝藏的诞生年份要远远早于我的预期，这套“嫁妆”至少诞生于秦朝以前！


第三百零三章 柳叶图案

　　眼前的发现令人震惊，我当然没有说出去。

　　沈家宝藏绝对不仅仅是一套嫁妆而已，这些宝藏背后很有可能隐藏着一个很古老的秘密。

　　常霸先不知道用何种手段打听到了这艘船上隐藏着沈家宝藏，而他的目标只不过是刚才那具“尸体”身上的玉佩罢了，至于这张牛皮上记载的东西，很有可能是沈家宝藏的衍生品。

　　看着桌上的铁盒，我们又陷入了沉思。

　　最后郑世欢打破了尴尬的沉寂：“你们说这明朝时候的人就这么聪明了啊？居然能够造出这么精巧的铁盒子来。”

　　这本是漫不经心的一句话，但是却忽然引起了洪明的注意。

　　“等等，根据我的了解，这铁盒的设计风格似乎是清朝以后才有的……”洪明面容严肃地说：“其实说清朝也已经有些保守了，这铁盒根本就是现代产物……”

　　“现代……产物？”我震惊了：“为什么一具古代尸体的身上会有现代产物呢？”

　　魏先生沉吟片刻，低声道：“对了，小杨，我记得那尸体死而复生的时候，对你说了句话？”

　　“他说多谢。”我低声道：“等等，古代人要是和我说话，肯定得文绉绉的吧？或者应该不会说多谢……”

　　“船上的尸体并不是古代人，而是个现代人！”这时候洪明忽然说道：“我注意到他的衣服，应该不是古代的衣服，而是一件潜水服！”

　　“难怪我感觉他的衣服很华丽，像是个大官，而且这么久了都没有腐烂，原来是潜水服！”郑世欢震惊说道。

　　熊猫眉头一皱：“也就是说，这家伙根本就不是这艘漕运船上的船员，而是一个潜入海底寻找宝藏的现代人，是个潜水员！”

　　“没错，他很有可能进入船舱之后被厉鬼攻击，但是临危关头找到了那块玉佩，凭借着玉佩，他可以保持灵魂和肉体不分离，但是因为船舱的厉鬼不让他出去，他就只能倒在那里装死，一直等到咱们闯入船舱，才救出了他……”我推断道。

　　事情到了这里，已经顺理成章。

　　看起来这家伙早就找到了这艘沉船，并且早就打算孤身潜入其中寻找沈家宝藏，最后不幸身死，被困在其中，反倒是我们救了他。

　　这样一来，这艘船上的活死人很有可能就是常霸先的人。

　　因为他第一时间知道洪先生打捞起来的船上有他想要的沈家宝藏！

　　思绪想到此处，我感觉自己的智商已经有点跟不上了，只好先停下来捋一捋节奏。

　　抬头看着悬崖峭壁下的大海，上面漂泊着几只小船，都是寻找活死人的洪明的部署。

　　我长叹一声，低声道：“看起来这件事情牵扯的东西越来越复杂了……”

　　所有人都觉得我口中说的“这件事”指的是沉船打捞的这件事，只有熊猫知道我指的其实是“沈家宝藏”。

　　不经意间我抬头看过去，忽然发现洪先生的脖子上有个红色的柳叶模样的纹身图案。

　　“咦？洪先生，你脖子上的纹身挺别致。”我笑着问道。

　　洪明闻言一怔：“纹身？”说着，他摸了摸脖子，之后恍然道：“哦，这个啊……其实不算纹身，就是个小图案……哈哈。”

　　虽然洪明说的轻描淡写，但是我总觉得这图案大不简单。再联想起前几天洪明脸上似乎总是面带煞气，我更觉得这柳叶的图案大有玄机。

　　但是既然洪明不说，我自然不好多管闲事。沉船的事情大略算是处理完了，我们几个在海岛上又留宿一夜，准备第二天早上乘船回去。

　　回程的路上我依然吐得昏天黑地，整个人都神志不清。等到回到舟山的时候，见到陆地的我差点跪地大哭。

　　还好我忍住了。

　　魏先生直接从舟山动身回苏城，我和洪明都连连向魏先生道谢。如果不是他手上霸道的符箓的话，我们未必能够成功开船舱。

　　而我因为晕船实在不能动弹，只好和熊猫现在舟山留宿一晚，让洪明和郑世欢先回南京。

　　偏偏这一晚上的留宿坏了事，我和熊猫当天晚上居然遇上了个大麻烦。

　　因为白天晕船，所以晚上我和熊猫睡得都很早，半睡半醒之间，我隐约听见房门有响动。我本想要去看看，但是因为身体实在难受，再加上睡意正浓，我终究没有起身。

　　谁知道几乎几分钟之后，我睡的床边忽然一陷，一阵幽香便扑面而来……

　　熟悉的味道，这香味我很熟悉。

　　于是一闻到这个味道的时候我一下子就醒了。

　　我浑身冷汗。

　　什么旅途的困倦，晕船的头疼……反正身上一切不好的毛病全都好了。

　　这股香味包治百病啊！

　　我睁眼尴尬的看着穿着一身高档休闲装坐在我床上的胭脂夜叉，苦笑着说道：“许姐，您身上香水什么牌子，我到时候也买一瓶摆在家里，闻一下神清气爽，闻两下包治百病……”

　　胭脂夜叉轻轻点燃一支女烟，笑容妩媚的打量着只裹着一条遮羞布的我，声音婉转地说道：“厉害啊，小杨，前几天才在南京城里和我不辞而别，现如今就敢来我的地盘折腾啦？”

　　我这才恍然意识到舟山就在杭州边上，而整个浙江都可以说是胭脂夜叉的地盘……

　　真是疏忽大意，我怎么能选择在这么个地方落脚呢？

　　熊猫睡在隔壁，但是以胭脂夜叉的雷霆手段，绝对可以悄无声息的把我宰了，熊猫根本就听不见动静，我现在如果大声求救，那么完全就是在自寻死路。

　　我苦笑着看着胭脂夜叉，死皮赖脸一笑：“许姐……你也知道，我是因为害羞，所以才跟你不辞而别的……”

　　说到这里的时候我只能拼命对着胭脂夜叉笑，生死关头，我选择要命不要脸！

　　胭脂夜叉看我厚着脸皮笑得神经病一样，不禁也被我逗笑，她轻轻伸出手来，抚摸着我的胸口说道：“小杨，我告诉你，如果我愿意的话，现在可以毫不费力的把你胸口里的心脏抓出来……”

　　说到这里的时候，她锋利的指甲忽然一抖，我的胸毛瞬间被她斩断了几根……

　　吹毛断发！

　　我现在才意识到，原来胭脂夜叉的凶器是她的指甲……

　　“别……许姐，你该不会这么急着杀我吧？”我苦笑着说道：“我要是真死了，那沈家宝藏……”

　　我故意拉长了声，因为沈家宝藏毕竟是我最后的筹码。

　　“你把宝藏都给了沈莺莺，对不对？”胭脂夜叉面色一冷，阴沉着脸说道：“好小子，居然该投靠我的敌人，你不会不知道沈莺莺和我的仇怨吧？”

　　我连忙装出一副可怜巴巴的样子叹了口气，说道：“嗨！许姐，您别提了，我当初投靠沈莺莺，无非就是靠着她帮我收拾苏城的大光头朱忆琛罢了。为了收买她，我的确将沈家宝藏给了她，可是谁知道她翻脸不认人，现在居然追杀到南京来，想要弄死我……”

　　胭脂夜叉一听，眉宇一动，似乎来了兴趣：“你活该！”

　　她巧笑嫣然，表情瞬间从愤怒变成了喜悦：“那那些宝藏，还依然在她的手上么？”

　　我点头说道：“这是当然，不过我现在正准备夺回来呢。”

　　“你这笨蛋，你在南京，沈莺莺也在南京，你就算夺回宝藏，也注定要落到常霸先的口袋里。对了，我问你件事，你怎么认识夜将军的？”胭脂夜叉笑着问道。

　　老谭，也就是夜将军当初在地下车库的时候和胭脂夜叉有过一面之缘，当时我和夜将军就在一起，所以胭脂夜叉现在有此一问。

　　其实话说到这里，我已经猜到胭脂夜叉今晚过来并不是要来杀我的。这个女人虽然疯狂，但是脑子里永远都算计着如何强行上位。

　　虽然我在苏城和她反目成仇，但是现如今我在南京有了一定的作用，几乎可以被她看作是一个落脚点。

　　不用她说我也知道，她现在心中一定在仔细盘算该如何利用我，除掉金陵城里的常霸先。


第三百零四章 权衡

　　我和胭脂夜叉的仇怨其实一直存在。

　　苏城的时候我们本来就是敌人，只不过因为胭脂夜叉想要对付吴王，并且图谋苏城，所以才和我暂时联手，并且派遣何大松在我身边“监视”我，过程中我杀掉了她另一个徒弟紫鹃，再加上之前的张润凯（虽然并非我亲手所杀），这就造成了难以调和的矛盾。

　　后来再加上抚柳仙姑的事情，以及何大松悄悄对素素下手，我和胭脂夜叉之间的矛盾似乎越来越深。

　　如果现在我不认识夜将军，在南京也没有立足，没有联合郑世欢，那么今夜胭脂夜叉一定会毫不犹豫的杀了我，就算她尚且不知道我身上的沈家宝藏下落何处。

　　但是既然我现在已经在南京立足，手上已经有了婆娑斗鬼场，身边已经有了夜将军和郑世欢，胭脂夜叉就注定不会杀我了。因为她已经意识到，我的身上又有了新的利用价值。

　　面对胭脂夜叉的问题，我轻轻一笑，将夜将军被常霸先推翻，并且一直隐忍不发，卧薪尝胆的事情复述出来，之后还坦诚告诉她我和夜将军相识的过程。

　　胭脂夜叉听得津津有味，她笑着说道：“夜将军虽然年少成名，并且在南京城风光很久，但是常霸先也毕竟不是池中之物，小杨，你先来猜猜，这次师徒反目，笑到最后的会是夜将军还是常霸先？”

　　我微微一愣，心中斟酌损益，却总是无法做出一个最终的判断。

　　夜将军老谋深算，也深知常霸先的缺点，更何况现在有了我和郑世欢的支持，看起来他的确胜算更大一些。

　　但是常霸先也绝非常人，两年前在他羽翼未丰的时候都能够力挽狂澜，推翻夜将军，现在有了两年的积累，他的能力岂不是更强？

　　胭脂夜叉看我犹豫半天，笑着说道：“你也不知道？呵呵，没关系，这不是什么丢人的事情，因为我也不知道。”

　　说到这里，她忽然拍了拍我的肩膀，之后转身下床，说道：“不过你现在和夜将军已经是一艘船上的人了，这就说明常霸先肯定要头疼一段时间。这很好。”

　　胭脂夜叉这句话里饱含深意，和上次对付吴王不同，胭脂夜叉这次没有直率的说出她想和我联手的意图。

　　实际上她也的确不需要和我联手，因为只要夜将军和常霸先在南京城里拼出个你死我活，胭脂夜叉就大可以过来坐收渔翁之利。

　　胭脂夜叉先后拿下扬州、苏城，本来就是对南京形成了一个合围之势，看得出来这个女魔头的野心相当庞大，她其实一开始就是为了统一整个江浙而行动。

　　现如今只剩下一个实力雄厚的南京城尚未得手，只要上海的陈青衣别出来插手，那么胭脂夜叉吞并整个江浙并不是什么天方夜谭。

　　所以实际上胭脂夜叉已经不需要杀我了，而只是需要等待时机，让我作为她的马前卒，在南京城里和夜将军、和常霸先大战一场，杀个两败俱伤就足够了。

　　想到这里，我心中忽然有一种绝望的感觉。

　　不管我怎么努力，怎么拼搏，我终究还是不可能赶上胭脂夜叉的高度，所以就算我在南京城里翻天覆地，就算我能够一举除掉常霸先，而外面总有一个虎视眈眈，等着抢夺我胜利果实的胭脂夜叉。

　　就像是在苏城的时候一样。

　　我辛辛苦苦除掉了朱忆琛，并且还能够在和吴王的交锋之中占据上风。可是没等我好好享受胜利果实，从天而降的胭脂夜叉就过来掠夺走了我的所有。

　　我像是在草原上搏杀猎物的鬣狗，然而胭脂夜叉却是一只庞大而又残忍的在我头顶上方盘旋着的秃鹫。我费劲千辛万苦好不容易拖死了一两只猎物，自己也筋疲力尽，而头顶上的秃鹫便会盘旋下来，不仅抢夺我的食物，甚至有时候还准备吃掉早已经筋疲力尽的我……

　　可我偏偏无法反抗，因为鬣狗是永远不可能战胜秃鹰的。

　　所以看着胭脂夜叉站在床边窈窕美艳的身段，我的心中只有苦笑。

　　这蛇蝎美人是吃定我了，而且是准备从苏城一路吃到南京。

　　我似乎生下来就是注定要给她打工的。

　　无奈……我只能长叹。

　　胭脂夜叉自然知道我为什么叹息，她轻轻一笑，低声道：“小杨，你应该知足的，你知道你这条命终于还是保住了。”

　　我苦笑一声，心中自言自语：早晚还不是要被你这蛇蝎女人收走。

　　胭脂夜叉轻轻俯身，在我仍在地上的上衣里摸了摸。

　　她先是摸出了一包烟，随手给我扔在床上，之后则摸出了两块上好的血玉，一块是麒麟卵，一块是凤胎。

　　麒麟卵中，豢养的是抚柳仙姑，也是胭脂夜叉的授业恩师。

　　凤胎中，则是身受重伤的齐玉莲，她承受了常霸先的攻击，现在身体状况异常虚弱。

　　“麒麟卵、凤胎……好小子，你可真有钱呀。”胭脂夜叉轻笑着说道。虽然她也是有钱有势的人物，但是有些好东西可遇不可求，能够同时看到麒麟卵和凤胎终究还是件了不得的事情。

　　“你……许姐，这里面都是我的朋友，你可千万别伤害她们……”我低声道。

　　胭脂夜叉冷笑一声，手中拿着麒麟卵晃了晃：“这里面的应该是我的师父吧？不错，看在你用麒麟卵豢养她的份上，我就不计较你偷走她的罪过了。不过师父和麒麟卵我都要带走，而且你绝没有讨价还价的资格。”

　　胭脂夜叉说的斩钉截铁，而我则只能苦笑。

　　我还能说什么？

　　我当然只能眼睁睁看着她拿走赵铁柱送给我的麒麟卵，以及里面的抚柳仙姑。

　　胭脂夜叉没有一言不合出手杀人，我已经很感激她法外开恩了。

　　而看着手中的凤胎，胭脂夜叉的脸上闪过一丝觊觎表情。这可是五千万的好宝贝，胭脂夜叉眼力过人，自然能够看出其中端倪来。

　　而我这一次再也不能继续忍气吞声，凤胎里的可是尚未复原的玉莲，我决不能让胭脂夜叉拿走玉莲。

　　“许姐，麒麟卵可以给你，但凤胎可真的不能给你，这是我的底线。”

　　“哦？”胭脂夜叉眉毛一挑，问道：“我要是非得拿走呢？”

　　“那我只能跟你拼命了，我虽然打不过你，但是大不了就死在这。”我咬牙道。

　　胭脂夜叉闻言轻笑，缓缓将凤胎放在床上，媚眼如丝的看着我：“你敢和我拼命？”

　　“我当然敢。”我咬牙说道：“兔子急了还要咬人，更何况我可不是兔子。”

　　胭脂夜叉轻轻点头，像是在自言自语一样说道：“对啊……你不是兔子，你当然不是兔子……你是一条疯狗，一条会咬人的疯狗……”

　　说到这里，胭脂夜叉轻轻转身，抱着麒麟卵开门出去，临走之前，她没忘了扭摆着她那妩媚动人的腰肢回头看了我一眼，之后轻笑着说道：“可别给我丢人，我等着听你在南京的好消息……”

　　说完这话，胭脂夜叉终于关上了门，离开了这间房间。

　　整个房间里全都是胭脂夜叉身上那种迷人的芳香，我不得不承认这种味道的确让人心旷神怡，甚至有一种提升对男女之事幻想和渴望的作用。

　　但是靠在墙上，看着面前我拼死护下来的凤胎，我大口大口的喘着粗气，摸出一支香烟来缓缓点燃，尽量让自己的心情平定下来。

　　胭脂夜叉走了。

　　我的床单和被罩也已经被冷汗全部打湿了……


第三百零五章 复仇者

　　第二天早上，我和熊猫坐在车上。

　　我将昨天晚上的事情告诉了熊猫，熊猫听罢也倒吸了口凉气。

　　这次我们几个都大意了，谁都没有想到舟山其实也算是胭脂夜叉的地盘。而她从自己的老巢赶到这里，几乎就是分分钟的事情。

　　虽然损失了麒麟卵，但是好在胭脂夜叉终究没有拿走凤胎。抚柳仙姑可以给她，这从某种程度上来讲算是物归原主，但是玉莲是绝对不可能交给胭脂夜叉的。

　　坐车回南京，一路上的气氛都比较沉闷，经过这几天的折腾，我和熊猫都疲惫不已，而昨天晚上我又遭遇了杭州的女魔头，现在的精神状态就更差劲了。

　　好不容易辗转到了南京城外，我和熊猫都勉强算是松了口气，这一趟旅途不算太平，而且旅途中所收获的东西也始终让人心中惴惴不安。

　　下了车，我和熊猫在路边拉了一辆车到狮子岭下，好几天没回来，也不知道师父那边的情况如何了。

　　晚上山路漆黑，走起来并不方便。

　　沿路向上，未走几步我便隐约闻到一种诡异的气息。

　　这种气息散播在空气中，让我浑身发冷，虽然我觉得这种气息很熟悉，却又一时半会说不上这种味道的名字。

　　熊猫看我眉头紧皱，低声问道：“杨烨，你发现什么了么？”

　　我轻轻点头，说道：“我闻到了一种很熟悉的味道，但是却说不出来具体是什么……只是曾经好像在苏城闻到过……”

　　“苏城？”熊猫也诧异不已：“吴王的人？”

　　我轻轻摇头，这味道并不像是吴王手底下的人，反倒是似乎和汤王爷有关。

　　具体是什么味道我又说不上来，总觉得心里头怪怪的，别扭的很。

　　抬头去看，只见我和熊猫距离目的地还有一段距离，而这段山路空旷阴暗，非常适合截杀和埋伏。

　　我轻轻将背包中的猩红披风拿出来给熊猫穿上，低声说道：“熊猫，你小心，我总觉得咱们俩现在被什么脏东西给盯上了。”

　　“沈莺莺？”熊猫有点担心的问道。因为如果是沈莺莺的话，我和熊猫今天晚上是肯定要栽了，这辈子我最怕的两个女人：活着的是胭脂夜叉，死了的就是沈莺莺。要是连续两天晚上让我碰见她们两位的话，那简直就是倒霉到家了。

　　沿路向上，我的心中始终惴惴不安，为了安全起见，我还是将素素召唤了出来。

　　因为上次的一夜恩情，我和素素现在的关系有些密切。熊猫看在眼中，却也不点破，只是假装不知道。

　　素素出来之后也立即觉察到了气氛的不对，她告诉我她感觉这周遭的环境里似乎弥漫着一种死亡的气息。

　　死亡的气息？

　　这是什么气息？

　　而我却忽然意识到了什么，仔细再一琢磨，终于意识到我究竟在哪里闻到过这种诡异的气味了。

　　是石老翁停灵的时候，我记得那天晚上我们潜入汤王爷的府邸去刺杀他，而那个时候客厅里石老翁停灵的附近就弥漫着一股这样的味道！仔细想来，那好像是段老狗为了将石老翁变成走尸，所以才在房间中布置下来的一种诡异的气味。

　　所以说这个气味应该是段老狗的气味。

　　可是段老狗明明已经被徐彪宰了，这是我们亲眼所见的事情。难不成段老狗阴魂不散，一路追到南京来报仇？

　　“素素，帮我看看，这周围有没有什么人？”我低声说道：“但是你一定要注意安全，潜伏在暗处的敌人很有可能有些来头。”

　　然而素素还没有动身，熊猫却忽然指了指斜前方不远的树丛之中，低声说道：“有人，而且应该是活人。”

　　我闻言一怔，带着素素止步。

　　如果是厉鬼的话，应该逃不脱素素的目光，但是如果对方是活人，熊猫的眼力足以将他们看的无所遁形。

　　“前面的是朋友还是敌人？为什么要躲在树丛里头？现在天气热了，鸟兽虫蛇什么的都出来了，可别不小心被咬上了啊！”我笑着说道。

　　这番话说出去，树丛里果然传来了颤动。

　　没过多久，一个冰冷阴沉的带着点西南口音的声音传来：“是杨烨？”

　　居然认识我？看来这就是有备而来了。

　　“是我。”我朗声说道：“你是谁？”

　　话音未落，只见树丛里身形一晃，一个黑瘦精壮的汉子从树丛里窜了出来。

　　这家伙不过一米七左右的身高，上半身虽然很瘦，但是肌肉极为强壮，看得出来胳膊上和胸口像是有几个鼓包一样。

　　他穿着一件破旧的夹克衫，下身则是一条宽松的运动裤，其貌不扬，似乎不是什么有身份有地位的人。

　　但是对他我却不敢有丝毫小觑，因为我看到他那一双眼睛里的锐利目光令人遍体生寒。

　　同时，在我看到他的时候，我恍然发现他长得很像一个人。

　　那就是汤王爷手底下的玄学高手段老狗。

　　“你就是杨烨？”黑瘦汉子上下打量了我一番，最后目光停留在我背后的桃木剑上，声音阴冷的问道。

　　我点头道：“没错，我就是杨烨。”

　　黑瘦汉子阴冷一笑：“那我找对人了。”

　　熊猫和素素听得一头雾水，我却知道这家伙究竟是什么来历。

　　“是因为段老狗？”我也懒得和他废话，开门见山问道。

　　黑瘦汉子也是个敞亮人，直接点头说道：“没错，是因为他。他是我弟，我是他哥。他的一切事情都归我管，也只有我能管。”

　　段老狗他哥？那岂不是叫……段大狗？（推测而已，他并未介绍自己的姓名。）

　　面对着对面的段大狗，我意识到今天晚上的事情根本是无法和平解决的。段老狗的确被杀，虽然是被徐彪所杀，但是和我亲自动手没有任何不同。江湖上的事情就是这样，你杀我、我杀你，最后亲戚朋友师父徒弟再来报仇，然后又是你杀我、我杀你……

　　能有什么办法？

　　没有任何办法。

　　“老狗是你杀的？”段老狗他哥段大狗沉声问道。

　　我点了点头：“算是，你找上我，算是找对人了。”

　　熊猫和素素回头看了我一眼，他们也明白我想要替徐彪扛下这口锅，正如同徐彪当初替我们几个扛下汤王爷那口锅一样。

　　段大狗轻轻一笑，没有怀疑我说的话，声音依然阴冷地说道：“很好，痛快。既然是这样，那我就不废话了，今天晚上是你一个人上，还是你们一起上？”

　　我看了看熊猫，又看了看素素，很果断地说道：“当然是一起上，我从来不是个讲规矩的人，更不会搞什么单打独斗的英雄戏码。段先生，既然你是来报仇的，我就先把狠话放在前面，接下来我会不择手段，用尽一切方法阻止你报仇，因为我不想死在你的手里。”

　　段大狗哈哈一笑，身子一晃，忽然左边口袋摸出一把锋利的小刀，划破自己右手食指，之后冷笑说道：“我不管你上多少人，但是今天晚上，你死定了！”

　　说到这里，段大狗忽然将流血的右手食指在自己的额头上一抹，我看到他眉心正中被鲜血点亮，整个人忽然变了个样子，像是三只眼睛的二郎神！

　　血祭术！

　　我忽然想起了大掌柜的笔记里曾经记载着云南有一种相当恐怖的邪术，或者说是异术，叫做血祭术！

　　这种恐怖的邪术其实是以血作为媒介，沟通鬼神的一种法术，其表现形式有很多种。不同的血祭术有不同的功效，但是每一种血祭术的功效都相当可怕。

　　等级最高的血祭术甚至可以通过敌人的血液控制敌人，或者直接以血还血，强行以命换命！

　　而今天晚上的不速之客段大狗身上的血祭术却不知道究竟有着怎样的能力，或者有怎么样的特点。

　　鲜血在段大狗额头点亮。

　　我看到他的身体似乎开始发生变化……


第三百零六章 血祭术

　　面对眼前“段大狗”的血祭术，我们有些措手不及。

　　“杨烨，他用的是什么妖法？”熊猫并不了解这些玄门之术，所以低头皱眉问道。

　　我低声道：“这是血祭术，云南的一种异术，因为种类太多，所以我也说不清楚他现在用的究竟细分为哪一种，而且我根本猜不出他究竟会有怎样的变化……”

　　这时候素素低声说道：“你们看，他的身体好像开始有变化了！”

　　素素说的没错，等我抬头看过去的时候，我看到段大狗的身体好像在不停的颤抖，而随着他身体的颤抖，我听见他全身的骨骼和关节开始发出响动。

　　“这是……缩骨功？”熊猫低声问道。

　　我却摇头：“这不是缩骨功，缩骨功是越来越小，你看他，是不是有种越来越大的意思？”

　　熊猫赶紧朝着段大狗看了过去，同时看过去的还有站在我背后的素素。

　　段大狗的脸涨得通红，看上去就像是被充血了一样。

　　他的身体不停颤抖，胳膊上和胸口的几个鼓包渐渐开始消散，并且弥漫到全身各处！

　　看到这时我才恍然大悟，原来这家伙身上的鼓包并不是肌肉，而是某些类似于储藏血液的东西……而一旦段大狗催动身上的血祭术，这家伙就会变得庞大强壮起来！

　　等等。

　　因为充斥血液所以变得更加坚硬和庞大……

　　这个血祭术……怎么这么……

　　好邪恶啊！

　　我还是先不联想了，生死攸关的时候我怎么能想这些东西。

　　“熊猫！动手！”我低声喊道，到现在为止我其实已经看出来了，段大狗的血祭术并不算是玄门异术，而只是通过身体中的血液改变自己的身体罢了，所以现在的段大狗实际上还是要靠拳脚来攻击的，并没有什么太恐怖之处。

　　而不管段大狗的血祭术有多么可怕，单论拳脚功夫，他就不会是熊猫的对手。

　　当段大狗依然蹲在地上“充血”的时候，熊猫已经三步并作两步朝着段大狗冲了过去。我没有向熊猫那样正面冲撞的能力，只能带着素素从侧面过去，等待时机合适才好下手。

　　没等段大狗彻底完成自己的“变身”，熊猫已经一脚朝着段大狗的脑袋上踹了下去。

　　段大狗似乎根本没有闪避的意思，甚至连脑袋动都没动，硬生生承受了熊猫这一脚！

　　熊猫的力量，那可是石破天惊的水平。别说是段大狗，就算是顶级打手庄楚都未必能够扛住熊猫这一脚。

　　段大狗硬生生受了一脚，身子剧烈一晃，直接甩出去了老远。当我诧异难道这场战斗就这么简单结束了的时候，只见段大狗居然双手撑地，猛地站了起来！

　　熊猫一脚下去，段大狗居然毫发无伤！虽然他还是被熊猫一脚踢开，但是他浑身上下却连一点伤痕都没有！

　　莫非是传说中的金钟罩？

　　段大狗手上的匕首在月光下熠熠生辉，他面容阴冷地说道：“你们别费力气了，你们这些程度的攻击对我来说是造不成任何伤害的。”

　　熊猫脸色凝重的盯着他，很快闪电般出手，再一次将段大狗掀翻在地。

　　段大狗的格斗技巧虽然也还不错，但是终究不是熊猫的对手，所以第二次交锋他毫无意外的再度败北。

　　这一次，我亲眼看到熊猫一脚踩在了他的手腕上，并且用上了全力！

　　熊猫用尽全力的一脚，可是段大狗却连哼都没有哼出一声来。

　　看起来血祭术的奇妙之处果然不仅仅在于能够使段大狗变大，而且还能够增强他的抗击打能力。

　　眼看着熊猫三番五次的将段大狗掀翻在地，却又没办法伤到他，我和素素赶紧冲上去，我和素素伸出手来按住段大狗的胳膊和腿，我低声说道：“熊猫，夺他的匕首！”

　　熊猫闻言立即出手，朝着段大狗的手腕扭过去。

　　要知道熊猫的力量相当大，他的一双手甚至可以直接拗断钢筋。可是当他这次握住段大狗的胳膊的时候，却发现以熊猫的力量，居然无法夺出段大狗手中的匕首。

　　血祭术居然还能增强一个人的力量，而且甚至可以增强到近乎可怕的地步。

　　我们几个明明可以制住段大狗，却偏偏无法伤害他。

　　眼看着面前的情况始终无法打开僵局，我直接从背包掏出一把随身携带的匕首，咬牙朝着段大狗的腰间戳下去。

　　然而落刀之处却像是戳中石头一样，火星四射，根本无法插入。

　　我划开段大狗的衣服，发现他身体的皮肤变成黑紫色，而且皮肤的质地变得坚硬无比，根本不是寻常匕首能够伤害的了的。

　　三个人围着段大狗，却谁都没有办法，今天晚上的事情简直诡异极了。

　　便在这时，被我们三个制服住的段大狗一声冷笑，开始猛地扭摆起来。

　　比起熊猫和厉鬼素素，我的力量其实最弱，段大狗轻轻一晃我就已经乱了分寸，再一晃，我的身体直接被甩了出去。

　　素素和熊猫虽然力量不弱，但是终究有力气耗尽的时候，可是看段大狗的样子，似乎只要血祭术一直有效，他就有用不完的力气。

　　“杨烨，这畜生是个怪物，根本毫无破绽，而且力大如牛！”熊猫咬牙喝道，眉头紧锁。

　　然而我却被熊猫这句话给惊醒了。

　　毫无破绽？

　　不可能，这个世界上就没有毫无破绽的东西！

　　想到这里，我忽然意识到段老狗身上至少有两个地方有可能是他的弱点。

　　一个是他手上被匕首划出的伤口，另一个则是他额头上的类似于二郎神三只眼的标志。

　　“熊猫，他手上有伤！”我大声喊道，趁机朝素素使了个眼色。

　　素素和我心有灵犀，看到我的眼神，已经想到了我的意图。

　　熊猫则猛地拽住段大狗的右手，段大狗虽然力气很大，但是熊猫也不弱，两个人争执之下，段大狗的额头便露了出来。

　　“素素，攻击他的眉心！”

　　看准时机之后，我高声喊道，段大狗听见这句话，脸色瞬间就变了！

　　我猜对了！

　　素素身子一晃，一道黑烟朝着段大狗的额头冲了过去。因为素素毕竟是厉鬼之身，冲刺起来整个空间里哀嚎阵阵，声音凄厉。

　　素素的冲击力相当不凡，经过上一次吞噬忘川先生的菁华，她已经跻身于强劲厉鬼一流，战斗力突飞猛进，所以这一次的冲击威力更是不可小觑。

　　一击制敌。

　　段大狗额头上的血红印记瞬间变得焦黑。

　　他一声惨叫，身子一晃，拼尽最后的力气甩开熊猫，冲进了旁边的树丛之中……

　　我看到他的身体渐渐变小，从之前庞大的状态渐渐变得衰弱渺小……

　　最后，他终于消失在了树丛之中，只留下那种难闻的气味消散不去……

　　“小杨，要追吗？”素素问道。

　　我轻轻摇头：“不追了，算了。这家伙身上的奥秘也许不只有血祭术，追上去反而危险。”

　　素素和熊猫都同意我的看法，我们三个心有余悸的上了山。

　　回去之后师父询问了几句出海事宜，不知道为什么，师父似乎对洪先生在海外打捞的那艘船也颇感兴趣。

　　我当然如实回答了所有细节，师父听完之后沉吟不语，之后就回房休息了。

　　我总觉得师父对于沈家宝藏的态度有点奇怪，似乎是一会儿一变。最开始他还同意让我将宝藏还给沈莺莺，但是后来却又劝我自己留着。现在看他的意思，似乎准备自己插手。

　　但是虽然奇怪，我却也不能唐突询问。师父毕竟还是师父，他的世界我不太懂。

　　然后便是回房休息，临睡之前，我忽然接到了郑世欢的电话。


第三百零七章 一封挑战书

　　郑世欢明明知道我今天晚上才刚刚赶到南京，就在这个时候给我打了个电话，一点都不担心打扰我的休息，这说明他一定有很重要的事情要对我说。

　　而事实也的确是这样的，等我接听电话之后，郑世欢的声音从电话那边传来，语气焦急，声音尖锐。

　　“小杨，你回来了么？”郑世欢似乎完全不在乎我这一路发生了什么事情，只在乎我回没回来。

　　“我回来了。”我苦笑着说道：“不过我得先提醒你一句，我昨天晚上遇上了胭脂夜叉，刚才又遇到了一个从云南赶来的身负血祭术的复仇者，现在我的精神状态不是很好。”

　　“什么？”郑世欢电话那边本来就已经很歇斯底里的声音变得更加歇斯底里。

　　“你遇上了胭脂夜叉？还遇上了个复仇者？那你是怎么活着回来的？我的天，你的命也太大了吧！”郑世欢这家伙狂吼不止，简直夸张到了极点。

　　我赶紧打断他的咆哮，低声问道：“你大爷爷睡觉了，别没完没了的嚎，让他听见可就不妙了。说，这么晚找我到底有什么事？”

　　郑世欢这才想起正经事来，赶紧说道：“我告诉你，出大事了，咱们出海那几天婆娑收到了一封挑战书，你知道是谁下的么？”

　　“谁？无非就是常霸先那些人呗，他们上次被咱们在婆娑伤了面子，现在肯定急着讨回来。”

　　我冷笑着说道。

　　郑世欢那边吧唧嘴说道：“你说的还真没错，就是他们，我告诉你，上次在你手上吃亏的少师这次卷土重来，直接给你发战书了，这战书可不一般，抄送了南京城里头几乎斗鬼界的所有有头脸的人物……这是昭告全城啊！”

　　我闻言苦笑：“好家伙，看这意思，我是必须迎战，要不然就丢了你郑少的面子啊？”

　　郑世欢那边也只有苦笑：“丢了我的面子不要紧，问题是我和老谭千辛万苦把你捧上了这个位置，现在你可千万不能输啊……你要是现在输了，那就是半路掉链子呀……”

　　屋漏偏逢连阴雨。

　　说的就是现在这么个情况。

　　之前我的确和少师在婆娑交手过一次，但是上一次是什么情况？那是我用上了我手上三大女鬼的情况下才镇住少师，其中最给力的当然还是我手上战斗力最强悍的女鬼抚柳仙姑。

　　然而现在呢？

　　现在我的情况是抚柳仙姑已经被胭脂夜叉拿走了！

　　玉莲又因为常霸先的毒手现在身上重伤。

　　只剩下素素！可是素素还羽翼未丰！

　　“郑少，这样，我给你说个情况，说出来之后你可千万别生气，也别崩溃，知道不？”我低声说道。

　　郑世欢那边已经开始倒吸一口凉气了：“小杨，我可告诉你，我是你在南京城为数不多的朋友之一，你要是把我气死了，你可就孤苦无依了！”

　　“郑少，你先冷静，我还是先给你解释一下现在的情况吧。那个啥……昨天晚上我不是遇到胭脂夜叉了嘛……你也知道，胭脂夜叉是抚柳仙姑的徒弟，所以她当然就从我身边把抚柳仙姑夺走了，现在我身上只剩下素素和玉莲了……”

　　我一口气说完现在的情况，迫不及待等着郑世欢给我一个反馈。

　　然而电话那边连喘息声都没有了，看来郑世欢真的已经吓死了。

　　“郑少？郑少？”我赶紧问道。

　　电话那边沉默了良久，郑世欢的声音才传来：“我的亲爹！杨烨，你特么是我的亲爹！常霸先这边刚派出硬点子来踢馆，你就把手底下的头号大将拱手让人了？”

　　我也无奈说道：“我靠……我也很无奈好嘛……胭脂夜叉亲自找上门来了！你又不是没见识过她的手段？我要是不给她，她能一爪子活剥了我！”

　　郑世欢电话那边的声音开始颤抖：“算了算了……我也知道你有苦衷，你无奈我也很无奈，这样吧，今天晚上时候不早，你先休息，我去找老谭商量一下，他肯定有主意。”

　　别无他法，我只能同意：“好，那就先这样吧。对了，少师的挑战是什么时候？”

　　“就在这周末，怎么？你有别的方法？对了，你不是还认识苏城鬼王沈莺莺么？叫她过来帮忙？”郑世欢忽然又重燃希望。

　　“叫个屁……我和她彻底翻脸了，这次没什么希望叫她出来了。”我苦笑说道：“我太困了，先睡了，拜拜。”

　　说罢，我赶紧挂断了电话，我知道郑世欢那边肯定已经焦头烂额、歇斯底里了。

　　不过夜将军老谭应该会有办法，他是个聪明人，而且在南京有很多资源，临时帮我想出解决的办法应该不难。

　　挂断电话，我就躺在床上准备睡觉。

　　朦胧中忽然觉得被子里冰冰凉凉，像是进了水一样。

　　翻身过去，只见素素一脸窃喜的钻在我的被窝里，悄悄躲在我背后坏笑。

　　“你吓我一跳。”我苦笑着说道，但是却又不忍心苛责她，轻轻将她抱在怀中，感受着她身上的冰冷我和体内金乌血液的炽热相互融合的感觉。

　　“这就被我吓到了？”素素笑着问：“怎么？刚才听郑世欢的意思，少师要来找你挑战了？”

　　我点头说道：“是啊，约的时间就是这个周末，看起来又是一场苦战。”

　　“我可以帮你呀。”素素笑着说道：“虽然抚柳已经不在了，但是还有我呀。我上次吞噬了忘川先生的菁华，现在的战斗力应该还算不弱。”

　　看着素素，我却很严肃的摇头：“不行，素素，抚柳是抚柳，你是你，你和她不一样，我可以把她当成一种战斗的武器和工具，但是我却不能把你当成武器……”

　　说到这里，素素抬头看着我，似乎有些感动。

　　我却再度严肃说道：“素素，这是个很严肃的问题，不是万不得已的时候，我绝不会让你出战和我见都没见过的敌人交手的……”

　　话说到一半，素素忽然抬头亲了我一口，让我把本来想要继续说下去的话吞进了肚子。

　　“小杨，你放心，我没那么脆弱，抚柳能够做到的事情我也能够做到，而且我未必做得不如她……”素素低声说道：“再说了，我不觉得我帮你出战就是做你的武器，就是做一个战斗的工具。我们是战友的关系呀？我们是在并肩作战呀！就像你和熊猫一样，甚至像你和抚柳一样，你们两个天魂沟通的时候，不也是相当于并肩作战的战友么？”

　　我看着素素，忽然发现她说的没错。

　　这时候素素忽然身子一晃，骑到了我的身上，以一种颇为霸气的姿势说道：“好了，本姑娘宣布，这件事情就这么决定了，到时候我帮你上场对付少师，也该让他们见识见识我的厉害了！”

　　说到这里，素素猛虎下山一样朝着我的身上扑过来，低声问道：“小杨，折腾了这么多天，今天晚上还有没有力气再折腾折腾？”

　　我当然明白素素的意思，一把将她按在身下，笑着说道：“你说呢？”

　　……

　　一晚上的时光很快过去，一直等到凌晨三点多我才疲惫不堪的入睡。

　　早晨起来之后当然还是例行练剑，师父出门看到我，脸上表情耐人寻味。

　　我是没脸和师父说话了，一天都在躲着他。

　　等到晚上，郑世欢给我来电话了，我和熊猫连忙收拾一下沿路下山，看到路边的老地方停着一辆很陌生的车，是一辆老款的捷达，据说是当时性价比最高的一款车。

　　堂堂郑少开捷达，这对他来说无疑是一种反常，看到这辆车的一瞬间，我就隐约觉得今天晚上，郑世欢必有奸计！


第三百零八章 必有奸计

　　车门打开，郑世欢和老谭两个人一前一后走了下来。

　　我和熊猫连忙迎上去，郑世欢看着我问道：“小杨，想的怎么样了？没有抚柳仙姑的情况下有几分胜算？”

　　我苦笑摇头：“一分胜算都没有，别说没有抚柳仙姑，就算有她，我也未必是少师的对手。对了，我想要一份少师的具体背景介绍，以及他手底下都有什么扎手的厉鬼。”

　　郑世欢没有回答我，反倒是老谭沉声道：“小杨，你不需要看那些，上车吧，咱们车上说。”

　　我和熊猫虽然搞不清楚眼前的状况，但是依然还是跟着老谭他们上了车。

　　老谭毕竟曾经在南京城烜赫一时，他说的话肯定靠谱。

　　上了捷达，老谭负责开车，我和熊猫则坐在后面，我们一路沿着狮子岭先下山，然后朝着郊区的方向而去。

　　老谭一边开车一边低声和我们交谈，他声音沙哑，带着一抹低沉，让整个车厢里的气氛格调都显得有些苍凉。

　　少师这家伙好像姓刘，具体名字叫做什么没多少人知道，“少师”是他的外号，至于这个外号的由来知道的人也不多，也不是什么了不得的事情。

　　老谭简直是个人肉资料库，一上车就开始给我们科普少师的履历和强弱点。

　　“少师是绍兴人，大约是十年前来的南京，一直在南京的斗鬼场上颇有威名，但是也只是小范围内的出类拔萃，从未在大场面出过头露过脸。当初我还在这里说一不二的时候见过他两次面，只是觉得他能够和女鬼交合这种技术有点不一般，其余的，说句实话，入不了我的法眼……”

　　老谭说话非常不客气，我们如果不是知道这家伙就是大名鼎鼎的夜将军，肯定会觉得他一直在吹牛。不过作为夜将军，老谭说这些话就绝不是妄自尊大，而是十分的中肯了。

　　老谭稍作停顿，继续道：“其实常志，也就是常霸先最开始在南京城里露脸的时候靠的就是少师的提携，如果不是因为少师，常霸先可能都没有认识我的机会，更不会成为我的徒弟，然后还背后捅了我一刀……妈的。所以少师在常霸先心中的地位很不一般。”

　　老谭越说越生气，说到最后差点把自己气坏。

　　“不过这少师的本事不算太大，比起常霸先旁边的另一位高手严婆婆就差得远了，斗鬼的技术虽然一流，手里头的厉鬼却都是些花瓶，中看不中用，美艳有余，战斗力就不足了。其实如果比较起来，被我宰了的那个黄骅手上的五大法宝反而要更胜一筹。”

　　老谭说到这里，基本上是给我吃了个定心丸。因为我之前至少击败过黄骅，这是不是说明我很有希望击败少师了？

　　有了希望，我连忙问道：“老谭，要是我让我手上的素素出战，获胜的希望大不大？”

　　“不大。或者说，基本上没有希望。”老谭也不客气，直接说道：“小杨，不是我看不起你，你之前之所以能够战胜黄骅，靠的还是抚柳仙姑本身的能力，素素那个女鬼我看过，虽然和之前相比进步很大，而且的确称得上资质过人，但是与抚柳仙姑相比，还有一定的差距。她至少还需要再吞噬一到两次厉鬼菁华才能进步到战斗水平……所以目前来看，你用素素和少师交锋，是必败无疑的下场。”

　　“老谭，那咱们现在怎么办？难道就等着让少师来婆娑凌虐我们么？这样一来，咱们好不容易积攒下来的优势岂不是前功尽弃了？”我无奈问道。

　　老谭轻轻一笑，忽然回头看了我一眼：“谁说你要和少师打擂了？”

　　“嗯？”我没听太明白，看着老谭问道：“你的意思是，我们不需要和少师打擂？难道不接受他的挑战吗？”

　　老谭微微一笑：“那当然不行，我们怎么能不接受少师的挑战呢？这样一来不是更丢人吗？”

　　“那……还有什么办法？”我诧异问道。

　　“唉，小杨，看来你还是差点火候啊……”老谭阴冷一笑，缓缓说道：“如果少师这家伙在他比赛之前忽然死了，那是不是说明咱们就不需要和他打擂台了呢？哈哈哈……”

　　老谭说着说着，忽然狂笑了起来，那是一方枭雄的纵声狂笑，是无法无天的笑。

　　我忽然明白为什么郑世欢和老谭今天要开一辆这么朴素破旧的车了，因为他们今天晚上要去做一件见不得人的事情。

　　一言不合，动手杀人，这似乎才是老谭的风格，这似乎才是当初那个纵横南京的顶级大枭的作风。

　　郑世欢说的没错，老谭果然有办法，他的办法简单粗暴。

　　既然少师来挑战，而我又打不过少师，那干脆直接把少师杀了，不就一了百了了？

　　单刀直入，尤其精准。

　　老谭依然笑得恣意，在前面回头问道：“怎么样，小杨，是不是很刺激？今天晚上我就让你看看夜将军当年横行无忌的风采！”

　　我和熊猫对视一眼，觉得滑稽，觉得荒唐，谁也没说话。

　　看着坐在前面开车的老谭，我忽然觉得这家伙当年在南京城里只怕也和常霸先一模一样，是个无法无天，嚣张跋扈的家伙。

　　而且似乎老谭的疯癫程度远比常霸先来的严重。

　　……

　　老谭当然不是什么正人君子，所幸的是我也不是，所以对于老谭的计划，我们谁都没有反对。

　　捷达车开的极快，很快我们就开到了郊区左近，这边都是别墅区，根据老谭所说，少师今天晚上就住在这些别墅中的其中一栋里。

　　也许是因为这边的人比较讲究，所以独栋别墅见的间距很大，基本上两栋之间都要隔着一条街，这样的条件对于刺杀来说简直就是得天独厚，更何况这边的别墅并非家家户户有人居住。

　　老谭虽然已经在南京城销声匿迹两三年的时间了，但是他的人脉还在，尤其是最底层的狐朋狗友，这些人反而是相对来说最忠诚的一类人。

　　根据他们的提示和线索，老谭很轻松的找到了少师，这也方便了我们今天晚上动手。

　　车子停靠在别墅区之外，老谭让郑世欢一个人在车上等着，带着我和熊猫悄悄下车。

　　郑世欢好歹也是名门望族之后，这种卑劣的刺杀行径最好还是不要参与。这其实也是老谭对他的特殊照顾，我和熊猫都是市井小民，顶多算是郑先生的关门弟子，自然没必要考虑那么多有关“声誉”的问题。

　　抹黑往前走，小区里的路灯昏暗无比，恰好可以让我们几个在黑夜之中隐藏。

　　有了苏城的那些经历之后，其实我和熊猫对于三更半夜摸上人家早已经是轻车熟路了，就算一会真的要经历什么杀人放血的事情，我们俩也绝不会眨一下眼。

　　老谭走在前面，时不时回头打量我和熊猫一眼，颇为意外的赞叹道：“没想到你们两个居然还是老手，倒是我真的低估你们了。”

　　差不多十分钟左右的路程，我们便看到了少师家的别墅。

　　老谭伸手一指，轻轻一笑：“看见了吗？就在那里。”

　　我和熊猫轻轻点头，连忙往前走去。

　　走到一半的时候，我心中忽然忐忑：“虽然常霸先之前对我们咄咄相逼，但是说到底我们和常霸先也并没有结下生死大仇。少师也是如此，相对来说我们欺负他反倒要比他欺负我们来的严重。之前我和熊猫在苏城干掉的都是要逼死我们的人物，可现在却是主动下手，会不会有点……太毒辣了？”

　　不过这想法只是在我脑海中一闪即逝。

　　而后我自己轻轻嘲笑自己：“杨烨啊杨烨，作为一条疯狗，你是不是有点太妇人之仁了？”


第三百零九章 少师

　　夜黑杀人夜，天高放火天。

　　在老谭的带领下，我们三人悄悄摸到了少师所在的别墅外面。因为少师别墅外面还围着一圈不算太高的护栏，所以我们不好直接闯进去，老谭带着我们在客厅的东南角蹲下，隔着一个小院，我们能够听到少师在里面嚣张的说话声。

　　少师这家伙特别好色，他身边往往女人女鬼不断。

　　其实如果不是因为这个特点，少师手中的厉鬼肯定是要比黄骅来的厉害得多，也凶煞的多，但是与黄骅不同的是，少师养鬼，更多的情况下是为了满足自己作为男人的需求，所以这些女鬼往往都是以相貌优先，能力自然就欠点火候了。

　　隔着一方院落，我们隐约可以听见里面少师嚣张的言论，而巧得很的是，现在少师正在谈论我们和“婆娑”斗鬼场。

　　“我告诉你们，别看那天晚上杨烨那小子在我面前耀武扬威的，这家伙不过就是个绣花枕头。什么苏城神话，枭雄收割机……这些乌七八糟的外号完全就是没见过世面的人随便瞎胡说的。”

　　少师的话传到我的耳朵里，居然让我差点笑出声来。

　　“苏城神话”这个外号实在是太恶心了，我当然也不可能自称为这么个东西。

　　“枭雄收割机”这五个字反倒是正合我意，有点像我之前的行事作风。

　　不过这外号挂在脖子上，摆明了就是让我当被枪打的出头鸟，当然不是什么好事，所以我当然还是希望这个外号赶紧烟消云散的好。

　　这时候少师又开始忽悠了：“别说婆娑了，整个金陵城的斗鬼场里，你们去找？能找出任何一个比我强的人来？除了常爷和他手底下的严婆婆，我在南京城里稳坐第三。杨烨在我面前根本没有任何胜算，哈哈哈……”

　　听少师的声音，好像是喝了酒，这家伙舌头都有些不利索了。

　　想来也是，上一次在婆娑斗鬼场里，少师当着那么多人的面吃了个哑巴亏，现在自然一肚子闷气。

　　也难怪他这么快就把挑战书给我递了上去，这次的事情一方面是常霸先催得紧，另一方面很有可能就是少师他自己想要出一口恶气。

　　没等我们三个商量商量，少师又开口了：“还有那个夜将军，明明就是常爷的手下败将，居然还敢回来？他不知道他当年那些丑恶行径已经被昭告天下了吗？他不知道南京城那些名门正派吵着闹着要他的狗命吗？居然还敢回来……我看他是真的不怕死……”

　　老谭听了这话，面无喜怒，只是很淡定的站在原地看着周围的路线。

　　老谭其实是个内心真正强大的人，别人的任何说法对他来说不会起到任何影响和作用。

　　不过这家伙最后还是幽幽说了一句：“今天晚上来对了，这小子该死。”

　　很简洁的一句话，听不出他有多愤怒，只是直陈其事。

　　然而真正让我对少师动了杀心的还是他之后的这句话：“不过杨烨这小子手上那三个厉鬼都是个顶个的好看，要年轻的有年轻的，要丰满的有丰满的，还有个传说中的抚柳仙姑……等我先在婆娑击败杨烨，在悄悄把他弄死，从此往后他身上那三个小女鬼就都是我的了……等到那时候，我想恩宠哪个就恩宠哪个，岂不是快活似神仙？”

　　这话说的我很愤怒。

　　而且我没有老谭那么好的心性，我比较直接，我愤怒的时候就想杀人。

　　抬头看了看少师的家里，并没有太多保镖，我低声问道：“老谭，现在动手？”

　　刚才的时间里老谭已经检查清楚周围的情况，他微微一笑，忽然直接站了起来，也不准备在少师面前隐蔽。

　　他潇洒一笑，说道：“想什么时候动手都可以，反正这小子惹上咱们，早已经是个死人了，他跑不了。”

　　老谭说这句话的时候，声音已经很大了，几乎和平时说话别无二致。

　　少师虽然坐在客厅里，但是也看到了我们几个，他神色微微一变，当场愣住了。

　　老谭根本不给他多做反应的机会，他跨步冲进别墅的院落，之后猛地冲上客厅里的落地玻璃窗，一脚踢过去，落地窗瞬间粉碎！

　　我和熊猫紧跟而上，直接从窗户迈上了客厅，三个人排成品字形，让老谭站在最前面，齐刷刷、冷冰冰的看着少师。

　　少师傻了。

　　他是真的傻了。

　　他抬头看着我们，脸上的表情像是噩梦初醒一般。

　　背后的保镖准备动手，手中抄起一把匕首，朝着老谭冲过来。

　　熊猫一步上前，轻轻松松将这名保镖按倒在地。

　　根本不费吹灰之力。

　　第二名、第三名保镖冲上来。

　　被熊猫像扔皮球一样扔了回去。

　　少师声音颤抖，尖声喊道：“你们敢动我？你们就不怕常爷……”

　　“常爷个屁！”老谭冷冷说道：“没有我，那孙子连个屁都不是！”

　　少师彻底慌了，他悄悄向后移动，忽然手中抓出三块玉石，放在茶几上尖叫着喊道：“你们别欺人太甚！”

　　话音未落，客厅里的灯忽然开始闪烁起来，我们眼看着前面空间渐渐弥漫起黑烟，而后三个身段柔媚的女鬼出现在了我们面前的空间之中。

　　少师的贴身保镖？或者说，他的贴身女侍？

　　老谭一声冷笑：“难怪你注定只能是个三流货色，你身边的脏东西永远只是绣花枕头而已，少师，你觉得就凭你这样的人，也配在南京城里住上别墅？”

　　少师不敢说话了，他绝不敢在夜将军面前撒野。就算他奉若神明的常爷也只不过是夜将军曾经手把手指导出来的一个小徒弟罢了。他有什么本事？敢和自己主子的师父叫板？

　　不过虽说少师不是夜将军的对手，但是他终究也不是等闲之辈，我看得出来他身边这三名女鬼虽然能力不如之前黄骅手中的那些，但是也都是绝品，如果我真的让素素勉强上阵的话，还真未必是他的对手。

　　客厅里的灯光忽明忽暗，三名女鬼苍白的脸孔若隐若现。

　　少师的声音有些绝望，他低声祈求着：“夜将军，您在南京那几年，我对您可是毕恭毕敬啊，最后常霸先的事情，我也是逼不得已啊……您能不能饶我一命？”

　　老谭根本懒得说话，连嘴都懒得张。

　　“夜将军，我知道您手眼通天，可是您别小瞧我，您要是饶了我，我能给您很多常霸先的信息！”

　　老谭依然无动于衷。

　　“夜将军！您知道常霸先最近在图谋什么吗？是沈家宝藏，他那里有很多沈家宝藏的消息！”看起来少师也是拼了，这么绝密的事情都准备说出来了。

　　老谭却始终如一潭死水。

　　少师彻底绝望了，歇斯底里地喊道：“夜将军！你这死不了的老爷子，你觉得你是我的对手吗？你觉得你就一定能杀得了我么？哈哈哈……你太看得起你自己了！”

　　说到这里，少师忽然扭动了客厅中的一个按钮，看起来他刚才一直后退，一直和老谭说话转移我们的注意力，为的就是这个按钮。

　　霎时间天昏地暗，我看到客厅里有几块墙壁渐渐扭动，从里面露出好几尊棺材出来！

　　客厅藏尸！

　　少师也太变态了吧！居然在他自己家里的客厅里藏着这么多尸体！

　　东南西北各个方位，一共四尊棺材，好个凶狠的少师，他居然在自己的家里藏着四具尸体！

　　有这四具尸体存在，这尸体所对应的四位厉鬼的能力绝对会得到飙升，这种恐怖的方法我曾经在大掌柜的笔记中见识过，而这种凶狠的手法往往只是用于墓葬之中。

　　然而少师现在用上了，这家伙足以可以用“丧心病狂”四个字来形容了……


第三百一十章 棺材阵，夜将军

　　大掌柜的笔记里曾经记载过，将装殓死人的棺材竖着摆在墙上，按照一定的方位和方式摆好，这样布下的阵法俗称“棺材阵”。

　　这样的阵法有着凝聚阴气的功效，不仅可以让这片空间里生存的孤魂野鬼能力更强，而且还可以让棺材里本身的魂魄吸收天地精华，并且能够在短期内得到质的提升。

　　一举两得的好方法，唯一的缺点就是在这片空间里生存的活人会被死人和野鬼身上的“阴气”所侵蚀，有损阳元和阳寿罢了。

　　不过看得出来，作为一个常年和女鬼“交流”的活人，少师已经对阴气习以为常，这些等闲的阴气根本伤害不了他。

　　四尊棺材露出水面，房间里本来的三只女鬼开始变得愈发凶狠，本来还称得上美艳的脸孔渐渐变样，从苍白色变成了绿色，而后渐渐浮现出可怕狰狞的表情来。

　　少师似乎还在洋洋得意，躲在客厅沙发后面看着我们，他面容阴冷地说道：“看见没有？夜将军，别以为只有你才是玄门高手，别以为我就不如你，你要是把老子逼急了，老子照样可以弄死你！”

　　老谭轻轻一笑，似乎对少师的这些招数看不上眼。而我则手中紧握着桃木剑，现在的情况，我不仅负责保护我自己，而且还需要保护身边的熊猫。

　　便在此时，少师又打了个响指。

　　东南西北四方棺材猛地开始震动，我看见棺材板上忽然浮现出了人形！

　　四个棺材，四个人形渐渐出现，这四位应该是隐藏在棺材中的原本的厉鬼。

　　因为这些人本身就是为了躲藏在房间中制衡风水，所以他们并不都是按照少师的口味，并不全是漂亮的女鬼。

　　这些厉鬼的能力明显要比少师随身携带的漂亮女鬼们强悍一筹，而且来势汹汹，绝不是易于之辈。

　　老谭微微一笑，似乎来了点兴致：“这些脏东西还勉强能够入得了我的法眼。少师，看起来这四个是你压箱底的宝贝了？”

　　少师背靠墙壁，正小心翼翼的打量着该从什么路线逃脱。不过面对老谭的质问，少师还是冷笑着回应道：“呵呵，夜将军，告诉你，你不在南京这段时间，城里头发生了天翻地覆的变化，而这些变化根本就不是你能够应对的了的。你已经老了，已经是行将就木了……别以为你还是当年那个你，南京还是当年那个南京！”

　　说到这里的时候，少师身边的三名女鬼，棺材中的四只厉鬼已经凶猛的朝着我们围了上来！

　　七名厉鬼，而且看能力都还不弱，已经开始将我们三个包围起来了。

　　老谭的面色依然不变，我却有点紧张了。

　　毕竟对方有七名厉鬼，这是我们之前从未遇到过的情况。

　　“老谭，咱们下一步该怎么办？要不然咱们两个先缠着这些厉鬼，让熊猫去刺杀少师？”我低声询问道。

　　虽然我心中有了自己的计划，但是毕竟在夜将军面前，我还是需要听他的安排。

　　夜将军老谭微微一笑，忽然隔着七名凶狠的厉鬼瞥了少师一眼，淡淡回头对我说道：“你觉得七名厉鬼很多？”

　　“不多么？”我诧异问道，之前见过最多次数的厉鬼也不过只有一两个，现在面前有七只厉鬼，而且各个凶神恶煞，当然是很多的一次。

　　老谭却微微一笑，沉声道：“看好了。”

　　简简单单三个字，却忽然说的我心中一动。

　　老谭想要干什么？

　　然而未等我继续发问，只见老谭身子一晃，忽然两眼翻白，后退了一步。

　　看这样子，不像是老谭准备出手，反倒是像是他要中风了？

　　“老谭？”我诧异问道，却又不好意思打扰。

　　熊猫站在旁边也有点手足无措的意思。

　　就在这时，我忽然听见老谭口中似乎梦呓着什么，嘀嘀咕咕，听不真切。他的一双眼睛依然还在翻白，而且他的身体开始剧烈的颤抖起来！

　　看起来夜将军这简直是中了癫痫，而且好像还是很严重的样子！

　　“杨烨，老谭该不会是中邪了吧？”熊猫紧张问道，而我虽然也觉得他这样子和中邪差相仿佛，但是我却不敢打扰他……

　　我大脑中忽然一动，又想到了另外一种可能。人们常说的“中邪”其实就是三魂出窍，或者是三魂中的其中一魂出窍，而老谭现在的样子，看起来反倒是和灵魂出窍有点相似！

　　老谭不停的颤抖着，我忽然看到了令我惊悚的一幕！

　　只见老谭脚下的影子忽然开始变化！现在客厅里的灯光只有远处的一条灯带，所以照射出来的影子涣散浅薄。

　　然而老谭脚底下的影子却渐渐变得浓郁起来，面积逐渐扩大，整个形状也发生了肉眼可见的变化！

　　“熊猫，你看！”

　　我伸手指了指我们的脚下，熊猫也吓了一跳。

　　客厅里的那些孤魂野鬼忽然开始不安了起来，躲在客厅角落里的少师满脸震惊，颤抖着问道：“难道……是……他？！”

　　话音未落，老谭忽然一声怒吼，而接下来的一幕更让我们始料未及！

　　老谭脚下的影子站起来了！老谭脚下的影子像是有了生命一样，忽然凝结成了一个人形，而且和老谭的样子极为相似，只不过比老谭要庞大的多，至少有了两米以上的身高！

　　在老谭的背后，一个庞大的影子居然站了起来，而且变成了立体形态！

　　“老谭！”我震惊抬头看着他，却发现老谭整个人依然两眼翻白，神志不清。

　　这时候，老谭背后黑色的影子忽然睁开了一双血红色的眼睛，我隐约听见那影子用一种极为阴沉的声音说道：“小杨，你好。”

　　我冷汗直冒，虽然我知道老谭和我们是一伙的，但是老谭这样的变化实在是太吓人了……

　　熊猫也和我一样，根本无法接受眼前的突变。

　　我震惊抬头看着老谭背后的庞大身影，问道：“老谭……这是什么？这究竟是一种什么样的异术？”

　　那诡异的庞大阴影冷笑着回应：“这不是什么异术……这就是夜将军啊……”

　　听了这话，我才隐约看出这黑色的阴影似乎果然像是穿着一身铠甲的恐怖将军，而且从他说话的语气里我也能够听出一种气拔山河的轩昂气焰来。

　　“夜将军……夜将军……原来这才是真正的夜将军……”我抬头看着老谭背后这恐怖身影，心里头震慑莫名。

　　虽然我和老谭在一起这么久的时间，但是直到今天晚上我才看到他真正的能力……

　　夜将军冷笑一声，忽然离开老谭的身体，开始朝着我们周围的七个厉鬼身边移动。

　　我和熊猫连忙闪开一步，为夜将军让开位置出来。

　　而夜将军冷笑着昂首阔步，伸出手便朝着那些厉鬼抓过去……

　　七名厉鬼最开始还能勉强抵抗，但是终究不是庞大的“夜将军”的对手。我说不出这恐怖的影子究竟是什么怪物，但是似乎只要他出手，这些厉鬼就完全没有抵抗的余地。

　　躲在客厅角落里的少师早已经慌了手脚，他甚至忘了自己应该趁乱逃走。

　　夜将军猛地出手，直接拗断了其中一直女鬼的脖子，之后伸出手来轻轻将女鬼抓起，一口将她吞进了自己的肚子。

　　直接吞噬！

　　生吞活剥！

　　在夜将军近乎恐怖的手腕之下，旁边这些厉鬼完全都不是他的对手。别说是七个，只怕面前的厉鬼无数，夜将军也凛然无惧！

　　恶战之后，我偷偷扭头看了一眼老谭的身体。

　　只见老谭依然站在原地，浑身颤抖，两眼翻白。

　　我虽然尚未想通这究竟是怎样一个诡异的异术，但是我却知道，老谭真正的实力，要远比我们想象的更加强大……


第三百一十一章 生吞活剥

　　生吞活剥，茹毛饮血。

　　这就是夜将军现在的状态。

　　庞大的阴影像是一个死亡的黑幕，渐渐的吞噬了房间里的一切。

　　七只厉鬼，而且还是在少师精心布置下的棺材阵的环境中，拼尽全力和夜将军搏杀，但是却根本兵败如山倒，十分钟都不到的功夫就已经被夜将军吃了个干干净净。

　　少师早已经吓得放弃了抵抗，他知道眼前的夜将军的确名不虚传，这位奇人之所以能够在南京城屹立这么久，绝对不是凭着运气而已。

　　我甚至开始怀疑，夜将军如此强大的实力，只怕就算胭脂夜叉都未必是他的对手。

　　难怪当初在车库里遭遇胭脂夜叉的时候，老谭可以做到有恃无恐。

　　我和熊猫静静的站在旁边，看着这庞大的黑影渐渐走到倒在地上的少师的面前。

　　夜将军发话了：“你还有没有其他手段？或者别的能拿得出手的厉鬼？还是这些就是你的全部？”

　　少师彻底蔫了，他已经认命了。

　　“没有了，杀了我吧。”少师苦笑着说道。

　　夜将军庞大而又阴暗的身影缓缓在少师面前蹲下：“这么急着死？你刚才不是说，你知道常霸先很多秘密，想要用这些秘密换你自己一条狗命么？”

　　少师听了这话，眼神中终于闪烁出希望的光芒。

　　“真的？夜将军，您愿意饶我一条命？”

　　“当然。”夜将军冷笑着说道：“杀你就像是随便拍死一只苍蝇，没什么意思，我懒得出手……”

　　少师闻言大喜，连忙激动地说道：“夜将军！我愿意告诉你，我会把我知道的所有事情都告诉你！”

　　夜将军却声音阴冷说道：“好，只要你把你知道的全都告诉我，我就可以保证饶你一条命。但是从今往后，你都不能再出现在南京。”

　　少师连忙点头，别说让我不出现在南京，就算让他滚出南方都是没问题的事情。

　　少师连忙凑过去，低声在夜将军的耳边说了很多内容。也许是因为怕我和熊猫听到，所以少师说话的声音非常小。

　　看起来少师的确是常霸先的心腹，因为他足足在夜将军旁边说了大约十分钟，才说完了全部的内容。

　　常霸先的很多秘密在今晚都公布于众，而少师就是罪魁祸首。

　　夜将军轻轻一笑，点头说道：“很好，你给我的内容很有价值，我决定放过你。”

　　说着，他冷笑着站了起来，之后居然真的没有向少师下手，而是缓缓朝着老谭的身体飘过去。

　　我和熊猫都有些诧异，因为我们俩都觉得夜将军在骗出少师的秘密之后会直接将他杀掉灭口，这才应该是一个枭雄的作风。

　　可惜我和熊猫猜错了，我们俩还是不太理解夜将军的想法。

　　黑影徘徊在老谭的身边，老谭身体的颤抖开始变得愈发剧烈。

　　两眼翻白，老谭的状态似乎并不好。

　　便在这时，我看到老谭身子忽然猛地一晃，之后夜将军硕大的身影渐渐消失……

　　颜色变淡、形状减小、老谭的影子逐渐变成了他的影子，落在了地上……夜将军那庞大的恐怖阴影则彻底消失……

　　老谭的身体不再颤抖。眼睛渐渐闭上。

　　再睁眼的时候，老谭终于变成了自己原来的样子。

　　“呼……好久没用上这一招，还真累啊……”老谭微笑着说道。

　　我和熊猫依然心有余悸，刚才的情况实在是太令人震惊。我想问问老谭，这究竟是怎样一种异术，但是我却知道现在问题太多，终究会惹祸上身。该不说话的时候最好还是闭嘴。

　　我回头看了一眼坐在客厅吓得屁滚尿流的少师，低声问道：“老谭，真的饶他一命？”

　　老谭笑容狡黠：“我既然答应了他，那就不好动手了。”

　　“那要不然我来动手？”熊猫试探着问道。

　　老谭却摆了摆手：“我都不愿意脏了自己的手，何苦连累你们？放心，不用动手，他有自知之明。而且……”说到这里，老谭忽然卖了个关子，没有继续和我们说话。

　　而是回头对少师说道：“我劝你早点离开，要不然你这条狗命就算我不要，也有人要。”

　　少师连忙磕头如捣蒜，口中不停喊着：“谢谢夜将军！谢谢夜将军！”

　　老谭潇洒一笑，转身朝我们挥了挥手：“咱们撤！”

　　……

　　这一晚过的惊心动魄，却又平淡无奇。

　　我本来以为少师至少会在我们面前血溅五步，但是我判断错了。

　　老谭轻而易举的便拿下了少师，只不过他用了一种我们谁都没有想到的方式。

　　夜将军……那庞大的恐怖的令人窒息的黑色身影，这似乎才是老谭真正的实力……

　　过程令人意外，甚至连结局都是令人措手不及的。少师居然活了下来，老谭没准备要他的性命。反正少师已经将常霸先的消息出卖了，而且少师现在的状态，也绝对不可能去“婆娑”斗鬼场挑战我，得饶人处且饶人，老谭自然用不着脏了自己的手。

　　回到捷达车之后，郑世欢一脸兴奋的询问了一下我们刚才发生的事情。

　　我和熊猫没有多说什么，我们俩当然不会将老谭的秘密泄露出去。就算真要泄露，也绝对不能当着老谭的面泄露。

　　老谭轻描淡写的介绍了一下刚才的情况，隐藏了大部分事实，但是却把故事编的一波三折。这老狐狸，真的是个撒谎的绝顶高手。

　　郑公子被我们骗的团团转，开着车带我们去南京城的夜市里胡吃海塞了一顿，之后才送我们回去。

　　然而第二天睡醒之后，我很快便受到了一条消息。

　　少师死了，昨天晚上，死在了南京郊外的一条高速公路上，似乎是出了车祸。

　　得到消息的我异常震惊，首先给老谭拨打了电话。

　　杀害少师的绝对不是老谭，如果真的是他下的手，那么少师不会活着离开别墅，他根本没有必要多此一举。

　　再者说少师死亡的时候我们恰好在一起胡吃海塞，老谭也没有作案的时间。

　　电话通了，我震惊的询问老谭这件事情他知不知情。

　　老谭那边的笑声让我觉得他好像有点鄙视我的智商。

　　“小杨，我不是说过，就算我昨天晚上饶了少师一命，他也未必能够活下去，别忘了，少师可将常霸先的所有秘密都卖给了我……”

　　“你的意思……出手杀了少师的是常霸先？”我震惊问道。

　　老谭那边的声音波澜不惊：“你终于开窍了，没错，你想明白我为什么饶了少师一命吗？”

　　我沉吟片刻，说道：“想明白了。”

　　挂了电话，我再一次震惊于老谭的狡猾阴险。

　　他之所以不动手杀掉少师，并不是因为他不想杀，或者他懒得杀，而是因为他还需要利用少师，少师还有剩余价值。

　　少师将常霸先出卖了，恼羞成怒的常霸先一定会亲自动手解决叛徒。

　　这样一来，借刀杀人。

　　常霸先杀了自己曾经最信任的走狗，这个消息如果传遍南京，那么常霸先会遭受到空前严重的信誉危机。

　　连自己最信任的部下都可以痛下杀手，那么常霸先身边的人，必然会惴惴不安。

　　老谭就是要这个效果，所以他特地放了少师一条生路……

　　果不其然，老谭的奸计再度得逞，差不多晚上的时候，南京城里立即传遍了另外一条震撼人心的消息：据内部可靠消息称，杀掉少师的，就是常霸先自己。

　　而这一条消息一出来，也就证明着常霸先在南京场风光无限的日子开始走上尽头，曾经那个荣耀加身的夜将军，马上就要回来了。


第三百一十二章 霸王的反击

　　常霸先杀了自己的左膀右臂。

　　这消息散布出去之后，金陵城里的地下世界果然开始炸了锅。

　　郑世欢得到消息之后很激动的给我通风报信，连这小子也不得不承认老谭实在是太老奸巨猾了。

　　我和熊猫自然也对老谭的手腕佩服的五体投地，但是我们都意识到常霸先绝不会就这么轻轻松松的被老谭扳倒，如果是这样的话，那常霸先也太弱了些。

　　这次老谭的主动出击做的非常到位，常霸先那边短时间内肯定会应接不暇。他当然不会再有功夫来找“婆娑”斗鬼场的麻烦，我至少可以趁着这段和平时期好好巩固自己在南京城里的地位。

　　安生日子没过几天，我忽然又收到了一个很重要的消息。

　　消息是洪先生派人传来的，上一次我们在沉船里发现的那个长着牛角的人类头骨的鉴定已经出来了。鉴定结果表明，头骨上的牛角的确是后来加工才安置上去的，也就是说，那家伙其实并不是长着牛角的人，而是个普通人。

　　这消息其实也是我们意料之中的事情，毕竟头顶上长着牛角的人也太可怕了些。

　　不过洪先生的鉴定结果还说明了另外一个事情，那些头骨似乎并不是古代墓葬里的尸骸，他们的年代和那艘沉船很接近。也就是说，当时沉船里木盒子装盛的并不是一个个头骨，而是一个个新鲜的头颅！

　　这消息就有点让人不寒而栗了，一艘官方的漕船，从外地千里迢迢驶入京师，船上装着的却是一个个新鲜的、刚斩杀下来的头颅，这究竟是要做什么？

　　而那个头上安插着牛角的头颅又明显是这些人的头领，这么看来，是不是那艘船上承载着一个民族，或者一个氏族的毁灭？

　　我忽然又想起了船舱里那位诡异的潜水员，那位佩戴着沈家宝藏的活死人……这家伙和常霸先有什么关系？现在又藏身于何处？经过胭脂夜叉的地盘的时候，胭脂夜叉有没有发现这件诡异的事情？

　　这些都是未解之谜，而且还需要进一步的研究。

　　我让洪先生继续调查那个活死人的下落，之后便先将这件事情搁置一边了。不可否认的是，沉船上很有可能隐藏着沈家宝藏之谜，将这艘沉船研究透彻之后，沈家宝藏的奥秘才能大白于天下。

　　我相信洪先生的能力，他财力雄厚，精通历史（最重要的还是财力雄厚），所以肯定能够解决眼前的一切难题。

　　所以这件事情其实是不需要我多费心的。

　　接下来的这几天，平日里除了练剑就是去“婆娑”斗鬼场里去看场子，偶尔也上阵斗了两场鬼，万般无奈之下，我还是需要素素替我出战，战况也大多是摧枯拉朽。

　　不过每次让素素出战之后，擂台结束，到了晚上都要换我去补偿她，作为她的酬劳。

　　反正我和她的关系也已经水到渠成，补偿就补偿，没什么大不了的。

　　至于玉莲，在凤胎里的恢复情况相当好，老谭之前一番寻找，虽然没有找到什么疗伤圣药，但是却找到了一些补品，也算能够帮助玉莲恢复伤势。

　　晚上的练剑刚刚结束，我冲了个澡回房间准备睡觉。

　　没等我在床上躺稳当，忽然院落里传来了轻轻的敲门声。

　　这敲门声很轻，但是却清晰的传到了我的耳朵里，我眉头一皱，总觉得有点奇怪。这么晚了，居然还来敲门？

　　平生不做亏心事，夜半不怕鬼叫门。

　　我亏心事是没少做的，所以大半夜听见敲门声当然害怕。

　　推门出去，站在二楼我隐约可以看到院落外的大铁门处站着一个枯瘦的身影。因为隔着距离太远，所以我也看不出这人是男是女，是人是鬼，但是既然这家伙敲门，我总不能不去看看吧？要不然一会吵到了师父休息就坏了。

　　今晚熊猫恰好留在“婆娑”斗鬼场值班，我和师父两人斩妖除鬼还都好说，对付刺客可没什么战斗力，于是乎我留了个心眼，先没急着开门，而是隔着门口问了一句：“谁啊？大半夜的敲门干嘛？”

　　门外没有声音，反倒是敲门声再度响了起来。

　　“笃笃笃……”

　　在这幽暗的深山之中，这敲门声显得尤为诡异。

　　再加上院子里没亮灯，我虽然上过山、下过墓，心里头还是有一种说不出的恐惧感弥漫而生……

　　“到底是谁啊？”我再度问道，已经有点不耐烦了。人在恐惧的时候其实很容易不耐烦，而我现在就是这种感觉。

　　忽然！一束阴冷的目光从门缝里闪了进来，我刚才恰好盯着门缝，所以恰好看到了门缝中的目光！

　　这目光阴冷阴冷，带着戾气，绝对不是一个普通人的目光，而且我隐约能够看到外面那个人似乎是个老人。

　　“小伙子……我是来兜率寺烧香拜佛的……现在太晚了，我回不去，能不能收留我一宿啊……”

　　这时，门外一个苍老的声音传来。这声音虽然很慈祥、很和蔼、像是个与世无争的老奶奶，但是刚才门缝里传进来的那束目光实在是让我不寒而栗。

　　院子里阴风吹来，月光稀疏，气氛愈发变得不对劲儿了。

　　“对不住，私人宅院，不招待陌生人。”我冷冰冰说道，并不是我不想帮忙，而是外面的人实在太诡异。哪儿有一个孤家寡人这么大岁数一个人上山来烧香拜佛？再说了，兜率寺周围很多能够留宿的地方，反倒是我师父的宅院建造的偏僻，为什么非跑到这里来求宿？

　　话音刚落，我忽然听见门外一股阴风吹起，隔着铁门，我看到外面几棵比较高大的树木迎风摆动，颤抖不休。

　　“娘的……”我低声嘀咕道：“这老太太太邪乎了，难道是常霸先的人？”

　　就在这念头闪过我脑海的一瞬间，我忽然想到了一个人的名字。

　　严婆婆。

　　就是严婆婆。

　　刚才那个老太太说话的声音似乎和严婆婆都一模一样。

　　“严婆婆？”我低声问道，手已经往怀中去摸黄金罗盘了。

　　门外的老太太没有立即回答我，但是我却听到了一阵冷酷的笑声：“呵呵呵……呵呵呵……”

　　这笑声实在太过难听，像是野鸟啼叫，尤其是在这幽深的夜里，更是让人不寒而栗！

　　“干他娘！”低头看了一眼黄金罗盘，我整个人都不好了，不由自主的骂了出来。

　　只见黄金罗盘上的指针疯狂转动，这你吗哪儿还是个罗盘，简直就是个电风扇！

　　身边全是鬼！这说明我身边全是鬼！

　　回头去看，我很担心我师父出事。但是目前来看，二楼上师父的房间里黑暗一片，房门紧锁，看样子师父应该还没有觉察到危险的来临。

　　“有点不对劲儿呀？”我越发觉得奇怪，以师父的功力，如果严婆婆过来偷袭，那么他应该早有准备才对，现在为什么一点动静都没有呢？

　　没等我想得明白，忽然我感觉小腿肚子上一沉！

　　低头一看，只见一个大脑袋小身子，脸色苍白苍白的小孩一双枯瘦的小手抱着我的腿，抬头用一双湛蓝、湛蓝的眸子盯着我，一语不发，脸色阴沉。

　　“哪儿来的小鬼！”我猛地一抖，将手中红绳葫芦甩了甩，素素很快出现在我的身旁，皱眉问道：“真的是严婆婆？”

　　我苦笑：“也就只有这老太婆能养这么多的鬼，常霸先果然没给我喘息的机会，这么快就找上门来了。”

　　素素咬牙道：“没办法了，只能硬拼了。”

　　我尚未来得及说话，门外严婆婆的声音再度传来：“开门啊……快开门啊……不开门，我就要你的命！”


第三百一十三章 严婆婆

　　严婆婆扒住铁门，声音凄厉的警告我：“快开门！不开门我就要你的命！”

　　我当然不会上当，看着她一双阴鸷无比的眼睛厉声道：“你少骗我，不开门你要我命，开了门你更得要我的命了！”

　　严婆婆闻言一愣，仔细一想，好像也是这个道理，便声音阴冷的对我说道：“小家伙，你不是我的对手，你认命吧……认命吧……”

　　严婆婆的神智似乎不太清楚，这可能是因为她常年和厉鬼打交道，自己正常人的思维和大脑已经受到了很严重的腐蚀。这老太婆就算神志清醒的时候估计都是个胡搅蛮缠的角色，更何况现在她几乎已经丧失了理智。

　　因为严婆婆身边养的全都是小鬼，所以她一出现，整个山林里阴风骤起。

　　我没时间和她浪费唇舌，低头看了一眼抱着我小腿的小鬼，低声说道：“素素，帮我！”

　　说时迟那时快，素素好歹也是身经百战的战将，在我开口之后闪电般朝着小鬼扑来。

　　素素的一双白皙玉手抓住了小鬼的肩膀，而小鬼的一双枯瘦小手却死死抓住我的小腿。

　　如果素素非要生拉硬拽的话，这小鬼一双锐利的爪子只怕会把我的小腿撕裂，所以素素也不敢匆忙动手，而是先控制住小鬼的脑袋，不让这家伙对我下口。

　　说起来这小鬼全身上下最可怕的就是他这一张嘴。

　　如果他不张嘴，完全就是个脸色稍微苍白的孩子，除了晚上看见有点吓人，平时看起来还很正常。但是这孩子一旦张嘴，那么他的样子可就真的令人不寒而栗了。

　　他的脑袋本身已经不小了，一张嘴，嘴巴几乎占据了三分之二的脑袋。

　　血盆大口张开之后嘴角甚至都开始撕裂，更可怕的是他嘴巴里面居然像鲨鱼一样长着前前后后三排牙齿！倒齿型如钢锉一样的牙齿！

　　此时严婆婆依然在拍门，而素素则紧张的抱着小鬼的脑袋，不让这家伙对我下口。

　　好在我下楼的时候留了个心眼，带着我贴身的桃木剑过来，面对小鬼，我连忙拔出背后宝剑，口中吟诵一声道号，桃木剑带着寒气朝着小鬼的脑袋瓜子上刺了下去！

　　一剑下去，这小鬼动作灵敏，居然被他躲了。

　　两剑下去，小鬼依然躲开，但是我却一剑刺进了他的肩膀。

　　一声哀嚎，小鬼仰天长嘶，血盆大口在月光的照耀下寒光闪闪。

　　我却轻轻转动手中长剑，这种感觉像是用剑插入了一蓬稻草之中。

　　桃木剑斩鬼，的确还有几分效用。

　　小鬼惨叫，素素连忙出手。

　　白皙的手腕朝着小鬼的脖子上划过去，可能因为之前素素观摩了太多次胭脂夜叉杀人的手法，所以现在素素的手法居然和胭脂夜叉的利爪伤人一模一样。

　　因为上一次吞噬忘川先生的菁华所致，现在的素素手上已经开始有了锋利尖锐的结晶。

　　一爪子下去，小鬼一声惨叫，喉咙已经受伤。他喉咙和肩膀上的伤口里开始剧烈的冒出黑烟，像是烧焦了的木炭一样。

　　小鬼惨叫声中，尝试想要落荒而逃，但是我这一剑刺得颇深，根本就不给他任何逃跑的机会！

　　小鬼扭摆着身体，却始终无法夺路而逃，整个人焦躁不已，不停的厉声尖叫着。便在这时，素素忽然出言提醒：“小杨，看门口！”

　　我抬头一看，只见一个浑身白衣的长发厉鬼正趴在门内侧，正悄悄拉开门上的门闩！

　　严婆婆手中豢养着那么多厉鬼，当然没必要让我开门，起初之所以假装借宿，也不过是为了趁我不备杀掉我罢了。

　　看到这一幕，我猛地拔出插在小鬼身体里的桃木剑，朝着门口冲去。

　　“素素，这小家伙交给你！”我沉声说道，手中桃木剑挽了个剑花，已经对门口的厉鬼出手。

　　然而这时候我心中其实还有一个疑问，那就是：师父为什么始终没有动静。

　　按照道理来讲，楼下正在发生如此惨烈的搏斗，单凭刚才那只小鬼这几声惨叫便已经足以引起师父的注意，可是为什么师父依然没有出现呢？

　　难不成师父今天晚上有事，临时出门了？可是按照师父的性格，他如果真的出门的话，肯定是要提醒我一声的。

　　思绪上纷乱不已，我手上的动作既然就乱了分寸。抬头的时候，只见那只拉门闩的厉鬼早已经将门打开，之后呲牙咧嘴朝着我扑了过来。

　　我无可奈何，只能出手抵挡！

　　桃木剑上下翻飞，经过这段时间的艰苦修炼，我现在的能力对付这种厉鬼还是不成问题。

　　但是眼看着严婆婆便一脸阴险笑容的从门口走了进来，这时候我听见她声音沙哑地吼道：“小伙子……小伙子……我看你还是别费劲了，乖乖认命吧……你看我有这么多乖宝宝，你根本就不是对手……”

　　说到这里，我忽然感受到了绝望，因为我看到了严婆婆身后黑压压一片的猛鬼大军。

　　之前我就曾经听说过严婆婆手底下豢养厉鬼无数，我当时还觉得严婆婆顶多能养十只二十只厉鬼，这就已经顶天了吧？

　　就算再多，三十只？差不多了吧？

　　然而当我抬头看过去的时候我才意识到，我还是低估了严婆婆……其实如果严婆婆愿意，她甚至可以直接用厉鬼将师父的宅院夷为平地！

　　大门敞开。

　　严婆婆身材枯瘦，穿着一件深黑色的斗篷缓缓走了进来。

　　而在她的背后，跟着黑压压一片毫无生机的“人”，而这些所谓的“人”只是长得像人罢了，他们眼神里空洞无神，似乎写满了死亡二字，他们是孤魂野鬼！

　　宅院门前是一个不大的空地，而这空地上全都是双手下垂，随着身体行进而左右摇摆的孤魂野鬼……

　　单单这片空地上就足有几十只厉鬼……而且一个个都凶煞无比。

　　当然，这并不是所有。

　　空地旁边的树林上、山坡上、甚至宅院旁边的墙头上。

　　蹲着的、站着的、半吊着的、悬挂着的……铺天盖地，一个个露头如雨后春笋……

　　我没有去数，我知道我根本数不过来这些厉鬼到底有多少个，严婆婆果然是个恐怖的高手，这家伙麾下的孤魂野鬼简直就是一支军队！

　　我震惊了，素素也震惊了。

　　我和她解决了面前的厉鬼之后，就彻底一句话都说不出来了。

　　抬头看着严婆婆，严婆婆脸上是残忍的笑意。

　　“小伙子，我早就说过，你不是我的对手，你只有认命一条路……”

　　严婆婆的声音很难听，脸上的表情也难看得很。她枯瘦的老脸带着一个个突兀的老人斑，眼睛里闪烁着残忍和戏谑的目光。

　　“小伙子……非要和我们作对干什么？这么年轻，还有大好的时光等着你……做人不要总想着出人头地，婆婆告诉你，这世界上出人头地的永远只有那么几位，而这其中注定没有你……做人不认命？只有死的下场……”

　　严婆婆的话里饱含着不屑和鄙夷，她甚至丝毫已经将我看作一个死人。

　　我和素素背靠背站着，因为周围的厉鬼实在太多，所以我们两个站在原地，就像是被黑压压海水所包围的一艘小舟。

　　“小杨，怎么办？”一向淡定的素素终于也乱了阵脚，我们两个明显不是这么多厉鬼的对手。

　　我想了想，能够想到的唯一一个方法就是动用身上的金乌血，可是金乌血就算再有用途，终究也有耗尽的时候。严婆婆搬出了一支猛鬼军队来对付我，我总不能流干鲜血去和她拼命？

　　“擒贼先擒王，直接对老太婆下手……”我低声说道。

　　说到这里，素素立即动身，趁着这些猛鬼军队还没有包围上来，素素已经朝着严婆婆冲上去。

　　我当然不能怠慢，也跟着素素朝着严婆婆进攻。

　　老太婆看上去反应迟缓，实际上却是个老奸巨猾的家伙，看到我们动手，她阴测测一笑，一挥手，背后忽然又涌出了三四个胳膊修长的厉鬼！

　　好家伙！

　　严婆婆身上居然还带着不少厉鬼！

　　我和素素雷霆万钧的偷袭就这么直接被扼杀在了摇篮之中，厉鬼锋利的爪子在我胳膊上留下一道深深的伤口，鲜血缓缓流出……

　　而这则正合我意。

　　我缓缓将胳膊上的鲜血抹在剑上，咬牙说道：“素素，咱们可能赢不了，但是看看临死之前，咱们能拖多少厉鬼下水吧……”


第三百一十四章 猛鬼大军

　　严婆婆的手下厉鬼无数，这是无可否认的事实。

　　所以看到严婆婆背后的队伍之后，我和素素已经抱了必死的决心。

　　桃木剑上带着金乌血，挥舞起来声势浩大，并无厉鬼敢直接近身。但是我虽然转眼间砍翻了两只厉鬼，长此以往，我还是只有力竭身亡的下场。

　　厉鬼们虽然不敢直面我金乌血的攻击，但是这些家伙却狡诈的很，也许出于生存的本能，他们逐渐将我包围起来，并不急着攻击，而只是将我限定在一定的距离之内。

　　然而素素就没有我这么好的运气了，因为她身上并没有金乌之血的庇佑，所以只能承受更多一部分的厉鬼围攻。

　　我甚至想让她先回到红绳葫芦里，否则的话素素势必会在我之前被这些厉鬼吞噬。

　　“素素！快回来！”我高声喊着，一边说，一边从黑压压一大片的厉鬼之中杀出一条血路，朝着素素凑过去。

　　这种感觉像是在节假日的景点里闯入人海，又像是在春运时候和同伴在火车站的人群中走散，抬头看过去，整个院落里全都是孤魂野鬼，而我则浑身浴血，挺着一把桃木剑穿梭其中，颇有些“虽千万人吾往矣”的气概。

　　金乌血的确是把双刃剑，虽然有金乌血的庇护，我可以勉强在厉鬼之中逃生，但是这样一来，这些厉鬼便全都去围攻素素，素素便成了他们攻击的对象。

　　保全了我却害了素素，我宁愿我身上流淌着的并不是金乌血脉……

　　一路追寻，素素似乎就在面前。但是下一秒，一批数量庞大的厉鬼就猛地从门外涌了进来，素素身子一晃，再被推开无数步，转眼又消失隐匿在了厉鬼群中……我心中着急，桃木剑再度砍翻两个能力薄弱的厉鬼，抬头再看，却忽然看到严婆婆一袭黑袍，居然朝着素素追了过去！

　　“糟糕！”我心中惊恐，脚下连忙加快了脚步！

　　严婆婆极其善于控鬼，虽然她手中控制的厉鬼大多都是失去了地魂，并无神智的孤魂野鬼，但是以她的实力依然能够迷惑素素这一类的相对来说还存在着意识的厉鬼。

　　素素如果真的落在严婆婆手上，只怕下场非常危险。

　　“素素！快跑！”

　　隔着这么多的厉鬼，我高声呼喊道。

　　然而素素现在已经被一群厉鬼团团围住，周围的道路也根本就是水泄不通，想要逃出去，几乎是不可能的事情。

　　严婆婆冷笑着朝着素素走去，厉鬼纷纷给她让出了一条道路。

　　看到素素有危险，我瞬间乱了分寸，疯了一样朝着严婆婆和素素的身边追过去，但是无论如何也无法追上他们的脚步，因为厉鬼实在是太多了。

　　“呵呵呵……”

　　阴风送来了严婆婆的冷笑，我抬头看去，只见严婆婆已经顺着厉鬼让出来的道路走到了素素的身边。

　　素素无助的看着我，隔着一群厉鬼看着我，她的眼神里透露出惊慌，因为她应该已经感受到严婆婆身上那种强大的威压之力。

　　“小美人，要不然就跟着婆婆吧？”严婆婆冷笑着看着素素，一双苍老的眼睛里闪烁着令人胆寒的目光。

　　素素抬头看着严婆婆，忽然纵身一跃，朝着严婆婆扑了上去。

　　严婆婆微微一笑，只是一招手，周围的厉鬼便冲上去，七手八脚的将素素抱住。

　　素素双拳难敌四手，很快就被彻底控制住，而我却依然和素素相隔足有二十米的距离，更何况这二十米的距离之内，全都是孤魂野鬼，虎视眈眈！

　　素素被这群凶恶的厉鬼横着举了起来，整个人无力反抗，像等待祭祀的祭品一样被厉鬼们簇拥着抬到了严婆婆的面前。

　　严婆婆笑容阴冷，身上那股子令人难受的香味变得愈发浓郁，甚至都已经被夜风吹到了我的面前，口鼻间都是这种味道，我闻着只觉得昏昏欲睡，神志不清。

　　严婆婆一边冷笑，一边伸出手轻轻抚摸素素的身体。

　　从胸膛入手，苍老枯黄的手渐渐滑到素素的肚皮上，再向下而去，老婆婆似乎很满意素素的质量。

　　“哎呦……很不错的一个女娃子，如果跟着我，绝对让她威震一方。”严婆婆笑着说，一边说，一边低声吟唱起了某种诡异的歌调。

　　严婆婆的声音本来就很嘶哑，再加上这首歌调子极高，与严婆婆的声音非常不搭调，三更半夜，宅院里遍布厉鬼，四周则全都是严婆婆诡异的歌声，眼前的局面实在令人心生寒意。

　　这首歌唱到一半的时候，我忽然看到素素身子皱起，眉头紧锁，开始厉声尖叫了起来。

　　素素的尖叫声相当凄厉，听得出来她现在一定承受着极大的痛苦，不知道严婆婆刚才在抚摸她的时候对她做了什么，总之她现在的情况一定相当凶险。

　　“素素！”我紧张问道，连忙再砍翻面前两名厉鬼，可是周围的厉鬼迅速将我面前的位置填补而上，让我无法再继续向前。

　　整个空间里弥漫着的都是死亡的气息，我已经猜到了严婆婆准备做什么。

　　果不其然，严婆婆冷笑着指着痛不欲生的素素，声音尖锐的对我说道：“小子，你的小女鬼现在很难受，你想不想让她不那么难受？”

　　我苦笑一声，高声回应：“废话，我当然想！”

　　严婆婆冷笑一声：“那很简单，只要你现在立即自裁，我就放这小女鬼一条生路……”

　　“让我自裁？”

　　我冷冷看着严婆婆，面容坚毅。

　　因为我身上流淌着金乌血，所以严婆婆的猛鬼大军根本无法近身，无法强行灭掉我。所以她想要弄死我，只能逼着我自裁。

　　然而严婆婆的套路也实在拙劣，这样的伎俩简直也就只能偏偏三岁孩童。

　　让我自裁，自裁之后呢？之后素素难道就能真的安然无事吗？当然不会。严婆婆只怕在我自裁之后立即就会对素素下手，从而将我们一网打尽。

　　“做梦，自裁个屁！”我冷冰冰说道，一剑挑过去，瞬间挑翻了一只小鬼，然而后面还有别的小鬼填补上来，面前的道路始终是“重重鬼海”。

　　严婆婆看我没有自裁的意思，一声冷笑，忽然又伸手在素素的身上摸了一把。

　　“啊！”

　　素素纵声尖叫，脸色已经由惨白变成乌黑，我虽然不知道严婆婆用的到底是什么手段，但是我却知道这家伙一定非常善于折磨厉鬼，如果不是如此的话，她手中也绝不会养出一支厉鬼军队出来！

　　严婆婆冷笑着看着我，一字一字说道：“我承认，就算你自裁了之后我也不一定会放过这小女鬼，但是如果你死了的话，至少她不需要承受现在的折磨，怎么样？小伙子，你要是个有担当的男人，就赶紧死了吧，省得眼睁睁看着自己的小女鬼饱经折磨……”

　　我一声冷笑，大步向前。

　　每走一步，便挥剑砍翻一个厉鬼，虽然这样前进的速度极慢，但是总好过原地踏步。

　　“死老太婆！”我厉声说道：“拜托你过来刺杀我之前先做做功课，你知道我是个什么人？你清楚我的人品和为人么？”

　　严婆婆闻言一愣，手上本来已经做好继续折磨素素的动作，但是被我一说，这家伙就有点手足无措了。

　　“你……人品如何？”严婆婆诧异问道。

　　我冷笑一声：“死老太婆，你一定以为我是那种风流倜傥，多情多义的好汉子，是不是？你觉得我看见自己身边的女鬼被你折磨，一定痛彻心扉，难受的很，对不对？”

　　严婆婆闻言一怔，哑口无言。

　　我冷笑着说道：“我实话告诉你，我的确很喜欢你手上的女鬼，但是我却是个顶自私的人。别说你手上抓着的只是我身边的一个女鬼，哪怕你把我亲爹亲妈按在手底下折磨，我也绝不会轻易放弃我这条贱命！”

　　严婆婆闻言哑然，似乎有点乱了手脚。

　　不用说也知道，这死老太婆心中肯定在想：卧槽，这什么剧本？居然还有这么无耻的主角？


第三百一十五章 天降援军

　　虽然我没有按照套路出牌，几句话说的严婆婆手足无措，但是严婆婆也是个老奸巨猾的家伙，再加上她常年和厉鬼混迹一处，其实已经有些神志不清，她冷笑一声继续朝着素素下手，似乎想要试探一下我是不是真的有我自己说的那么冷血无情。

　　严婆婆的做法的确是正确的，因为这种被挟持人质的情况下，总有人装出一副无耻的样子。

　　有的人是装无耻，但是有的人是真无耻。

　　可惜的是，我是真无耻。

　　素素凄厉的声音在远处尖叫，我听着的确心疼，但是心疼又能怎么样？我总不能真的为了让素素少受一些折磨放弃了我的生命。

　　我没有高尚到那个地步，我这条命可以豁出去和任何一个枭雄玉石俱焚，但是却不能白白送给敌人，我不能死的那么窝囊。

　　不是怕死，只是怕死的不值。

　　眼看着严婆婆继续折磨素素，我依然大步向前，脚底下不慌不忙，手上的剑法也丝毫不乱。

　　严婆婆看在眼中，终于判断出来我的确是个无耻的真小人。

　　她冷笑一声，嗓音沙哑说道：“你这小子看起来一脸浩然正气，谁知道居然是这种贪生怕死之辈。”

　　我依然埋头苦战，手起剑落，又是两名厉鬼死于我的桃木剑下。

　　“是不是贪生怕死轮不着你来说，死老太婆，我郑重警告你，今天你让素素受了多少罪，往后我总有一天会让你加倍奉还！”

　　严婆婆却嚣张冷笑：“哈哈哈……你这小子人品不怎么样，口气倒还不小。你浑身上下也就金乌血脉还算值点钱，只不过这金乌血脉能够保你一时，难道还能保你一世？实话告诉你，你根本都坚持不到天亮，以你现在的运动量，差不多再过两个小时你就要失血身亡了！”

　　说话间我抬头瞥了一眼，只见被猛鬼们抓住的素素正歪着脑袋看我。

　　她目光里的眼神有种我说不出来的意义，也许是因为承受了太多痛苦，现在的素素整个人已经开始神志不清。

　　我一边继续和厉鬼们奋战，一边低头查看了一眼自己的伤势。严婆婆的判断其实很准确，我身上的伤口多达七八处，任何一处都在不停的向外淌血。我虽然年轻，可毕竟不是个造血机器，再这样下去，最多不过一两个小时的时间，我就真的坚持不住了。

　　抬头往外看去，只见山坡上，树梢上，围墙上……整个宅院周围能够看到的地方全都是孤魂野鬼的影子，就算我拼尽全力杀光了面前的厉鬼，外面的那些厉鬼我也肯定杀不光。

　　野火吹不尽，春风吹又生。

　　这话本是描写野草，现在用来形容严婆婆手底下的厉鬼们也恰如其分。

　　严婆婆气定神闲，得知我根本不在乎素素的死活之后，也懒得去动手折磨她，这么做其实完全因为严婆婆觉得自己已经稳操胜券。

　　毕竟她现在坐拥一支猛鬼军队，这样一个庞大的阵容，别说是我和素素两个，就算多来多少只怕也是送死的节奏。

　　我手中的桃木剑渐渐被汗水浸湿了，而我眼前的视线也开始模糊……

　　失血过多的反应开始出现了，我身上渐渐开始发冷。

　　尤其在这些猛鬼的包围之中，他们身上的寒气更是不停的侵蚀着我……

　　惨白的面孔、空洞的双眼、鲜血淋漓的额头、乌黑蓬乱的头发、拉长的舌头以及血盆大口……

　　这些厉鬼渐渐朝着我走来，而我终于开始没有力气了。

　　难道今天晚上我注定要死在严婆婆的手中？难道我的枭雄之路就在此终结？

　　我忽然觉得自己很累，累到甚至已经拿不稳手中的桃木剑……

　　“哎哟？咋这么多脏东西？老郑，你家院子是乱葬岗啊？”

　　忽然，一个有些熟悉的苍老口音从远处传来，这声音虚无缥缈却又中气十足，我听在耳中，却总觉得自己出现了幻觉，这一定是幻听。

　　谁知道下一秒我师父的声音居然在墙外传来：“糟糕，是敌人找上门来了！”

　　“敌人？老郑，你不是金盆洗手了？怎么还能惹上这么凶狠的敌人……我滴乖乖，放出这么多厉鬼，好大的手笔啊，吓死老爷子了……”这声音虽然很苍老，但是语气中透着一股子轻浮，我总觉得说话的一定是个老不正经。

　　这时候师父沉声喊道：“徒儿？你在不在里面？”

　　听见师父的声音让我心中一暖，我连忙高声喊道：“师父！救命！”

　　这句话喊出来挺没面子的，感觉我自己好像实在没用。但是我也真的是走投无路，因为严婆婆的厉鬼大军实在是太凶悍了些。

　　师父听见我出声，连忙高声道：“莫慌，师父来也。”

　　话音未落，只见墙外一道金光闪过，应该是师父运气杀敌，这一招恰好和那日我们师徒俩共抗沈莺莺时的那招相同。

　　不过师父的战斗力虽然在我之上，却终究不能一下子扫平门外这么多孤魂野鬼。

　　师父的这道金光攻击范围相当有限，眼看着清空了门外的一片空地，但是山坡上、树梢上、甚至宅院的铁门中依然存在着很多厉鬼，想要杀出一条血路依然是一件困难重重的事情。

　　不过严婆婆见到师父驾临，似乎有些惊慌，脸色也开始变化，她手中颤抖，似乎想将素素劫持，当做自己的救命稻草。

　　不过师父虽然刚刚清空面前空地，周边野鬼继续涌入，很快再度将面前的场地占据起来，堵住了去路。

　　我隐约听见门外师父“啧”的一声，似乎觉得面前情况十分棘手。

　　而偏偏这时候，之前那个老不正经的声音忽然哈哈一笑，颇有些戏弄的感觉说道：“老郑，怎么？不行了吧？看见这么多厉鬼是不是就心里犯怵了？来来来……喊我一声老哥哥，老哥哥帮你摆平这一切。”

　　师父咬牙切齿：“做梦！”

　　老不正经的声音微微一笑，继续说道：“你这老小子，这么大岁数了还死要面子，算了，看在我们多年的交情，加上里面那小子也算我半个徒弟，得了，看我出手！”

　　话音未落，我瞬间感觉门外一股罡风朝着院落之中涌入，这罡风来得极猛，吹得院中飞沙走石！

　　院落中的猛鬼人人自危，身子颤抖，连连后退，就连严婆婆都双目圆睁，像是见到了世界末日一般。

　　隔着一堵围墙，我看不到墙外的具体情况，自然也看不到师父和那老不正经这两个人的模样，但是刹那间我忽然看到墙外寒光凛冽，似乎是天边明月坠落凡间！

　　抬头再看，罡风起处，只见一柄硕大无朋的长剑缓缓升起，转眼便飘到了院墙之外！

　　那并不是一把真正的长剑，而是一把有真气凝结而成的长剑，或者说根本不是长剑，而是一个硕大的固态气流……

　　庞然大物。

　　它至少有十米左右的长度，宽为两米，周遭空气流转，声势骇人。

　　“老疯子，你这是……神功大成啊？”师父的声音隔着院墙传来，我终于想起墙外一直在说话的那个老不正经是谁。

　　疯道人。享誉全国的顶级玄学大家，没想到师父之所以不在家，居然是去迎接他来金陵城了。

　　而抬头看着墙外这硕大无比的气流长剑，我终于松了口气，看起来严婆婆这次终究无法将我弄死了……

　　“老郑，看见没有，你老哥哥就是这么霸道！”

　　疯道人纵声狂笑，手中真气长剑猛地甩出，霎时间院落之中天旋地转，罡风四起，院墙里的无数猛鬼哭爹喊娘，乱作一团……

　　疯道人出手，严婆婆人数众多的猛鬼军队土崩瓦解！

　　这老疯子一出手便惊为天人，这一番惊世骇俗的出击真当得上“摧枯拉朽”四个字！

　　疯道人，牛！


第三百一十六章 罡风起

　　罡风起处，鬼哭狼嚎。

　　院落里不管有多少厉鬼，在疯道人强悍的攻击之下，瞬间灰飞烟灭。

　　疯道人的罡风看起来定是阳刚气十足，能够一剑斩灭院子里数十上百的厉鬼，这足以说明疯道人强横的造诣。

　　强风之中，我抬头看着严婆婆，我担心严婆婆趁机对素素下手。

　　果不其然，只见严婆婆背对疯道人这惊天一剑，身上的黑色长袍随风抖动，一双枯瘦的手也朝着素素的身上伸了过去。

　　“死老太婆，真不要脸！”我一声怒吼，三步并作两步朝着老太婆的身边冲去，这一次面前再也没有厉鬼纠缠，严婆婆和我之间的距离不过几步，转眼即至。

　　愤怒当头，我心中想到刚才严婆婆对素素不停凌辱折磨，自然也顾不上什么尊老爱幼。我抬起一脚猛地朝着老太婆的脑袋上踹过去，只听一声闷响，严婆婆被我踹出个跟头，摔倒在地，身子一晃，只见一道黑影闪过，似乎是她背后又冒出来了一个新的厉鬼。

　　这厉鬼出来并非是用来战斗，而是为了帮助老太婆逃命的，只见一股黑烟轻飘飘吹出来，我身子后撤一步躲开，而严婆婆却已经消失于无形……

　　这死老太婆跑路倒是极快，一转眼就不见了，我关心素素的安慰，当然也不会执意去追杀严婆婆。

　　低头一看，只见素素面如金纸躺在地上，整个人都衰弱不已。

　　我连忙抱起素素低声问道：“素素，你怎么样？”

　　素素一声苦笑，说不出话，严婆婆刚才下的毒手本就狠辣，然而更令素素难以承受的其实是疯道人之后那一剑罡风的余威。前后两次重创下来，现在的素素只怕受伤要远比玉莲严重，好不容易玉莲的情况稍有恢复，素素却挂了彩，也不知道是不是我自己自带坑人光环。

　　“没事……小杨……姐……没事……”这时候，素素终于能够勉强说出一句话，然而话说到一半，素素已经全身脱力了。

　　抱着素素，我心如刀绞。

　　我的确不会为素素付出性命，但是这并不说明我不心疼她。

　　看着素素愈发虚弱，我心中也是难受的很。

　　这时候门外的师父和疯道人终于剿杀全部厉鬼，大踏步朝着我身边走来。疯道人抬头看了一眼我怀中的素素，立即两眼一瞪，震惊问道：“咦？这不是上次做鱼的姑娘？”

　　没想到疯子前辈的记忆力倒是不凡，上次在徐州城别墅里素素炖了条鱼，疯道人吃过之后记到现在。

　　师父知道素素和我关系密切，连忙过来蹲下，低头检查素素的伤势。疯道人晃了一眼，诧异问道：“我的娘，该不会是我刚才那一剑伤到她了吧？”

　　虽然伤人的的确是疯道人，但是我总不能责怪他。如果不是疯道人，我和素素很有可能活不到现在。

　　我只有苦笑：“误伤而已，您也不知道素素在院中。不过疯子前辈，素素现在伤势如此严重，您是否有什么好办法？”

　　疯道人沉吟片刻，低声说道：“我刚才一剑用的乃是纯阳之气，凡是厉鬼被阳气所伤，治疗方法无非就是用阴气弥补。方法有两种，一种是吞噬其他厉鬼身上菁华，另一种则是用上等血玉浸染伤者……两条路子都可以，我看这小姑娘伤势不轻，只怕咱们得双管齐下……”

　　我闻言点头，先谢过疯道人，之后将素素安置在红绳葫芦之中。

　　疯道人低头看了我一眼，颇有些歉意说道：“这件事情毕竟是因我而起，再说这小姑娘给我炖过条鱼，这样吧……我就和你一起想想办法，反正我路子野，人脉宽，总能给你找出点有用线索来。”

　　没想到和疯道人前辈再度相逢，一见面却遇上了这么一件棘手的事情。

　　有疯道人帮忙，我当然心中欢喜。这件事情涉及到素素的安危，我自然也不会和疯道人客气。答应了疯道人的提议之后，师父才带着我们俩进到客厅。我冲茶倒水，而时间已经是深夜。

　　师父和疯道人两人交情不浅，看样子就知道这两位是多年老友，说话聊天的时候没什么约束。

　　我和疯道人前辈毕竟也早已有过一面之缘，再加上疯道人前辈平易近人，我和他聊天也不太讲究，沏茶之后，我便笑着问道：“疯子前辈，之前在徐州的时候您怎么不辞而别了？当天晚上我们差点被蝮蛇给宰了。”

　　疯道人嘿嘿一笑，脸上有点不好意思。其实我话没说透，他那次哪里是不辞而别，根本就是临阵脱逃。

　　“你疯子前辈擅长对付妖怪鬼神，不太擅长对付活人。我最开始以为那些妖人只是些猥琐瘦弱的旁门左道人士，后来看他们一个个人高马大，纹龙刺虎的……他奶奶的，老子当然不能蹚这趟浑水，我得留着有用之躯好好建设祖国啊！”疯道人嘿嘿一笑，脸色淡定，似乎完全没有丝毫愧疚。

　　我无奈一笑，只好接受了他的借口，继而话锋一转，问道：“疯子前辈，您这次来南京莫非有什么要事？”

　　疯道人白了我一眼：“小兔崽子，你师父都没这么打破炸锅问到底，你怎么这么多废话？赶紧回去睡觉，我和你师父说几句悄悄话！”

　　看见疯道人没有和我坦白的意思，再看看师父似乎也不太愿意透露太多，我只好一声长叹，乖乖退出房间。

　　临走之前，我隐约听见疯道人和师父低声细语，说的是什么江东气运、必有劫难云云，不过单从这些只言片语里实在是难以寻摸出蛛丝马迹来，不过我总觉得疯道人这次来到金陵城肯定和沈家宝藏也有着一定的关系。

　　回房躺下，我却根本没有睡意，闭上眼睛脑海中反复出现的全都是素素被严婆婆折磨时候的痛苦眼神和惨叫声。

　　素素毕竟是我的女人，受了天大的委屈决不能隐忍不发。目前来讲，当务之急就是救治素素，而第二件事自然就是找严婆婆报仇。

　　上次玉莲受伤，救命稻草便是一块洪先生处得来的凤胎，这次素素受伤，所需要的至少也是和凤胎价值相当的血玉才行。

　　三大血玉之中有麒麟卵、凤胎和龙鳞，其中凤胎本身属性为阳，注定不能成为素素的寄生之处，所以现在要寻找的最好是麒麟卵或者龙鳞。

　　只是不知道洪先生手眼通天，能不能再帮我找到其余顶级血玉。

　　孤枕难眠，越细琢磨我就越是愧疚，这次素素受伤，很大程度上是和我保护不力有关，想着素素差点就被严婆婆弄死，我更是心惊肉跳，心有余悸。

　　接连抽了半包烟，天终于亮了。我草草洗漱，开门出去，却发现师父和疯道人依然在客厅闭门长谈，似乎两个人一直聊了一整个晚上。

　　我没去打扰他们，而是直接下山奔着婆娑斗鬼场而去，熊猫和郑世欢这两个小子现在还完全不知道昨天晚上的事情。

　　到了斗鬼场，恰好郑世欢也在，我将昨晚发生的事情转述一遍。熊猫和郑世欢都是听得满头冷汗。

　　“常霸先这孙子也太激进了些，他居然真的敢派人去偷袭我大爷爷的宅院？我看他是不想再这南京城里头混下去了！”郑世欢咬牙切齿，恨恨说道。

　　我苦笑一声：“常霸先要是再不采取行动，只怕老谭就直接将他连窝端了。得罪你大爷爷我师父相比来说又算什么？再说，他的目标是我，不是我师父，只要不做的太绝，南京城那些所谓的名门正派也未必就敢对他做出什么反抗举动来。”

　　郑世欢却阴冷一笑：“这可不一定。小兔崽子，我这次非得给我大爷爷出一口气！”


第三百一十七章 冤冤相报

　　别看平素里郑世欢和我师父的关系似乎并不好，但是两个人终究还是血浓于水的亲人。

　　郑世欢的亲爷爷梦蝶先生一辈子都待在京城里伺候王公贵族，达官贵人，所以鲜在南京城里走动，郑世欢其实是从小被我师父看着长大的。郑世欢嘴上喊我师父一声“大爷爷”，其实我师父就是他的亲爷爷，比亲爷爷还亲的爷爷。

　　上一次师父差点出事，郑世欢这小子差点急的暴走，现在得知常霸先居然又把爪子伸到师父的身边，他当然气得一佛出世二佛升天。

　　还没等我细细介绍疯道人千里迢迢南下来到金陵城的事情，郑世欢就着急忙慌的给老谭打了个电话。老谭现在已经彻底成为郑世欢的偶像了，但凡有点关于常霸先的风吹草动，郑世欢都要去喊上老谭过来参谋参谋，甚至直接让老谭来定夺。

　　我和郑世欢不同。

　　上一次在少师家里看到老谭露出“修罗本相”之后，我其实心中对老谭的恐惧反而多于尊敬，不管如何，就算老谭没有伤人之意，但是他终究有这种能力。

　　我是个很多疑的人，这种性格让我很难相信任何人，其实从出道到现在，我唯一信任过的一个人也就只有熊猫而已。

　　所以当我见识过老谭的实力之后我心中更加害怕，这种畏惧和我畏惧胭脂夜叉其实是一样的。我不敢保证会不会有一天，老谭忽然觉得我已经没有什么利用价值了，或者我从某种角度上成为他的绊脚石了，他是不是就可以除掉我？干掉我？

　　我担心有那么一天，而如果那么一天到来的时候，老谭如果真的对我动手了，我是毫无还手之力的。

　　对付常霸先，我身边有老谭，有郑世欢，可是如果老谭反过头来对付我，我身边还有谁？

　　从头到尾，只有我和熊猫两个人罢了。

　　这句话我很早就告诉过熊猫，我们根本就不能信任任何人，能够信任的，只有我们自己。

　　一番心中的纠结之后，老谭恰好就赶到了。我从熊猫那里得知老谭这几天和郑世欢走得很近。原因则是因为老谭正准备打通南京城地上世界的关系，好好给自己“洗洗地”。

　　之前老谭还是南京城夜将军的时候，常霸先曾经在自己的寿宴上召集了大部分南京城里的“名门正派”人士，当着所有人的面数落老谭做过的坏事丑事脏事，所以老谭在接下来几乎两年的时间里不曾回到过南京城。

　　现如今虽然风头已经过去，但是老谭想要重新在南京城立足，光靠立足是不够的，首先要做的就是公关。

　　老谭来了之后直切如题，询问了一下昨天晚上发生的事情，我将昨天晚上严婆婆过来刺杀我和师父的事情又叙述了一遍，将身上的伤口（大多为皮外伤）和素素的伤势让他们看了，看完之后老谭便一声冷笑，斩钉截铁说道：“小杨，你不用担心，这次我们绝对可以给你讨回一个公道，而且这次常霸先再度挑衅你师父的权威，只怕南京城的地上世界要和他正式翻脸。”

　　这句话之前郑世欢也说过，郑世欢说的时候我总觉得他在吹牛，但是老谭既然也这么说，那就说明这件事情是板上钉钉的事实。

　　而闲谈间老谭忽然告诉我一个很重要的消息，那就是常霸先手中应该有一块极品血玉，这血玉的质地恰好也是麒麟卵，应该很适合作为给素素疗伤的容器。

　　这样一来，我就更支持老谭和郑世欢的计划了，谁让他得罪了我的师父。

　　玄门郑家在南京城里桃李满天下，这是不争的事实，看起来这一次常霸先终于踩了地雷，他的好日子马上就要走到尽头。

　　老谭阴冷一笑，低声分析了一下现在的情势，接下来就立即进入到了谋划阶段。

　　……

　　一周之后，金陵城，“玄机”斗鬼场。

　　这间斗鬼场是常霸先最早的场地之一，也是他目前为止最为吸金的一家场所。因为黄骅暴毙，少师也已经不在，现在这间场子的营业额大幅缩水，再加上今天并不是周末，所以这里其实也没有太多顾客光临。

　　我和熊猫两个人站在斗鬼场入口的停车场上，节奏缓慢的抽着烟，目光停留在旁边的一辆经过高度改装的奔驰大G上。

　　G65AMG，这样一辆就算是裸车都要378万的大怪物，再加上常霸先的高强度改装，这辆车可以称得上是陆地上的航空母舰。

　　闪烁耀眼的四个9的车牌号更给人一种牛气冲天的感觉。

　　然而现在这辆车对于我和熊猫来说，唯一的意义便是证明常霸先今天晚上逗留在这里，除此之外再也没有其他别的意义，我和熊猫早已经见过世面，再也不是当年那两个初出茅庐的傻小子，就算见识到了这样土豪的奢饰品，也绝不至于会惊掉下巴。

　　坐电梯下楼，一出门便是富丽堂皇的大厅，站在门口的两位迎宾小姐倒是客气，相当热情的走上前来向我和熊猫鞠躬行礼。

　　“欢迎光临。”

　　我和熊猫微微一笑，谁也没有告诉这两位小姐我们过来其实是不怀好意。

　　在两位美人的带领下，我们穿过走廊，终于到了斗鬼场的擂台附近。今天晚上的擂台似乎已经结束，现场没剩下什么观众。最扎眼的可能是几个常霸先的鹰犬站在场地里大肆宣扬“企业文化”，给观众们洗脑“玄机”斗鬼场的表演和擂台多么精彩。

　　我余光扫过去，居然在现场看到了一个熟悉的身影，古铜色的皮肤，结实的肌肉，魁梧的个头，今天在这里看场子的竟然是上次差点被熊猫当场击杀的顶级打手庄楚。

　　巧的是在我们看到他的时候，他正好回头朝着我们这边看了过来，然而看到我和熊猫出现的一瞬间，他身子一震，轻轻掏出了手机，拨了个电话。

　　打电话的过程中，庄楚的眼睛始终盯着我们，并且大踏步朝着我们走来，这时候我看到周围差不多有四五名保安开始向我们呈现出合围之势，似乎他们都已经认出了我和熊猫的身份。

　　带路的两位美女吓了一跳，似乎没见识过这么庞大的阵势。她们俩漂亮的小脑袋瓜里似乎也想不通为什么我和熊猫会获得庄楚为首的这么一群人的“热烈欢迎”。

　　没等庄楚过来，我对她们笑了笑，说道：“你们俩快走吧，这没你们的事儿了。”

　　两名美女本来就不像是什么江湖中人，估计两位看见庄楚的阵势心中也明白了一些，知道我和熊猫不是善茬，现在听见我让她们离开，连忙掉头就跑，早已经没了刚才那种翩翩惊鸿一样的风度和气质。

　　再回头，庄楚他们已经大踏步走来，看见我和熊猫没有别人，庄楚还有些不信，毕竟这样鲁莽的行径太过反常。

　　“你们来这里干什么？找死？”庄楚声音阴冷，咬牙说道。我还隐约能够看到他身上的伤痕，上次的伤势对他的影响很大，目前来看，庄楚应该尚未完全痊愈。所以这家伙其实也收敛起了一些锋芒。

　　我微笑着看着他，故意挑衅问道：“怎么？这么快就恢复了？看起来你的恢复能力远比战斗能力来的强大。”

　　庄楚果然动怒，冷哼一声道：“上次是我大意，又不是技不如人，莫非你还觉得我真不是那个胖子对手？”

　　我轻轻点头：“没错，你真的不是他的对手。”

　　庄楚更是恼羞成怒，上前一步喝问道：“杨烨，你小子难道不知道常爷现在最想宰的人就是你？！”


第三百一十八章 有仇报仇

　　庄楚本是个阴沉的人，虽然嚣张得很，但是毕竟心智成熟，不会突然发怒。但是经过上一次惨遭熊猫羞辱之后，庄楚在我们面前明显变得暴躁易怒。

　　究其原因，无外乎就是庄楚那种在南京城里不可一世的霸气被动摇了，我也好，熊猫也罢，我们见过他最狼狈的样子，而以庄楚的骄傲自满，他是绝对不允许别人看到他这么狼狈的样子的。

　　所以我和熊猫一出场，庄楚立即被我们两个打回原形，他现在的愤怒，源于自卑，源于羞愤。

　　“叫常霸先出来，你说话不管用。”我轻轻一笑，他越是生气，我越是要蔑视他。

　　庄楚大步向前，一只铁塔般的胳膊朝着我伸过来，口中呼喝道：“你他娘说什么？”

　　“我说叫常霸先出来，你在这里说话不管用。”我淡定而又挑衅的重复道，我根本就不担心庄楚能够近我的身，熊猫在我旁边的身后，他足以抵挡一切攻击。

　　果不其然，熊猫早在我身旁跨出一步，将庄楚一把推开，缓缓说道：“庄楚，你就算身上没伤也不是我的对手，现在你重伤未愈就抢上来送死，不是什么明智的选择吧？”

　　庄楚两眼一瞪，还想要和熊猫斗嘴，忽然远处一声炸雷般的声音传来：“庄楚，不急着教训他们。”

　　回头看去，只见常霸先缓缓走来。他今天穿着一身酒红色的西装，似乎还颇为正式。背后跟着的是一身黑袍的严婆婆，而一看到严婆婆我就觉得怒火上涌。

　　这死老太婆差点害死素素，她害素素吃的苦，我一定要让她十倍奉还，这是板上钉钉的事。

　　然而依目前形势，当务之急却并不是她，而是她的主子常霸先。所以和她这笔账权且记下。

　　常霸先缓缓走到我们面前，端着架子摆着谱，冷笑着对庄楚说道：“别急着收拾这两个不长眼的毛头小子，我先听听他们有什么诉求。”

　　看到常霸先的举止言行，我终于明白难怪常霸先的走狗们都是一副老子天下第一的态度，其实常霸先就是这么个好大喜功的家伙。

　　本来庄楚全盛时期都不是熊猫的对手，被熊猫活生生打成了废人，现在身上带伤，自然更逊一筹，常霸先居然还恬不知耻的让他别急着收拾我们，可笑的是庄楚根本就不具备收拾我们的能力。

　　而常霸先似乎并不觉得他的话是自欺欺人，他的脸上依然是一副嚣张气焰。

　　“你来这里，难道是找我跪地求饶的？呵呵，如果是这样的话，那我只能告诉你，想让我饶你一命，门都没有，你惹上了我，你死定了。”常霸先冷冷的对我说道。

　　看着他一双自信的眸子，我忽然没来由一阵恶心。

　　“你想多了，今天我来找你，是算账的，和你算账，和你手底下的走狗算账，算一笔总账。”我微笑着说道。

　　“哦？算账？”

　　“没错，庄楚被熊猫修理过一顿，他的账暂且可以放下。你背后的严婆婆昨天晚上打伤了我的一个厉鬼朋友，这笔账我今天必须要算，而且要加倍来算。至于你……对我师父不敬，两次派人冒犯我师父的宅院，这笔账不需要我来算，一会儿自然还有别人来算，但是我那位厉鬼朋友现在身受重伤，需要你手里的麒麟卵来疗伤，所以如果你愿意把麒麟卵交给我，我可以给你一条活路。”

　　我既然敢这么说，那就说明我已经有了足够的底牌，然而常霸先似乎并不这么认为。

　　他抬头看着我，嘴角动了动，终于还是纵声狂笑了出来：“哈哈哈……姓杨的，你这小子简直太不自量力了。我以为你今天过来是要干什么惊天动地的大事，原来就是这么两手空空的找我提条件？你觉得我是疯了还是傻了，我会接受你提出的这些可笑荒谬的条件？”

　　“接不接受是你的事情，我只是给你摆事实，讲道理。”虽然常霸先对我嗤之以鼻，但我却并不介意，因为这样的态度终究会让常霸先自己尝到苦头。

　　常霸先闻言更是笑得张狂：“哈哈哈……摆事实讲道理？杨烨，只怕你还没弄明白我们南京的规矩吧？我们这里没有什么事实和道理，我们这里讲实力，讲能力，如果你有能力，那很好，你就是规矩，你就是道理，但是如果你没有实力，对不起，你只是一只随时都会被人碾死的蚂蚁！”

　　说到这里，常霸先猛地向前一步，伸手朝着我胸口抓了过来，熊猫身子一横，挡在常霸先面前，举手挡住了他的攻击。

　　常霸先背后的严婆婆冷笑一声，长袍抖动，从她背后探出一个鬼娃娃的脑袋来，我早就看严婆婆不顺眼，没等这鬼娃娃彻底钻出来，我一剑砍去，当着严婆婆的面砍断了那鬼娃娃的脑袋！

　　“小兔崽子，真的想要动手？”常霸先厉声问道。

　　我冷冷一笑：“这也是我的问题，你真的不愿意和我讲道理，而是要动手？”

　　常霸先面容阴冷：“是又如何？”

　　“不如何，今天我来这里，目的只是找这死老太婆报仇，至于你，自然还有别的仇家……”话至此处，我已经将该说的话全都告诉了常霸先，剩下的就不归我管了，郑世欢早就在门外等的不耐烦了。今天当然不是我一个人过来，我自己没有这么大的魄力。不管是郑世欢还是老谭，都等这一天等的太久。

　　“郑少，还不带着大家伙进来？”

　　熊猫朗声喊道，随着熊猫浑厚的声音，“玄机”斗鬼场入口的位置走进来黑压压一片人，这些人看起来各个大有不凡，无论是相貌还是气质，都颇有种令人震撼的力量。

　　而走在这些人最前面的却是一个年轻后生，他当然就是郑先生的孙子，金陵城玄门正道的世家公子，郑世欢。

　　郑世欢背后这些人都是在南京城里有头有脸的人物，而且他们有一个共同点，要么是我师父郑先生的至交好友，要么就是郑家的桃李门生，总之这些人与郑家的关系密切，绝对都是誓死捍卫我师父尊严和权利的可靠人士。

　　浩浩荡荡一众人等像是长征大军一般进驻“玄机”斗鬼场，我看在眼中，只觉得浑身震动。

　　虽然之前我早已知道南京城乃是整个南方乃至于全国的玄门圣地，但是一直看到眼前的阵势，我才知道南京城里的玄学大拿们的阵容究竟是何等庞大。

　　今天晚上郑世欢请来的还远远不是南京城里的全部阵容，充其量只是十之一二，但是仅仅是这个程度，已经声势浩大到远超任何我曾经见识过的大场面了。

　　郑世欢走在最前，倒不是因为他身份多么尊崇，而是因为今天晚上的事情是他来主持。

　　背后跟着几排人，从左到右按照身份尊崇分列好了相应的顺序。

　　最左边的辈分的江湖地位相较而言低上一些，带队的是之前我们曾经见过的玄照寺的涵光大师，背后跟着一个灰色僧衣的中年和尚，再往后则是一些小和尚。

　　几位看起来应该是释家一脉，只是不知道是不是一个庙里的。

　　涵光大师旁边站着另外一位年纪稍大的大和尚，这大和尚穿着一身橙色僧袍，披袈裟，持佛珠，端法器，一看就知道不是等闲之辈。

　　郑世欢两脚立定，从左到右开始介绍。

　　“金陵城玄照寺涵光大师携弟子到场。”

　　涵光大师微微一笑，上前一步，倒是相当客气。倒不是说涵光大师给常霸先几分薄面，而是因为佛家人以慈悲为怀，而涵光大师偏偏又是个善良之辈，自然面带笑容。

　　背后几位灰袍僧人跟着上前，我这才断定他们果然都是涵光大师的同门同胞，应该皆出自于这个神秘的灵照寺。

　　稍作停顿，郑世欢继续介绍道：“金陵城鸡鸣寺，石青法师携弟子到场。”

　　涵光大师旁边那位年纪稍长的大和尚立即出列，背后跟着一群黄色僧袍的小和尚们也大踏步向前，这些人站在原地，当即便显露出一种咄咄逼人的气势，想鸡鸣寺终究是南京城里最著名的寺院，他们既然出手，自然士气非凡。

　　这位石青法师明显没有涵光大师那么好的脾气，他面色铁青，一双眸子里绽放出冰冷的目光，死死的盯着常霸先，而常霸先面对这位大人物也再也没有之前的嚣张。

　　地上世界和地下世界，终于还是大有不同，看起来有了这位大师的坐镇，常霸先已经开始心虚……

　　当然，更重要的人物还留在后面，因为郑世欢毕竟出身道家，所以才先将佛家诸位提前介绍，而接来下这些道家高人，则更是令人不敢小觑！

　　单是看着他们这幅耀武扬威的气势，便知道这些人都是艺高人胆大的饱学之士，而他们脸上凶狠的神情，更是无一例外的向常霸先挑衅和宣告：这南京城的阴暗角落里虽然有你常霸先翻天覆地，但是阳光之下，却还始终有我们正道人士！


第三百一十九章 对峙

　　郑先生和南京郑家论其渊源，算是南北茅山派清朝中叶传开的世家弟子。

　　茅山派在玄学中历来有着很尊崇的地位，但是论起细节，却是一个谁都说不清的庞大秘密。

　　抛开南北茅山的分歧和变迁不说，茅山之上，全真、正一、上清便从来纷乱难明，郑先生一家究竟来源何处，却是连他自己都说不清道不明的一笔糊涂账。

　　然而郑先生出身道教世家，这确是板上钉钉的事实。尽管自古佛道不两立，但现如今出身道家的郑先生遇难，鸡鸣寺和玄照寺，这南京城里一大一小两座寺院居然派出相当一部分人物来到这里为郑先生主持公道，这也足以说明郑先生在南京城里天大的面子。

　　当然，释家子弟当以慈悲为怀，来这里大动干戈妄动无名自然是不好之事，所以今天晚上要说对付常霸先，最主要的战斗力当然还是大部分站在右边的这几位玄门道家的朋友。

　　郑世欢看着常霸先，两只眼睛往上一翻，不用他开口，我都知道这小子心里一定在想：“得罪小爷？小爷这就让你见识见识厉害！”

　　郑世欢一连翻了两个白眼，这才回头介绍道：“南茅山上清派传人，陶潜先生到场。”

　　话音未落，一个中年道人轻轻上前，这道人不过四五十岁年纪，须发深黑，双眸湛然，看上去就知道修为涵养颇深，绝对是一等一的前辈高人。他两手空空，并不带法器宝贝，但是却给人一种胸有成竹之感。

　　当初我在大掌柜的笔记里曾经看到过，上清派修《黄庭经》，大掌柜曾经对这门功夫有过相当厚重的赞誉，他曾经说《黄庭经》“乃仙人之术”，足以说明其分量何重。

　　如果说那两位佛门高人让常霸先有了紧张之感，那么这一位上仙的到场，则更是让常霸先有了怯战之意。

　　据说《黄庭经》共有九重，每修炼到一定的地步便会产生相应的效果，看陶潜先生如此气质，肯定已经深得其法，神功大成了。

　　郑世欢没有停顿太久，继而介绍道：“南茅山正一派陆天宁，陆天宇两兄弟到场。”

　　话音未落，两个相对年轻的道士便冷笑着站了出来。这两位是茅山上另一大派正一派中的高徒，看起来虽然远没有陶先生那么强横的实力，但是却也锋芒毕露，让人不敢小觑。

　　正一派与上清派不同，虽然同出于茅山，但是上清派专修内功，而正一派则主修符箓。

　　苏城的魏先生便和正一派有着相当深厚的渊源，他的符箓功力有很大一部分都是源于正一派的一脉传承。

　　这两位兄弟也许因为年纪尚幼，所以攻击性极强，两个人眼睛死死盯着常霸先，似乎想要将常霸先直接做掉。

　　不过常霸先眼光独到，看得出来这两位小兄弟凶是凶了点，但是能力还差点火候，于是乎也不隐藏自己的鄙夷之心，冷笑回去，让两人更加愤怒。

　　接下来郑世欢继续介绍，剩下的几位虽然无门无派，但是却也都是在南京城里相当有名的玄门大家。尤其是一位外号叫“秦上仙”的挂单道士，更是浑身隐隐绽放着金色光芒，一看就知道必有神功护体。

　　这些人各个都非等闲，常霸先就算能力再强，手腕再狠，也绝不是我们的对手。

　　面对我们如此庞大的阵容，常霸先不由得怯意顿生，态度有了一百八十度大转变，缓慢却显得颇有诚意问道：“郑世欢，你我同在金陵城，平日里井水不犯河水，今天忽然带着这么多人找上门，究竟想要干什么？”

　　郑世欢哈哈一笑，虽然表面上看起来还是一副吊儿郎当的二世祖模样，但是我从他的眸子里已经能够看出这小子开始成长，并且迅速成长为一个能够独当一面的新秀了。

　　至少能够带起这么庞大的一支队伍，能够和当今南京城里数一数二的枭雄面对面对峙，一个简单的二代人物可是做不到的。

　　“常霸先，亏你还号称在南京城地下世界说一不二，你居然还在我面前装蒜？既然敢做，为什么不敢承认？难道这就是你堂堂所谓的南京常爷的胆色和德性？”

　　常霸先闻言冷笑，虽然面对的是我们庞大的队伍，但是常霸先却也没有露出太过卑微的姿态。

　　“郑世欢，你指的莫非是我派人去郑先生宅院里教训不知天高地厚的小畜生杨烨的事情？”常霸先问道。

　　郑世欢一声冷笑：“常霸先，你别给我转移话题推卸责任，你派人去我大爷爷的宅院里，根本就是不怀好意，目标只怕不止是杨烨一个人吧？再说，就算杨烨做了什么事情得罪你，但我大爷爷早已经金盆洗手，你去触犯他，就是你的不对。这一点你承不承认？”

　　常霸先冷笑不语，他也说不出什么话来。

　　背后庄楚低声问了常霸先一句话，常霸先轻轻点头，庄楚刚准备掏出手机来，熊猫忽然一甩手，不知道他从什么地方甩出去一把匕首，狠狠将庄楚手中的手机钉在地上，屏幕瞬间粉碎！

　　“谁也别想耍花招。”熊猫面容瞬间阴冷，之前的憨厚笑容彻底消失。

　　庄楚眉头紧锁，想要反抗，却被常霸先拦住。

　　“这件事情是我做的不到位，改日我会当面向郑先生道歉，这样你是否满意？”

　　一个简单的询问，像是一种给郑世欢和我师父的施舍，我根本看不到任何诚意。

　　郑世欢也是这么想的，他冷笑着扭头问我：“小杨，你觉得常霸先这态度如何？”

　　我冷冷一笑：“态度？常霸先这算是态度？这根本就是敷衍！”

　　常霸先看我的面容更加阴冷，眼神中似乎有杀了我的冲动。

　　而郑世欢却朝着背后振臂一吼：“前辈们，你们难道准备继续纵容这个平日在南京城嚣张跋扈的畜生吗？”

　　答案当然是否定的，自从常霸先在南京崛起之后，整个南京城里的地下世界愈发乌烟瘴气，这是很多名门正派的人看不下去的事情，之前夜将军所做过的善事常霸先无一继承，他却变本加厉的模仿了很多夜将军之前的恶行，这是让人无法接受的。

　　僵持之中，上清派陶潜先生上前一步，还算客气地对常霸先说道：“常霸先，我知道你的世界有他自己的规矩，我也知道这么多年，金陵城之所以风调雨顺，很大程度上也归功于咱们两方世界的共生和调和，但是在郑先生这件事情上，你已经越界了，而我们根本看不到你的底线在哪里。也许你觉得你对郑先生并无恶意，只是想要惩罚他那位刚入门的徒弟，但是你终究侵犯到了郑先生的安全，而接下来，你很有可能侵犯我们其余所有人的安全，所以今天我们必须要从你这里讨出个说法。”

　　陶潜先生其实说的很到位，这也是他们大多数人今天过来的诉求。

　　郑世欢代表的是南京城里的名门正派，是那些行走在阳光之下的玄门人士。

　　而常霸先则代表着南京城的地下世界，是灰色地带，是阴暗角落里的玄门人士。

　　常霸先的行为已经越界了，这是他们所不能容忍的。

　　所以今天的矛盾必将有一个爆发点。

　　常霸先面容不变，沉声问道：“那陶先生觉得我应该如何表态？”

　　陶潜微微一笑：“我说了不算，今天的话事人是郑世欢和杨烨。”

　　常霸先一声冷笑：“那你们俩说说？”

　　郑世欢斩钉截铁：“严婆婆交给我们处置，你必须当面向我大爷爷道歉。”

　　常霸先的脸上露出鄙夷表情，很明显，他觉得郑世欢的要求他无法接受。不过这家伙还是没有立即爆发，而是转头看着我，问道：“你呢？”

　　我轻轻一笑，抬头看着颐指气使，到现在依然是一副高高在上姿态的常霸先，说道：“我的要求更简单，我要你死。”


第三百二十章 八仙过海

　　“我要你死。”

　　看着常霸先，我毫不犹豫的说出了这四个字。当我说出这四个字的时候，我看到常霸先的瞳孔开始剧烈收缩，他似乎愤怒到了极点，因为这四个字在之前的南京城绝不会有任何一个人敢当着他的面说出来。

　　没人敢说，我敢说。

　　常霸先又算得了什么？侵犯我师父，折磨我朋友，先是打伤玉莲，又派遣严婆婆差点害了素素，任何一个人做出这样的事情，我都不会姑息，都不会含糊，我当然要他死。

　　严婆婆要死，常霸先当然更得死。

　　这四个字说完之后，常霸先似乎终于横了心，虽然面前有这么庞大的一支队伍，但是他也必须要放手一搏了。

　　我甚至可以联想到多年之前常霸先联合南京城里的名门正派逼走夜将军的时候，很有可能也就是今天这一幕，虽然到场的人员未必都是一样，可大略的情形应该相差不多。

　　老谭啊老谭……没想到时隔两年，你居然真的可以以彼之道还施彼身，这也算得上是成功复仇了吧？

　　“杨烨，你小子简直大言不惭！”常霸先厉声喝道，说话间，我忽然在他的手掌中看到了一道金色光芒，而这道光芒就是他打伤玉莲的时候所使用的招数。

　　素素和仇恨，玉莲的仇恨，在这一瞬间涌上了我的脑海，可能是因为背后有这么多人为我坐镇，我心中也来了胆气，当即一声怒吼，对熊猫道：“熊猫，先去做了庄楚！”

　　熊猫身形一晃，已经到了庄楚旁边，郑世欢和背后那些名门正派的好手们自然没有想到我们居然骤起发难，脸上闪过惊讶表情。

　　然而一切都已经发生了，我三步并作两步，手中桃木剑一晃，朝着常霸先的额头刺了上去。

　　常霸先微微一笑，阴狠道：“自不量力！”

　　刹那间我只感觉面前精光大绽，应该是常霸先掌中神光的作用。这时候严婆婆趁机出手，我看到她冷笑着从自己的衣衫袍子下面又拽出来一只厉鬼。

　　我一个人对付两人当然力有不逮，而好在背后郑世欢很快做出反应。

　　“前辈们，常霸先怙恶不悛，欺行霸市，为祸南京，今天咱们便替天行道，也为我大爷爷讨回公道！”

　　一声令下，郑世欢这句话中夹杂着大义凛然和个人恩怨，以至于所有在场人士无不义愤填膺。

　　一声响亮的佛号响起，涵光大师大步向前，口中高声道：“阿弥陀佛。”

　　随着涵光大师的出动，他背后那些穿着灰色僧衣的佛门弟子们一字排开，同时开始口诵佛号。

　　金光湛然，我看到涵光大师带着自己的弟子们居然列出了一个硕大的阵法，这阵法像是一张张开的渔网，朝着常霸先蔓延而去。

　　常霸先眉头紧锁，看到眼前的局面便知道自己已经到了山穷水尽的地步。

　　“庄楚，你先撤！”

　　常霸先临危不乱，居然还能让自己的兄弟先走。

　　然而庄楚却根本没有听从常霸先指令的机会，因为熊猫已经欺身而上，直接将庄楚掀翻在地。

　　现在的庄楚身上至少还有好几处内伤尚未痊愈，其中内伤更是牵扯到气息和发挥。熊猫的战斗力本身就在庄楚之上，现在庄楚能力大幅度下降，更不是熊猫的对手。

　　基本上三四个回合下来，庄楚就已经落了败像，等到现在，庄楚依然被熊猫擒住。

　　熊猫并未立即痛下杀手，而是将庄楚直接绑了。

　　常霸先喊了两句，没有听见庄楚回应，再转头过去的时候才意识到自己的贴身打手已经沦为阶下囚，这当真让他开始慌了手脚。

　　严婆婆倒还算坚挺，不停抖动自己的黑色长袍，而这黑色长袍之下似乎有无穷厉鬼不停出现。

　　正道人士各个都是驱鬼降魔的高手，当然不怕严婆婆的攻击，正一派两位年轻的道士符箓翻飞，上上下下炸雷般在斗鬼场上响起，将严婆婆手中厉鬼一一送去投胎转世。

　　我与严婆婆仇恨最深，当然也不顾自身安危，凭借着一口真气朝着严婆婆冲去，直接将严婆婆逼出战圈。

　　一番恶战，常霸先已经穷途末路，严婆婆则尚在负隅顽抗，至于庄楚则彻底束手就擒。

　　便在此时，观众席上忽然亮起了一盏昏黄灯光，灯光下一个枯瘦老人现出本身，正是夜将军老谭。老谭一左一右站着两个噤若寒蝉浑身颤抖的妙龄正装美女，长腿丝袜呼应着老谭枯瘦的面容，颇有一份诡吊的气氛。

　　老谭一声冷笑，猛地将一位仅仅穿着短裙丝袜的长腿美女楼入到自己的怀中，拉过美女玉手上的话筒，冷冰冰说道：“常志，这两年的时间你把南京城搅得风雨不宁，这是天大的罪孽，而现如今你必须承担责罚。”

　　常霸先闻言抬头，终于看到了今天所有事情的幕后主使。

　　夜将军，常霸先的师父，这位南京城的老牌枭雄，这位堪称他宿敌的男人，终于在潜心设计了两年之后卷土重来，重新回到了金陵城。

　　“你？”常霸先阴冷愤怒的低吼着，虽然他早就猜到今天的一切都是老谭设计，但是看到老谭居然敢这么明目张胆的坐在这里，常霸先还是有些意外：“你居然还敢回来？”

　　“有什么不敢？”老谭冷冷一笑，一只大手轻轻的揉捏着自己怀中的美人：“这本就是我的天下，我回来只是为了取缔不称职的你。”

　　常霸先错愕并且震惊，他抬头看着面前朝自己一步步逼近的名门正派人士，高声说道：“你们难道忘了吗？这家伙是夜将军啊！是南京城里无恶不作的夜将军！你们难道忘了两年前我们是费了多大的力气才把他驱逐出去的吗？你们难道还要再沦陷在他的控制之中吗？你们都被他利用了！”

　　常霸先的声音深沉而又悲壮，然而现在他的劝说起不到任何作用。

　　这些正派人士对整个南京城的局势掌握的并不透彻，他们也懒得想常霸先和夜将军有什么区别，他们目前就是为了郑先生出一口气而已，仅此而已。

　　常霸先愤怒而又绝望，看到众人麻木的目光，他一声怒吼，忽然抛下严婆婆和庄楚，夺路而逃。

　　“你们会后悔的！”

　　一声愤怒的吼声充斥着整个斗鬼擂台，常霸先忽然消失在了众人的视野之中。在擂台后面有一条小路，而唯有常霸先知道通往这条小路的暗门。

　　“常霸先跑了！”人群中不知道哪个后生晚辈一声高呼，说明了眼前的情况。

　　常霸先不傻，目前的局面只有走为上计，我们的进攻是蓄谋已久的，然而常霸先却没有带来最强大的阵容。

　　他在南京城里的根基已经渐渐稳固，但是却在今天被我们杀了一个措手不及，所以这家伙决不能继续逗留于此，否则的话则再无翻盘希望。

　　闻说常霸先趁机逃逸，郑世欢微微一怔，抬头看着观众席上的老谭。

　　老谭轻轻一笑，忽然猛地身子一晃，瞬间双眼翻白！

　　我心中一冷，倒吸了口凉气，因为我知道老谭要做什么了。夜将军，这恐怖的影子魔王，终于要重新露出自己的修罗本相！

　　虽然我见识过老谭的真面目，但是郑世欢却根本没有见过如此恐怖的东西。他两眼发直，一脸惊慌的看着老谭，低声问我：“小杨，老谭他怎么了？”

　　我低声道：“老谭没怎么，只不过他要显现出他原本的实力了……”

　　话音未落，只见老谭背后的影子渐渐开始变大，周围也骤起狂风。

　　一左一右两个只穿了短裙的美女被狂发吹的全都走了光，粉色的底裤暴露出来，两个人大声尖叫，朝着远处疯狂躲避。

　　而老谭脚下的影子魔王已经逐步成型，一双红色的眼睛在幽暗的空间里显得尤为阴森可怖。

　　背后陶潜先生见状长叹，幽幽说道：“转眼这么多年过去，要不是今天晚上重新见到，我几乎都忘了当年那个纵横南京的影子魔王夜将军究竟是个多么可怕的怪物……”


第三百二十一章 报仇雪恨

　　眼前夜将军的变化瞬间吸引了全场人物的注意力，上清派的陶潜，正一派的陆氏兄弟，挂单的秦上仙，灵照寺的和尚们，鸡鸣寺的石青法师……所有人的眼睛都看直了，也许他们之前多少听闻或者见识过夜将军的影子魔王，但是他们却应该都没有看到他完整的变化过程。

　　而围观众人中最惊恐的当属郑世欢了，郑世欢虽然很佩服老谭，但是他从未想过老谭居然有这么可怖的实力，他浑身冷汗直冒，回头看着我问道：“小杨，你看……你看到了吗？”

　　我轻轻点头，低声道：“我其实之前已经看到过了。”

　　“什么？你之前已经看到过了？”郑世欢震惊不已。

　　“嗯，我看到过了，那天晚上进攻少师的时候，老谭其实已经显露过这样的修罗本相了……”我低声说道。

　　郑世欢浑身颤抖，似乎对这样的老谭有些无法接受。

　　“他居然这么恐怖……是不是比起常霸先来说，他才是最可怕的魔王……”郑世欢忽然低声说了这么一句，说完之后却又有些后悔，脸色苍白的扭头看着我。

　　我不置可否，郑世欢的意思我其实明白，他肯定有些后怕，担心常霸先被除掉之后，整个南京城则会瞬间变成老谭，也就是夜将军的天下……

　　这不无可能，但是却又不是我们能够控制的事情，眼下最重要的问题还是先将常霸先的党羽扫清。

　　严婆婆看见自家主子已经逃逸，连忙身子一晃，从自己的长袍下召唤出一队猛鬼出来。这死老太婆养鬼无数，我甚至都看不出来她究竟将这些厉鬼养在哪里，似乎她轻轻一抖，身上就自然而然冒出无数厉鬼来。

　　我将手中桃木剑一横，对郑世欢说道：“郑少，这些鬼交给你们处理，死老太婆伤了我的朋友，我得找她算账。”

　　说到这里，我披荆斩棘，杀出一条血路朝着严婆婆追去。

　　而看台上的老谭也已经分身完成，我亲眼看到那条漆黑的影子魔王穿过墙壁，直接向常霸先逃逸的隧道远走。

　　严婆婆和常霸先并非选择的是同一条路，因此我和老谭也只能兵分两路。熊猫手上按住庄楚，自然无力帮忙，剩下的事情需要我一个人来完成。

　　严婆婆边走边将身上厉鬼放下，眼前的厉鬼张牙舞爪，我必须要一路砍杀才能继续前行。偶尔后面的厉鬼逃过了郑世欢和各位名门正派人士的猎杀，会冲上来抱住我的小腿，让我寸步难行，这时候我则只能转身砍杀，才能继续前进。

　　好在严婆婆上了年岁，运动能力极差，虽然身上养鬼无数，但是却不能迅速逃跑。

　　直到后来严婆婆干脆请了两个小鬼搬上她缓步向前，虽然速度变得更慢，但是多少能够持续前进了。

　　一路上几经辗转，严婆婆走的是斗鬼场的后门，小路狭窄逼仄，阴暗无比，再加上厉鬼环伺，实在是凶险莫名。

　　终于在即将冲出斗鬼场的时候，我赶上了严婆婆，这时候的严婆婆已经山穷水尽，黑色长袍之下也再也无法变戏法似的扔出几只厉鬼出来了。

　　就算严婆婆手中厉鬼无数，那天晚上疯道人一剑也送走了她麾下的大部分得力战将，今天晚上又遭遇南京城里玄门正派的围攻，严婆婆真的耗尽了全部能力。

　　她一张老脸现在变得尤为衰颓，站在小巷里一脸无助的看着我，忽然老眼一红，眼泪扑簌簌下来。

　　我手持桃木剑站在她的面前，任凭她对着我上演苦情戏，心中却犹如磐石不动摇，丝毫没有生出任何同情之心。

　　因为我闭上眼睛，尤能够回忆起那天晚上严婆婆当着我的面折磨素素的场景，素素凄厉的喊声在我耳边徘徊不去。

　　所以我如何能够轻饶了眼前这个阴狠狡诈的婆婆，更何况她现在的悲情大部分只是出于表演罢了。

　　“小伙子……老婆婆我上了年纪，年岁大了……你就绕我一条性命，让我回老家养老吧……”

　　“小伙子，我家中还有儿女，还有一个刚出世没多久的小孙女……他们可不能没有我啊……”

　　“小伙子，我老了，没几天可活了，你就可怜可怜我吧……”

　　老太太先是默默流泪，继而哭得声嘶力竭，整个小巷里都是她凄惨的声音。

　　我却冷笑着上前，沉声说道：“你别忘了，死老太婆，我可告诉过你，我不是什么正人君子，我也并不善良。”

　　说到这里，我手上的桃木剑毫不犹豫的朝着她的额头上敲过去，我知道这样的力道敲她的脑壳，是一定可以将她敲得晕头转向的。

　　果不其然，严婆婆身子一晃，后退了两步，昏倒在地。

　　我继而上前，从自己的怀中掏出一把锋利的匕首。

　　看着严婆婆，我恨恨咬牙，沉声道：“怪不得我，愿你死后别做厉鬼害人。”

　　话音未落，我这一刀下去，却忽然觉得捅了个空！

　　这时候只见严婆婆的一双眼睛猛然睁开，嘴角咧开，嘴里全都是尖牙利齿！

　　“什么？！”

　　我震惊后撤一步，同时一把将严婆婆的黑色长袍撕扯开！

　　然而面前的场景却让我不寒而栗！

　　只见严婆婆长袍下面的是居然是一具早已经腐烂的身体，她的身体全都是伤口的脓疮，一两根骨头还森然裸露在外，整个躯干散发着恶臭，布满了蛆虫。

　　这简直太恶心了，原来严婆婆早已经死了！而且死亡已久！

　　我忽然明白了她为什么能够无穷无尽的召唤厉鬼，能够一直从自己的长袍下面召唤厉鬼。因为这些厉鬼根本不是她养的，而只是她吸引过来的。

　　她用自己将近死亡的身体吸引这些厉鬼过来噬魂食魄，厉鬼喜欢她的身体，就像是苍蝇喜欢腐肉一样……

　　而我也终于明白她的身上周围始终都有一股子幽香了，那是因为她为了掩饰自己尸臭的味道，所以才用长袍上的浓郁香味遮盖！

　　这么看来，严婆婆似乎也是一个活死人？

　　可是她却又与沈家宝藏所作用下的活死人并不相同。

　　不同于沈家宝藏通过宝物的外界刺激让身体和灵魂不分离，严婆婆这似乎是一种毒辣的诅咒或者法术秘术。因为在她的身上并无沈家宝藏的痕迹，但她却依旧可以灵肉不分离。

　　“死老太婆，你这究竟是什么诡异凶残的法术？”我厉声问道，希望能够得到答案。

　　然而严婆婆却没有给出我答案，她一双无神的眼睛翻滚着，盯着我冷笑道：“这世界上多得是你没有见识过的东西，你想问，我却不想回答……”

　　我对她的厌恶之情再度飙升，手持长剑朝着她冲了过去。

　　又是一剑刺下，桃木剑洞穿了她腐烂的肉身，更刺穿了她的灵魂……

　　严婆婆虽然能够做到灵肉不分离，但是却依然害怕桃木剑的玄学伤害。

　　又是一剑下去，我狠狠问她：“你到底说还是不说？如果你说，我可以给你一个痛快。”

　　严婆婆哈哈大笑，她只是告诉我，如果我杀了她，那么将来必将有人找我报仇，而且那个报仇之人绝不会给我留下任何活路，报仇者不仅会杀了我，还会让我亲眼看到身边好友一个个惨死。

　　我没想到这死老太婆死到临头居然还要诅咒我，加之她绝不会透露自己身体的秘密，我便狠下心，一剑一剑朝着她腐烂的身体刺了下去。

　　我没有辜负自己的诺言，之前我说过，她折磨素素的，我要让她加倍奉还。

　　所以当天晚上她没有很快死去。

　　在斗鬼场外面的小巷子中，几乎一整夜都响彻着严婆婆的惨叫声。我记下了我那天晚上的行为，前前后后，我一共在她身上刺下了七十七剑……


第三百二十二章 一夕之间，改朝换代

　　击杀了严婆婆，我心中也算是了了一桩心事。其实对于素素，我始终是心存愧疚的。

　　愧疚的是我没有办法在那天晚上挺身而出，没有阻止严婆婆对她的暴行。

　　可怜的素素也因为我保护不力而身受重伤，所以我心中始终积郁着一口闷气。

　　现在亲手解决了严婆婆，我多少算是松了一口气，心头的重担轻了些许，但是在素素被完全治愈之前，我依然难以放松。

　　沿着小路往回走，我忽然嗅到了一丝异样的味道。

　　可能是因为直觉，可能是因为气场，我总觉得这附近似乎有着某种玄机，而这样的感觉让我徘徊不前。

　　是什么呢？

　　我仔仔细细的观察眼前的小巷，前面是一条臭水沟，散发着浓郁的恶臭，背后则是一排排老式的建筑，看起来应该是某个大型的仓库。

　　再往前走几步则是“玄机”斗鬼场的后门，逼仄的后门几乎让人无法发现，而在这样一个空间里，能有什么怪异的东西，居然会让我感觉不对劲儿呢？

　　月光皎洁，夜风阴冷，我站定原地，闭上双眼。

　　这一瞬间，我忽然觉得灵台清明，而我的耳中，忽然听到了一声喘息声。

　　虽然很轻，但是却没有躲过我的捕捉，我仔仔细细听了一会，已经辨别出这喘息声所传来的方向了。

　　应该就是沿着臭水沟的方向往西，在那里似乎有一个垃圾堆。

　　我大踏步向前，右手持桃木剑，左手暗中捏着匕首，这让我能够确保无论对方是活人还是厉鬼，我都能够瞬间对其造成伤害。

　　既然这喘息声来自玄机斗鬼场附近，就说明喘息声很有可能是我今天晚上遇到过的人。而考虑到今晚双方的情势，我更可以肯定这喘息声一定来自于常霸先的阵营。

　　三步、十步、三十步。

　　立定站好，喘息就是从这个方向位置的。

　　我上上下下打量了周围一遍，除了一个硕大无比的垃圾堆，附近没有任何能够藏匿人影的所在。而在我赶到这里之后，刚才的喘息声也渐渐消失了。

　　我知道，这个人现在就在我周围，只是我看不到而已。

　　而这个人藏身的位置，很有可能就是在这垃圾堆里。

　　我假装离开，脚步声渐渐压低，但其实却是在原地踏步。

　　果不其然，这次我的计谋得逞，未走几步，我忽然又听到那声喘息声从垃圾堆正中位置传来。这喘息之人一定身受重伤，而为了躲避我的追寻，他刚才勉强闭气才隐匿行藏。但是人不呼吸即死，尤其是身受重伤者，更是呼吸急促，所以一听到我离开，这呼吸声立即再度响起。

　　而这偏偏暴露了他的位置。

　　我想也不想，一脚踢开垃圾堆，手中桃木剑收起，将匕首挺在面前。如此粗重的呼吸声绝不是厉鬼能够发出，躲在这里的一定是个活人。

　　垃圾堆上的零散垃圾和几个硕大的黑色塑料垃圾袋瞬间被我踢开，而这时候我看到一个浑身淌满了肮脏汁水和凌乱垃圾碎屑的男人暴露了出来。

　　常霸先！

　　这个几个小时前还耀武扬威不可一世的南京城地下世界的霸主，现在就这么狼狈而又凄凉的躲在这里。他脸色苍白，身上的衣衫破损凌乱，右臂上鲜血淋漓……

　　他刚刚还体面得很，还嚣张的很，他的那辆价值至少在500万以上的改装装甲豪车还停靠在地下的车库中，然而现在的他却只能躲在垃圾堆里，凭借着垃圾堆这股刺鼻的气味隐藏自己的身影……

　　看到我，常霸先的目光先是变得绝望，而后却又变得凄凉。

　　“我千辛万苦、费尽心机躲过了那老妖怪，没想到却被你找到了……”

　　常霸先的声音里依然带着一股嚣张霸气，就算他浑身都已经馊了臭了，整个人就像是一个大号的垃圾，可他依然端着架子摆着谱。

　　常霸先战斗力在我之上，虽然他看起来已经毫无反抗之力，但我仍然不敢太靠近他，防止被他反戈一击。

　　我试探着问道：“堂堂南京常爷躲在垃圾桶里，说出去也是趣闻乐事一件。不过我很纳闷，难道你躲在这里就能避过狡猾的老谭？”

　　常霸先轻轻一笑，颇有种视死如归的气概。

　　“那老家伙自以为他很了解我，而这反而是他致命的缺点。他以为我还是当年那个我，死要面子，好大喜功，所以他觉得我就算是死，也绝不会自甘堕落，躲进垃圾堆这种肮脏龌龊的角落里来。然而他还是失算了，这两年里我学到了不少东西，不仅是外在的，也有内在的。我知道性命比什么都重要，留得青山在，不怕没柴烧。所以我躲进了垃圾堆，而果不其然，那老东西根本就没有想过来这里寻找我……”

　　说到这里，常霸先颇为苦涩的笑了笑，说道：“没想到人算不如天算，虽然躲过了夜将军，可我却被你发现了。杨烨，说实在的，我根本就看不上你，你的能力跟我相比简直判若云泥，但是现在我不得不承认，如果你想要动手杀我，我毫无反抗之力……也许大人物终究要死在小人物的手里，这就是天意，就是宿命……”

　　我微微一笑，蹲下来在常霸先面前点上一支烟，故作悠闲的抽着，边抽边问道：“常霸先，你是不是觉得今天死在我手上你特别的憋屈？”

　　常霸先苦笑：“憋屈算不上，只是有点意外。”

　　我再笑：“你是不是觉得我能宰了你，完全是因为运气？”

　　常霸先依然苦笑：“我没那么没品，虽然我之前看不起你，但是我也知道既然夜将军愿意捧你，那就说明你一定有值得捧的价值，是我眼拙，我看不出来，但是我绝不会否认你的能力。”

　　听到不可一世的常霸先居然能够说出这种话，我不由得笑出声来：“常霸先，现在你说出这么好听的话来，该不会是想让我留你一命吧？”

　　常霸先抬了抬僵硬的、带着鲜血的右臂，无奈问道：“我就算求了，难道你会放我一马？”

　　话至此处，我轻轻按下烟头，低声道：“你说的没错，我要放你一马。”

　　常霸先两眼圆睁，不可思议的看着我，震惊道：“杨烨，你可以杀我，但是你别想耍我，刚才你就说过你要杀我，到了南京城以来，你也一直都在图谋算计我，现在好不容易有了机会，你能放过我？！”

　　看着常霸先震惊的脸，我忽然觉得很有趣。

　　“没错，我要放过你。”我笑着重复，而常霸先更是一头雾水。

　　“杨烨，你真的没有开玩笑？你要知道，我虽然今天晚上输了，但是我在南京城里的根基还在，如果你放我回去，再想要找到杀我的机会可难如登天了，别以为你们有郑世欢，有夜将军就能稳操胜券，如果让我纠集麾下猛士和你们放手一搏，赢的人可不一定是你们。”

　　常霸先在生死关头，还能对我坦诚相见，这倒是让我没有想到的。

　　我点了点头，再度重复道：“你不用怀疑，我就是要放你一命。”

　　“可是为什么呢？”常霸先一脸讶异的再问。

　　“因为狡兔死，走狗烹。”

　　我微微一笑，缓缓站了起来，收起了手中的匕首。

　　“你怕夜将军卸磨杀驴？”常霸先的目光中忽然闪烁出了一道光芒。

　　我轻轻点头：“我现在之所以能够在南京城里生存，就是因为你还活着，而夜将军还未重新掌控大局。但是如果你死了，那么对夜将军来讲，我将失去存在的意义。所以只要我一天不能够保证在夜将军手中全身而退，你就一天不能死。这就叫做制衡。”

　　常霸先闻言哑然，良久后才一声长叹：“我似乎明白为何夜将军如此器重你了……”


第三百二十三章 纵虎归山

　　天亮了，常霸先停靠在车库的那辆奔驰大G始终没有开走，而郑世欢在一晚上的奔波之后，依然没有找到常霸先的踪影。

　　我心中明白很多内幕，可是我终究不能说出来。回到“玄机”斗鬼场之后，我看到了恢复正常的老谭，装模作样的询问了一番常霸先的下落，我得知老谭已经将常霸先打成重伤，但是最后因为他自己不熟悉“玄机”斗鬼场的结构，被常霸先夺路而逃了。

　　老谭还告诉我，虽然常霸先逃了，但是接下来老谭和郑世欢准备对常霸先在南京的势力进行一次持续的追踪打击，而就算常霸先侥幸躲过昨晚，却也注定躲不过接下来的一番连续狙击。

　　我紧张的询问老谭，常霸先不是在南京还有不小的势力，成功狙杀常霸先的把握到底有多少。老谭则回答我说他目前至少有六成把握，再加上郑少帮忙，虽然谈不上八成，但是七成把握还是有的。

　　我没有继续问下去，而是尽快结束了和老谭的交谈。这家伙是个人精，如果说得再多，只怕我放虎归山的行为就会被他看穿，而接下来的时间不管是长是短，我都必须要做好万全的准备，尽量可以在老谭除掉常霸先之前做到全身而退。

　　接下来，被熊猫制服的庄楚直接被转移给了老谭，相信以老谭的雷霆手段，一定能够从庄楚的身上套问出很多重要信息。我和熊猫没有继续和老谭他们纠缠，而是回到狮子岭上休息，毕竟一晚上没睡，我们两个都虚弱得很。

　　回去的路上，在四下无人的时候，我悄悄将昨天晚上纵虎归山，私自放走常霸先的事情透露给了熊猫，我本来以为熊猫会惊讶不已，没想到这家伙还挺淡定，点头称赞我做得对。

　　熊猫看事情很精准，也很有自己独到的见解，所以能够得到熊猫的认可，我心里头其实还是很开心的。

　　回到师父的宅院里，疯道人和师父似乎都不在，我粗略的洗漱一下便回房睡了，睡到傍晚时分，忽然被一阵激烈的抖动给吵醒。

　　睁眼一看，只见疯道人一脸焦急的站在我床边看着我，一边抖动我的肩膀一边说道：“别睡了，别睡了，快起来！”

　　疯道人的语气让我有些紧张，我揉了一把眼睛，赶紧问：“前辈，怎么了？”

　　疯道人虽然面容严肃，但是却嘴角带笑，尴尬的表情僵持了一会，疯道人说道：“告诉你个秘密，我找到可以治疗你身边那个小女鬼的灵丹妙药啦！”

　　这对我来说当然是个好消息，昨天晚上我刚刚帮素素报仇杀了严婆婆，今天疯道人就找到了可以治疗素素的灵丹妙药，这当然是妙不可言的事情。

　　我瞬间觉得自己清醒了许多，翻身坐起来，也不顾自己身上还没穿衣服，赶紧抓住疯道人的手，问道：“前辈，这灵丹妙药在哪？咱们怎样才能获得？”

　　疯道人微微一笑，低声告诉我灵丹妙药其实是一种果实，很珍稀，很罕见，他也是听朋友所说才有了消息，可这消息至今未被证实，所以也说不出究竟是真是假。若要确认消息，还得亲自走一趟。

　　我连连点头，说为了救素素，别说走一趟，就算上刀山下火海也不含糊。

　　疯道人微微一笑，说这灵丹妙药吞噬之后不但能够帮助素素疗伤，而且还可以提升她的能力，到时候只怕素素可以因祸得福，修为突飞猛进，彻底成为一位极品女鬼也不一定。

　　我更是激动不已，连忙起床洗了把脸，也不顾天色已晚，连忙去辞别师父，跟着疯道人前辈上了路。

　　因为最近南京城里风起云涌，一切尚未太平，师父前些天遭遇常霸先鹰犬的骚扰，这些天只怕依然危险，所以我就托付熊猫留下保护师父，两个人一个负责流氓打手，一个负责鬼魂野怪，恰好可以组成个刀枪不入、水火不侵的搭档。

　　我和疯道人前辈则背负行囊，即日出发，朝着目的地前进。

　　根据疯子前辈所说，这一次的灵丹妙药位于北茅山山脚下的一个小村镇之中。北茅山距离南京较近，过扬州向东北，不需要太复杂的交通换乘便可以到达。

　　一路上和疯道人谈天说地，我的确受益匪浅。

　　之前师父曾经说疯道人虽然灵气十足，修为渊深，但是却并非是一位好师父，他传授弟子的手段太过拙劣。但是一番接触下来，我却觉得疯道人虽然的确没有系统的教育方式，可也有他自己一套独特的法门。

　　闲聊几句，疯道人忽然问了我一个很敏感的问题。

　　老家伙一边坐在座位上抠臭脚丫子，一边问我：“小杨，你倒是说说，我和老郑传授你的剑法，谁的更高明一些？”

　　这问题让我难以作答，按照情分来讲，郑先生是我的授业恩师，我们是行过拜师礼的，我自然应该向着自己的师父说话。可是疯道人前辈现在就坐在我面前，马上还要带着我去寻找给素素治伤的灵丹妙药，我当然也不能得罪了他。

　　思索半天，我自己的脸憋成了酱紫颜色，就是说不出个所以然来，疯道人看了我一眼，哈哈一笑，说道：“看你这小子平时对付敌人的时候也巧舌如簧，怎么？在我面前反而笨嘴拙舌起来了？”

　　我苦笑一声道：“疯子前辈，请恕我直言，以我现在的能力尚且无法品评您和我师父的剑法。不过那天晚上您以气御剑，一剑斩杀严婆婆麾下万千厉鬼的样子实在是帅得惨绝人寰！”

　　这话说出来其实不算是乱拍马屁，因为疯道人那天晚上的行为的确是令人青眼相加，想必就算是师父也未必就能够有这样强大的实力，所以我将这件事情说出来，也算是变相回答了疯道人的问题。

　　疯道人果然哈哈一笑，颇为得意的点头说道：“你倒是有几分眼光，不过你也别以为我这样的手段就是天下无双了，告诉你，天下之大，人外有人，我其实也只算是一介普通凡人罢了。”

　　疯道人这话说的我倒是不懂了。

　　“疯子前辈，您早已经是天下赫赫有名的玄门泰斗，难道您还算是凡人？”

　　疯道人狠狠抠了一把臭脚，啐了一口，道：“泰斗个屁，凡人就是凡人，说破大天去也是凡人！”

　　我理解不能，怔怔望着疯道人。

　　疯道人却忽然又笑了，疯疯癫癫，倒是与他疯道人的名讳相当匹配：“我告诉你，我口中所说的凡人和你所理解的凡人并不相同。我说的凡人是一种境界，而我这辈子都没有超越凡人境界……”

　　“哦？玄门之中，尚有境界？”我诧异问道。

　　疯道人轻轻点头：“凡人境界之上，称为真人，能够到达真人境界才算是有所造诣，我这辈子带出来两个资质还算不错的徒弟，俩人恰好一前一后踏入真人境界，勉强还算是有点出息。”

　　话至此处，我已经知道疯道人所说的两个人了。

　　这两个人一个是上次在苏城斗鬼场上遇到的林杨，这位妖孽仁兄一出手便可徒手化去厉鬼，战斗力显然远在疯道人之上，自然不用多说。另外一个则是鼎鼎大名的“天下第一”黄庭轩，既然是天下第一，那么也一定到达了真人境界。

　　“怎样才能到达真人境界呢？”我好奇问道。

　　疯道人一声冷笑：“你小子说出来该不会是为了羞辱我的吧，老子一辈子都没到达真人境界，你反倒问我怎么到达真人境界？”

　　我一时失语，的确尴尬得很。

　　疯道人瞪了我一眼，摆摆手道：“算了，你也无心之失，我不欺负你了。告诉你，真人境界之前还有个小真人境界，我现在算是小真人境界，接下来这几年里若有提升，兴许能够半步踏入真人境界，但是若无此造化，也就只能认命……”

　　“小真人境界……”我喃喃自语，惊骇于玄门之中，竟然还有如此神奇造化……


第三百二十四章 玄门的四重境界

　　没想到玄门之中，居然还有不同境界。

　　之前我以为能够修炼到妖孽男人林杨那样的水平已经是超凡脱俗，“天下第一”黄庭轩的能力也令人叹为观止，现在听疯道人说了这玄门之中的境界尚有分层，这才让我豁然开朗，深知自己之前乃是井底之蛙。

　　“疯子前辈，真人境界就是玄门中最高之境界了么？”

　　疯道人看了我一眼，哈哈一笑：“小崽子，你可真是见识浅薄。真人境界只不过略高于凡人，面前算是触碰到了超脱俗世的能力，在这真人之上还有境界，称之为圣贤境界。”

　　“圣贤境界？”我沉吟道：“莫非之前的老庄孔孟，都是到达了这样的境界？”

　　“我又没有和他们同一个时代生活过，我怎么知道他们到达了怎样的境界？”疯道人翻了个白眼，缓缓说道：“反正我只知道目前天下能够达到圣贤境界的人数并不算多，而且这些人大多自视甚高，不喜欢在红尘俗世多做逗留，咱们一般看不到。对了，圣贤境界之前尚有小圣贤境界，真人想要过渡到圣贤，还需要小圣贤境界才行。”

　　“真人之上是圣贤境界，那圣贤境界之上呢？”

　　“圣贤境界之上的境界称之为仙佛，本来在我们道家的境界仅仅叫做仙人境，但是后来佛家那些老秃驴们没日没夜的闹，说我们如此划分，那根本就是宗教歧视，让他们佛门子弟无立足之地，这件事情甚至闹上了北京，甚至还在某届相当重要的会议上提出抗议，最后无可奈何，这仙人境界的仙人二字中只好去掉一个人子，换上一个佛字，这才算是满足了咱们佛门朋友的基本诉求，而圣贤境界之上，便是仙佛境界。”

　　我闻言哑然失笑，没想到这么一个境界的命名还有这么传奇的一番故事。

　　“能够被称为仙佛，那应该就已经是人间极致了吧？莫非这玄门之中，一共便是这三个境界？”我低声问道。

　　疯道人冷笑说道：“你想的简单，人力无穷，自然之力亦无穷，修真之路当然更无穷。仙佛境界之上尚有神魔境界，达到神魔境界的才可称为大成。虽然这神魔境界之上是否别有洞天我无法获知，但是至少从古至今，世间的确存在着几位到达神魔境界的传奇。”

　　“开天辟地的盘古，追日的夸父，射日的后羿……这些应该都能算是踏入神魔境界了吧？”我低声问道。

　　疯道人伸出手来，敲了敲我的脑袋：“我早就说过，我又没有生活在他们的年代，我怎么知道这些事情？”

　　我嘿嘿一笑，默然无语，而心中却在琢磨疯道人前辈给我打开的新世界的大门。

　　目前来讲，我只能算是凡人境界，且不说尚未达到“小真人境界”，就连玄门也只算是半只脚刚刚迈入。

　　剩下的四个境界：真人境界、圣贤境界、仙佛境界、神魔境界……对我来说简直就是不可触碰的高峰，而我若想要朝着这样的高度进发，自然还需要颇为艰苦的修行才行。

　　“疯子前辈，林杨和黄庭轩谁的境界更高一些？”我低声问道。

　　疯道人凝眉不语。

　　“疯子前辈，林杨和黄庭轩……”

　　“闭嘴，我听见了。”疯道人不耐烦说道，琢磨一番，他这才幽幽道：“我也说不清这两个小畜生都到了什么地步，不过想来应该是林杨稍胜一筹，至少踏入小圣贤境界了吧……下次见面，这家伙兴许就到达圣贤境界了。他还有个二叔，更是畜生，现在可能已经进入圣贤境界。不过长久来看，未必是林杨的对手……至于黄庭轩……可能已经处于真人境界巅峰了。”

　　“那林杨的能力岂不是在黄庭轩之上，为什么黄庭轩是天下第一？”

　　“黄庭轩是玄门中人，他常年蹚阴捉鬼。然而林杨却是化外人士，虽然有一身造诣，严格来讲却不算是玄门中人，所以不入排行。”疯道人解释道。

　　我想了想，又问道：“那南京的常霸先算是什么境界的？”

　　“常霸先？没看他动过手，我还无法评论。”疯道人摇头道。

　　“那我师父现在的能力算是什么境界？”我好不容易抓住了疯道人，自然要好好问上一番。

　　“他和我差不多，勉强算是小真人境界，但是比我略逊一筹，他弟弟强悍一些，差不多半只脚踏入真人境界了，那老东西这些年吃了不少补药，算是额外开挂，太不要脸！”

　　“那……”我还想再问，疯道人不耐烦的瞪我一眼：“你这小兔崽子，你是十万个为什么啊？哪儿有那么多问题好问，你踏踏实实好好修行，任何事情都是水到渠成，知道不？”

　　我被疯道人劈头盖脸教训一顿，立即熄火，只好老老实实戴上耳机听歌睡觉。

　　疯道人看我不说话了，这才松了口气，一边看着车窗外月光冰凉的风景，一边静静的抠着自己的脚丫子。这一夜刚刚开始，而北茅山则已经近在眼前。

　　……

　　我们爷俩到了茅山镇旁边的青龙村（化名）已经是凌晨两三点钟了，这个时间点其实很尴尬，村子周围没有什么能够落脚的地方，大半夜的也不好去敲人家的门，要不然只怕会被当地的父老乡亲们当成入室抢劫图谋不轨的妖魔鬼怪。

　　我倒是没什么，年纪轻火力壮，再加上白天睡得很久，现在完全不困。但是疯道人前辈毕竟上了岁数，就算修为再高，想要抗衡岁月也不是一件简单的事情，我担心他老人家疲劳过度，变向找找附近有没有招待所民宿什么的，至少能够让人坚持一晚的落脚之处。

　　然而找了半天之后我却失望的很，除了光溜溜的马路和荒山野岭，这附近什么东西都没有，早知道应该让刚才的司机师傅把我们安置在茅山古镇附近，那里是旅游区，虽然消费贵了些，但是至少不至于大半夜露宿街头。

　　疯道人看我着急，问我是不是困了冷了。我摇头说我是担心您岁数大扛不住，疯道人嘿嘿一笑，说这我就太小看他了。疯道人说自己是东北人，年轻时候在大兴安岭的深山里头狩猎挖宝，寒冬腊月的一钻进山就是一俩礼拜才出来，滔天的风雪和刺骨的寒冰都没有要了他这条命，现在在温暖湿润的南方熬夜简直就像是度假一样，根本不算什么困难。

　　我这才意识到我似乎真的有点低估了眼前这位老前辈，于是乎也就不再浪费体力，干脆原地蹲下抽烟聊天。

　　疯道人很健谈，虽然说的话天南海北不着边际，但是嘴一直没闲着。

　　从凌晨三点耗到五点，终于有人家开始出门活动，我和疯道人赶紧找了几位慈眉善目的老乡，问了问关于灵丹妙药的下落。

　　疯道人那边得到的消息，灵丹妙药的是一种叫做“野狼牙”的果实，这种果实长得像大蒜一样，其实严格意义上来讲并不是果实，而是某种植物的块状根。根据疯道人的描述，这玩意不大，只有一颗狼牙或者狗牙大小，相当结实，光滑圆润、呈乳白色，看上去的确很像是狼或者狗的牙，所以才有了“野狼牙”的称呼。

　　而据说茅山镇旁边的青龙镇上有一户叫做范永军的老乡家里恰好挖到了一个上等品质的野狼牙，这种东西入药效果一般，口感也不好，所以对于这些老乡来说没什么实际作用，只能用于玄门人士调养厉鬼。不过因为茅山镇周围也有不少玄门大户，所以这边的老乡也很有见识，范永军挖到这宝贝之后心中有数，正准备坐地起价，待价而沽。如果不是疯道人的朋友出面调停，这宝贝可能早已经高价拍卖出去了……


第三百二十五章 老乡

　　在这么一个不大的村子里找到范永军不算太难，范永军明显是个游手好闲的家伙，因为一直等到早上八点半，他才悠悠然和媳妇起床。

　　也许在大城市里这个时间起床不算什么了不得的事情，但是在农村里如果有一户人家八点半才起床，那如果不是他不需要承担谋生的活计，就说明他天生懒惰了。

　　范永军一家两口人，父母住在不远的朱红村（化名）里，所以这边只有他和媳妇两个人生活在一起，平日的作息自然而然就放松了些。

　　这家伙虽然游手好闲，但是却有好运气。他似乎对于挖野狼牙有着相当高深的造诣，前几年曾经挖到过一个极品野狼牙，卖出去了整整十万块钱，这才能够在青龙镇置办房产，和媳妇搬来这里居住，并且终日吃喝玩乐一直到现在。

　　疯道人年轻时候就在深山里头挖过宝（挖宝指的是挖任何珍贵的药材、食物等，譬如人参、灵智、菌类……），他深知这个行业想要赚钱，光靠勤奋是不够的，技术和运气必占其一，而有时候运气远比技术来的重要得多。

　　野狼牙更是一种罕见的宝贝，茅山镇周边挖野狼牙的没有几千也有几百，但是这么多人有的一辈子连野狼牙的影子都见不到，却偏偏有的人能够短短几年的光景一连挖到两个，这样的运气的确羡煞旁人。

　　范永军无疑是幸运女神垂青的对象，而他似乎也真的有很好的技巧，所以才能找到野狼牙。

　　等到范永军带着媳妇梳洗完毕，吃过了早饭，已经是上午十点左右了。

　　范永军虽然早就知道我和疯道人来访，却始终没有让我们进门，一直等到他们吃完早饭，将碗筷收拾好了之后，这才迎接我们进去。

　　进门之后范永军始终板着脸不说话，疯道人其实之前提醒过我，这是他们交涉的一种手段，越是摆出一副拒人于千里之外的态度，顾客的出价往往会越高，而范永军几年前就是用这样一种手腕将本来市价在2万左右的野狼牙炒到整整10万。

　　因为一般需要野狼牙的人需求往往较急，市场上流通的野狼牙千里运来有个时间成本，于是乎当地挖到野狼牙的卖家则会趁机坐地起价，从而赚取暴利。

　　范永军虽然仅仅成交过一次，却也深知此道，现在和我们碰面，似乎也准备耍上同样的把戏。

　　坐在客厅里，范永军并不友善，似乎完全不想和我们谈这笔生意。他媳妇坐在旁边，更是一副典型铁娘子的做派，双手抱在胸前，脸上的表情狰狞，眉宇间有戾气，似乎我和疯道人是她的杀夫仇人。

　　“范先生，我听说您最近新得了一块野狼牙，这东西我很感兴趣，能不能转让给我？”我出言询问，算是比较客气，来之前我特意买了包软中华，递上去一根，勉强算是投石问路。

　　范永军根本没接我的话茬，而是将中华接在手上，低头看了看，撇嘴说道：“你们大城市过来的，就抽中华？没有别的好烟？我们这里生活还算过得去的老乡就抽中华烟，这种烟太俗，一点都不上档次！”

　　我苦笑一声，也不知道该如何接话，现在的我和之前的我大不相同，在苏城的时候手上握着一套房产，还有几十万的流动现金，绝对算是日子小康，滋润的很。然而现在在南京，我和熊猫一穷二白，老蒋那边甚至连那辆奥迪都给卖了，简直就是餐风饮露，拮据的很，有中华抽都算是神仙生活了。

　　“我条件不算太好，所以也只能抽中华。”我苦笑着说道，算是暂且透了个底。

　　然而范永军媳妇一听我说自己条件不好，立马把脸拉了下来，冷笑着说道：“哎呦？条件不太好？条件不太好就敢来买野狼牙啦？你们知不知道野狼牙是多珍贵的宝贝？现在市场价至少要好几十万咧！”

　　疯道人冷笑一声：“野狼牙黑市里的价格也不过五万上下，你们两个少给我坐地起价！”

　　媳妇听疯道人居然是个懂行情的老手，便抬头看了一眼。不过她见到疯道人不过风烛残年，我又有点文质彬彬的意思之后，两个人都没什么战斗力，她这才嚣张起来，冷笑着说道：“我管你黑市多少钱，反正我们家的野狼牙就是珍贵的很，这样吧，我说个数字，你们要是有诚意，拿钱来，咱们一手交钱一手交货，你们要是没有这个诚意，那就算了，省得浪费时间，好不啦？”

　　我轻轻点头，问道：“你说。”

　　媳妇微微一笑，伸出一个巴掌：“五十万，一分钱不能少。”

　　听了这话，我差点就一巴掌抽过去。这疯老娘们居然一张嘴就是五十万，这可比他们几年前卖出去的野狼牙翻了整整五倍。

　　“这要价太狠了吧，据我说知，你们上一次出手的野狼牙才不过十万，而且已经是坐地起价了。”我沉声说道。

　　范永军轻哼一声，轻蔑说道：“价格我已经说了，你们要是没钱，也别浪费口舌了，你们不买，自然有人买，这用不着你们操心。”

　　范永军媳妇也点头道：“就是的，你们少跟我们浪费时间了，我就要五十万，你们要是穷光蛋，买不起，我们去找别的人买！”

　　我和疯道人交换了一个眼神，疯道人轻轻摇头。

　　素素虽然身受重伤，可是伤势至少已经缓和下来，我们并不是火急火燎马上就要用这野狼牙，所以倒也还可以斟酌一番。市场上现在不知道何处还流通野狼牙，但是肯定会有，只要我沉得住气，大可以少于这样离谱价格十倍的公道价购置一块野狼牙。

　　“那就算了。”我轻轻一笑，将放在桌子上本来准备送给范永军的“软中华”重新揣回口袋，起身准备离开。

　　我亲眼看到范永军直勾勾盯着软中华咽了口吐沫。

　　转身之后走了两步，背后忽然传来范永军媳妇的一声喊：“等等！”

　　我心中一乐，暗自冷笑。

　　范永军和她媳妇其实早就吃准了我们急着用野狼牙，所以才狮子大开口出价五十万，然而他们没有想到的是我并不着急，虽然需要这灵丹妙药，但是时间上还算充裕。野狼牙挖出来之后保质期实际有限，所以他们两个其实也急着出手。现在的情况就是他们急，我们不急，所以从议价的角度来讲，我和疯道人其实占据着主动。

　　其实如果老蒋在这的话，这价格杀得一定痛快，只不过老蒋身在南京，鞭长莫及罢了。

　　不过和老蒋接触这么久了，我当然也学到了一些手段，眼看着范永军和他媳妇开始慌了，我冷笑一声，准备开始反击。

　　“小伙子，你说多少钱？”媳妇装出一副爽朗的样子问道，刚才嘲笑我和疯道人穷光蛋的气焰已经敛去。

　　我微笑道：“市场价五万块，不多不少，正好。”

　　其实这个价格是疯道人的朋友在黑市上问来的，黑市的价格其实有一定的溢价，但是这两位毕竟也是本地老乡，我并不想杀价。

　　没想到范永军和他媳妇一听见这个价格就怒了，他媳妇猛地站了起来，指着我的鼻子说道：“小兔崽子，你是来拆老娘台的吧？老娘可告诉你了，老娘在青龙村混了这么久，还从来没有人敢来撒野，要是想捣乱，老娘现在就能找人来弄死你！”

　　我也没想到这位大姐说怒就怒，而且怒的毫无征兆。

　　我摆手说道：“我没有捣乱的意思，我只是给出一个相对公平的价格。”

　　然而这位大姐却跳着脚喊：“老娘跟你没完！跟你没完！”

　　便在这时，背后一直沉默不语的疯道人轻轻一笑，抬头对范永军说道：“你最近两天，三更半夜的时候是不是见过什么脏东西？”


第三百二十六章 后果

　　疯道人何等修为，他一眼便看穿了范永军这两天被脏东西缠上了。

　　疯道人出言询问范永军是不是最近两天半夜看到脏东西，范永军闻言一怔，脸上冷汗直接冒了出来。

　　他脸上青一阵白一阵，表情已经出卖了自己，嘴上却依然不认，摇头说道：“你这老爷子，瞎说什么？我晚上睡觉向来安稳，从来没见过什么脏东西……”

　　其实茅山镇附近玄门行家不少，范永军要是惹上脏东西大可让这些人看看。不过这些当地所谓的“高人大师”往往也喜欢坐地起价，尤其是杀熟，本来很简单的一件蹚阴驱鬼之事，千八百块的报酬可以直接喊道一两万，所以估计以范家夫妻的性格，是万万不肯花这个冤枉钱的。

　　眼看着范永军死鸭子嘴还硬，疯道人哈哈一笑，说道：“野狼牙这种宝贝吸收天地菁华，更是厉鬼所挚爱的食物，所以他们就算长在山中，也肯定早已被周围的孤魂野鬼顶上。小伙子，我提醒你一句，你虽然侥幸挖到了宝贝，但是山中那些野怪孤魂肯定对这宝贝念念不忘，他们保不齐就跟着你回了家，所以这些天每逢深夜，你身边其实围满了山中下来的孤魂野鬼……”

　　范永军闻言脸色惨白，他旁边的媳妇也开始慌了手脚，看样子疯道人说的没错，这两个人的确在半夜见过什么不干净的东西。

　　再加上范永军这是第二次挖出野狼牙，几年前挖走野狼牙之后范永军也一定饱受孤魂野鬼的折磨和纠缠，现在听疯道人一说，这两夫妻瞬间慌了神。

　　疯道人也不急着多说，只是淡淡一笑，道：“这样，我和我这位小朋友恰好都是职业抓鬼的天师，现在你挖走了山中宝贝野狼牙，身边跟随着的至少有五六只凶恶厉鬼。你要是自己有办法对付他们，那就权当我什么都没说，你要是觉得需要我们帮忙出手，我们两个可以免费帮你解决了身边这些小跟班们……当然，免费的条件就是野狼牙我们用市场价五万块拿走。”

　　范永军他媳妇一听后边这句话，脸色倏地变化，怒道：“别做梦了！这野狼牙至少40万！我们身边有没有鬼不用你说，我们当地多得是大仙高人，根本就用不着你们滥充好人！”

　　范永军似乎想要说些什么，可终究没能开口。

　　我和疯道人对视一眼，长叹口气，转身离去。

　　临走前疯道人还是出言提醒道：“这次野狼牙品质不错，因为厉鬼跟得很紧，今天晚上你们不妨半夜起床看看，是不是窗外床边趴着不少陌生人。我们就住在镇上，你们要是后悔，随时联系我们。”

　　这句话本来是疯道人一片好心，但是范永军媳妇却总觉得是疯道人心怀不轨，她厉声追着骂道：“你这老畜生！买不起我们的野狼牙，就说这些话来装神弄鬼！简直不得好死！”

　　疯道人好歹也是一代大拿，何曾被这么狗血淋头的骂过，不过好在他脾气不错，懒得和这些乡野之人一般见识。

　　我被范永军媳妇的大嗓门骂的耳朵生疼，一边抽烟一边揉耳朵。

　　离开范永军家之后，我们爷俩先找了个落脚之处。

　　简单吃了点东西，我询问疯道人，刚才看没看清楚范永军惹上的是什么脏东西。

　　疯道人微微一笑，告诉我说其实也不是什么太了不起的东西，不过就是深山老林里头的几个老鬼，其中三个能力一般，轻轻松松便可搞定，有两个年代有些久远，再加上吸收了山中的阴气，可能对付起来有些困难。不过有我们两个联手，应该也不在话下。

　　我听得分明，却对范永军没什么信心，苦笑说估摸着范永军和他媳妇宁可被厉鬼害死，也不愿意请我们去帮助。

　　疯道人点头承认我说的没错，因为范永军夫妻俩明显是守财奴，为了钱可以不要命，而那个野狼牙他们的确想要卖出几十万的高价，从此一劳永逸，后半辈子省得再劳动赚钱。

　　我虽然不太喜欢范永军他们那种狮子大开口的架势，但是却又实在需要野狼牙，无奈之下只好给老蒋打了个电话，问问他苏城房子变卖的如何了。

　　上次见到胭脂夜叉之后，我已经得知她短期内不会再为难我，于是乎我赶紧让老蒋尝试着运作苏城那栋还未出手的房子。

　　然而电话通了之后，老蒋却无奈告诉我因为那栋房子的小区位置实在太差，再加上上次吴王死在了那里，闹得满城风雨，现在想要卖出去根本就是不可能的事情，要么就狠心折半价出售，要么就等等避过风头再说。

　　而不管哪种法子，这房子都是不可能马上变现的，也就是说我想要高价拿下范永军的野狼牙，根本就是不可能的事情。

　　没钱的话只能靠拖了，毕竟野狼牙也是金贵物件，一段时间不脱手，那这宝贝就要贬值。

　　第二天早上的时候我和疯道人再度去范家登门拜访，然而一进门我就看到范永军脸上有了一团黑气，他的变化是我都能够看出来的了。这说明他身边跟着的厉鬼们已经开始采取行动，而范永军的性命也危在旦夕了。

　　看到这一幕，疯道人和我都有些着急，野狼牙到底能不能买到手尚在其次，范永军的性命都快没了，当然要先救命。人命大过天，不管范永军和我们有没有交情恩怨，救人性命都是首要的。

　　疯道人眉头紧锁，低声问道：“你和你媳妇昨天晚上是不是行房来着？”

　　范永军不知好歹，一听这话破口大骂道：“你这老不要脸，居然三更半夜来偷窥我们夫妻，信不信我找人弄你！”

　　疯道人哭笑不得，直言不讳：“你现在灵台被阴气蒙蔽，说明已经有厉鬼缠身，如果不立即采取解救的方法，只怕三天之内必有大祸。昨天晚上你肯定有过男女之事，而男人结束此事之后阳气最弱，因此厉鬼才趁机上身，我只是推断，并非偷窥。”

　　范永军闻言一怔，说不出话来。范永军媳妇却瞪眼说道：“你们这些江湖骗子，不就是想要我们的野狼牙？说什么三日内必有大祸，我看根本是信口雌黄。”

　　疯道人只能苦笑：“我也不要你们的劳什子野狼牙，这样吧，我帮你们驱鬼辟邪，不求回报，好歹也是一条性命，我不能任由他被厉鬼吞噬。”

　　我也点头劝说道：“你们自己也可以看看，范先生眉心正中凝聚黑气，两眼瞳仁泛起白雾，再加上嘴唇苍白，这无疑就是被鬼上身的特征，而且说明鬼上身已经相当严重了。”

　　范永军被我说的有些发虚，但是他媳妇却一口咬定我们图谋不轨：“少放屁了，我就不信，天底下还有免费给人驱鬼的好人？你们俩一定想要趁机谋害我们俩口子，谋财害命！你们给我滚！只要你们不来纠缠我们，我们就不会有任何意外！”

　　我和疯道人苦苦劝说，可惜却一点作用都没有。眼看着范永军脸色愈发难看，范宅里的阴森气息也愈发浓郁，但是却架不住范永军媳妇的撒泼耍闹。

　　无奈之下，我和疯道人只好退出宅院之中，从长计议，可按照范永军的面相来看，他的时日只怕是不多了。

　　野狼牙天性招鬼，就算不是从山中跟出来的厉鬼，村子上的野鬼也很容易跟随着野狼牙的吸引来到范家。

　　几年前范永军兴许凭借火力旺盛躲过一劫，但是这一次他只怕悬了。

　　果不其然，转天凌晨五点多的时候，我和疯道人听见街对面范永军媳妇撕心裂肺的嚎哭声，天蒙蒙亮，我和疯道人赶紧披上衣服追出去，看到范永军媳妇抱着赤身裸体的范永军跌坐在自家门口，哭着嚷着求人来救命。

　　只看一眼，我便分辨出范永军早已气绝，而且魂魄依然被厉鬼吞噬，这是我们昨天出言提醒过的事情，可两个人谁都没有当回事。而今噩梦成真，范永军媳妇才后悔莫及，岂不荒唐？


第三百二十七章 反咬一口

　　说起来我和疯道人当时也是傻，兴许是看见范永军惨死当场，兴许是看见他媳妇哭得呼天抢地……疯道人前辈自然而然动了恻隐之心，上前一步低声道：“厉鬼尚未离去，你们这房子需要赶紧做法。”

　　然而这句话说了一半，我便看到范永军媳妇的两眼之中冒出怒火。

　　当着全村老少的围观，范永军媳妇忽然抬头瞪着我和疯道人，指着我们的鼻子厉声吼道：“就是他们两个！就是这一老一少两个畜生害了我的男人！”

　　这句话说出来，村民们震惊不已。

　　我和疯道人却愣在当地，因为面前的情势已经再清楚不过，我和疯道人这是被她反咬一口了。

　　没等我们俩辩解，这女人继续咬牙说道：“前天晚上这老家伙就来半夜偷窥我们夫妻做事儿，他们想要买我的野狼牙，又拿不出钱，所以才起了谋财害命的心思！我男人就是被他们杀的！给我报警！我要报警！他们害死了我的男人！”

　　村民们一听，似乎都相信了范永军媳妇的话。

　　其实我和疯道人并不占优势，我们毕竟是外来人，而这村子里的居民不管关系好坏，至少都是日夜相见，熟知了的。

　　范永军横死当场，大家绝不会认为是村民所为，嫌疑最大的自然还是我和疯道人两个外人。

　　疯道人苦笑一声，颇有些自嘲的味道。毕竟如果我们要是早点认识到这两位是如此胡搅蛮缠的无赖，也绝不会落得这个地步。

　　而范永军媳妇却死心塌地的认为就是我和疯道人害死了他男人，这婆娘放下范永军的尸身，居然想要翻身朝着我们俩追来！

　　疯道人见多识广，脚底抹油的功夫又出类拔萃，没有需要我多说，立即掉头就跑。

　　我早就见识过疯道人临阵脱逃的本事（在徐州对付蝮蛇的那回），于是自己也做好了准备，看见疯道人启动，我也连忙跟上，撞开老乡们的包围，夺路而逃！

　　本来这件事情还有挽回的余地，但是我们两个一旦逃跑，嫌疑似乎在我们身上就算是板上钉钉了。

　　不过就算被人怀疑也好过当场被抓，我早就听说乡下曾经有很多村子都保存着自己独立的一套“法律系统”，当外人在他们的地盘上处罚规矩的时候，是很有可能遭受私刑的。

　　我和疯道人没有熊猫的身手，自然不敢和他们硬碰硬。

　　一口气跑出去了至少有五里地左右，回头看看老乡们没有跟上，我们俩这才停下来。

　　疯道人大口喘粗气，我笑道：“疯子前辈，没想到您这么大岁数，心肺功能还真不错。”

　　疯道人瞪了我一眼：“小兔崽子少看不起人，老子再跑五里不费吹灰之力。唉，就是这件事情真让人头疼，范永军一死，他媳妇反咬咱们一口，这野狼牙基本和咱们无缘了！”

　　我也有点抓瞎，疯道人说的不错，现在想要野狼牙，基本上是天方夜谭。

　　疯道人低声嘟囔道：“唉……真可惜，有了这野狼牙，素素别说疗伤，只怕吃完之后修为就会突飞猛进！从今往后可够你在南京城里耀武扬威的啦……可惜咱们偏偏没有这个运气，和野狼牙擦肩而过……”

　　我被疯道人这番话说的心里痒痒，一咬牙，道：“娘的，反正我也不是啥正人君子，这娘们冤枉我，我干脆就趁天黑去她家把野狼牙抢出来，大不了甩给她五万块钱作为赔偿得了。”

　　“哎呦？小杨，你小子行啊，强买强卖的事情都做得出来？”疯道人哈哈一笑，虽然嘴上有点不同意，但是眼神里却全是赞许。

　　我怒道：“这有啥不行？那婆娘骂我的时候，我甚至都想直接抢了她呢！”

　　疯道人道：“既然是这样，那就这么定了吧，反正那婆娘家里还有鬼，如果咱们不取走野狼牙，这宝贝也会被她家的厉鬼吞噬，咱们到时候给她留一笔钱，再帮她除掉家中厉鬼，她也不算亏，咱们也不能算强人所难。”

　　我轻轻点头，和疯道人安排好了计划，就等着半夜行动。

　　凌晨两点，我和疯道人悄悄重新潜入到了青龙村中，范永军的事情早就闹到村中人尽皆知，不过他老家在朱红村，所以停灵的位置不在这里。

　　我和疯道人在村外徘徊许久，发现范永军他媳妇是午夜才回来，之前应该一直在朱红村宽慰范永军的父母。

　　等他媳妇进屋安静下来之后，我和疯道人才开始行动。这宅子周边阴气大盛，绝对是有厉鬼上门的征兆。

　　既然要拿人钱财，那么则应该先帮人消灾。

　　疯道人右手持桃木剑，左手托着一瓶无根水（过去用雨水、雪水、露水，现在其实超市里买的蒸馏水便可以），剑尖插入，挑上一两滴甩在墙边，脚下踏着伏羲八卦，口中念念有词。

　　有疯道人在场，我当然没有什么用武之地，只消在旁边好好看着，学些本领就足够了。

　　疯道人趁着天黑，在宅院周围走了足足三圈，走到第三圈中部的时候，我忽然感觉院子里阴风骤起。抬头看去，我忽然看到院落中人影一闪，再向前一步，只见一个不大不小的白色脑袋从回廊里探出头来，隐藏在一闪内门缝中，一双鲜红的眼睛悄悄打量着我！

　　“妈的，脏东西还敢露头！”我低声骂了一句，算是给自己壮胆，手中桃木剑轻轻出鞘，三步并作两步朝着那脏东西冲过去。

　　脏东西兴许常年混迹深山，早已忘了人间还有道士天师这么一种职业，再加上他们刚刚害死范永军，正是大胆包天，士气正旺的时候，也就凛然不惧，直接朝着我冲来。

　　转眼交锋，我们并在一处，脏东西是个一米六左右的年轻男人，他身子有些虚无，看起来也已经上了年岁，鬼爪子尖锐如刀，直接朝着我的脖子上抹过来。

　　有了之前郑先生门下的修行，我当然不能在此紧要关头丢人，迎着敌人利爪，我手中桃木剑轻轻一晃，直接划过了这畜生的脖子。

　　一声凄厉尖叫，厉鬼瞬间化作飞灰。

　　这时候疯道人恰好从门外回来，看见这一幕点头赞许：“不错，不错，没想到老郑居然也能教出这种高水平的剑法出来……”

　　我嘿嘿一笑，也不知道该如何回答。

　　疯道人抬眼看了一眼里屋，低声道：“好了，刚才一番折腾，吓退了三个，你现在又随手斩杀一个，屋子里应该只剩下一位。不过这家伙被我一番动作影响，却依然四平八稳，要么就是修为渊深有恃无恐，要么就是已经把野狼牙吞噬，有备无患。不管是哪一种，咱们爷俩都不能大意……”

　　说着，疯道人迈开一步，伸了伸手道：“请吧，咱们一同进去！”

　　我不敢怠慢，将桃木剑紧紧握着，伸手推了推房门。但是范永军媳妇已经反锁房门，所以我无法打开。

　　疯道人见我推不开，一脸嫌弃走过来，伸手在门锁位置上微微一震。内劲吐出，只见门板一颤，整扇大门缓缓打开。

　　我被这一手着实给震惊到了，不由得赞叹疯道人本事驳杂，三教九流无一不通。

　　进门之后我们爷俩没急着行动，而是先立定远处观察敌情。我摸出怀中的黄金罗盘，罗盘指针飘动，很快给我指明了方向。

　　厉鬼应该在卧室位置上，也应该是现在范永军媳妇所在之处。

　　然而没等我们行动，忽然一阵不雅的声音从卧室方向传来，听起来像是女人粗重的喘息声，而且还夹杂着一些兴奋的尖叫。

　　范永军的媳妇？这声音让我听得毛骨悚然，白天刚死了男人，晚上就变成这样？还是这其中有什么不可告人的玄机？


第三百二十八章 引火烧身

　　范永军媳妇的声音实在是不太雅观，以至于我和疯道人都羞得脸上变色。

　　疯道人低声嘟囔道：“这婆娘姿色只是中等，只能说不太难看，但是没想到作风还挺开放，刚死了男人就做出这种无耻行径来。”

　　我却隐约觉得事情有点不对，按理说范永军的卧室里还有厉鬼存在，再加上男人刚死，他媳妇总不能真的这么无耻下流吧？

　　疯道人和我对视一眼，不约而同悄悄朝着内室走过去，房门虚掩，走得越近，他媳妇的叫声也就越明显。

　　音浪一浪高过一浪，他媳妇似乎真的正在做那些见不得人的事情，可是我侧耳倾听良久，却始终没有听到男人的声音。

　　不对，必有玄机。

　　我轻轻推门，伸头探脑的看了一眼，然而这一眼看过去，却让我差点没吓得叫出来。

　　只见范永军卧室床上被褥凌乱，尤其是那床被子，整个被罩已经被撕烂，里面的羽绒翻了出来，将整个床都弄得一片狼藉。

　　而床下扔着几件女人的衣服，凌乱残破，似乎也是被撕烂了扔下床的。

　　在床上，只有范永军媳妇一个人，并没有别人。这疯女人没穿衣服，用一种极为古怪但是却奔放的姿势仰面躺着，伸着两条腿。她脸上身上全都是鲜红鲜红的手指痕印，两只眼睛里有鲜血流出来，嘴角上更是鲜红一片，七窍流血，说不出的阴森恐怖！

　　她根本已经死了，或者马上就要死了，可是她却依然躺在床上挣扎着，随着自己的某一种诡异的节奏不停的上下晃动，口中发出那些令人误会的声音。

　　我真的是差点吐出来了，这样一个恶心恐怖的场景是我一辈子都没有见识过的，其实别说是我，就连疯道人也看傻了眼。

　　“冤孽，这简直是冤孽……”疯道人低声说道，说完之后，忽然怒目瞪着床上，一声怒吼道：“着！”

　　声音放出，整个房间里震荡不已，我似乎感觉到眼前的世界都被晃开，窗户上的玻璃几乎都要碎裂。

　　而便在这时，我忽然看到范永军的媳妇身上渐渐浮现出了一个恐怖的人影来。

　　那是一个漆黑漆黑的人影，身材庞大，肌肉结实，脸上的表情和五官都很狰狞。他正在对范永军的媳妇施暴，而他当然也就是留在这卧室之中的厉鬼。

　　范永军的媳妇现在遭受到了如此的伤害，只怕这条性命就要没了，而那厉鬼却贪婪的吸食着活人的菁华，身上的乌黑之气愈发浓郁。

　　疯道人手中桃木剑轻轻飞起，口中念念有词，朝着那厉鬼身上便将飞剑掷了过去。我从未见过厉鬼如此害人的场面，心中愤懑，也想出手。疯道人却连忙在旁边制止道：“你小子别动手了，快去找野狼牙！”

　　我这才恍然，沿着卧室看了一圈，忽然看到床下有一个类似于保险柜的东西。

　　我过去看了两眼，却不知道保险柜的密码，抱着试一试的态度在范永军媳妇的床头上找了找，果然找到了一个小本子。

　　小本子上有保险柜的密码，打开之后发现里面有五千元的现金，和一个包装相当精致的木头盒子。

　　当我打开这木头盒子之后，我看到床上的黑色厉鬼猛地抬头看着我，眼睛和嘴巴里都散发出浓郁的黑气。

　　“盒子里就是野狼牙，赶紧让素素吃掉，我先斩鬼！”疯道人飞身上了床，一脚将那厉鬼踢开，之后手中桃木剑挥舞着朝那家伙冲了过去。我则连忙将盒子掀开，发现盒子里是一抔湿润的山土，而土中则埋着一个形状如蒜瓣，却要大上许多的乳白色果实。

　　之前听疯道人说过，这果实就算摘下来，也一定要保存在泥土之中，并且湿度要适中，否则就会影响灵力，现在看来，范永军他们还算是懂行，这野狼牙保护的还算不错。

　　得到野狼牙之后，床上那只厉鬼明显狂暴了起来，好在疯道人剑法犀利，很快就将这家伙限制在一定范围之内。而野狼牙离开山土，忽然开始绽放光芒，床上疯道人回头看到，连忙出言提醒：“快让素素出来！”

　　我闻言点头，同时催动手上红绳葫芦。未过多久，虚弱的素素就出现在我的面前。

　　素素面如金纸，已经无法凭借自己站立，我连忙伸手抱住她，低声问道：“素素，你还好么？”

　　素素轻轻点头，却说不出话来，我连忙将野狼牙放在她面前，低声道：“素素，吃了它吧，这对你来说是灵丹妙药。”

　　虽然素素并未听说过野狼牙，更不知道它的功效，但是厉鬼的本能让素素连忙张开了嘴巴，一口将野狼牙吞噬进了肚子里。

　　床上厉鬼眼睁睁看着素素吞噬下野狼牙，绝望怒吼，双目圆睁，疯道人趁机一剑朝着厉鬼胸口刺穿过去，桃木剑加上疯道人的绝佳修为，瞬间击杀了床上这只狡猾凶残、还颇有些好色的凶猛厉鬼……

　　厉鬼凄惨的喊声响彻村庄，我却没有心情去关注他，而是将全部注意力都放在面前的素素身上。

　　素素躺在我怀中，缓缓消化着野狼牙。起先野狼牙入口之时，我便能够看出她喉咙里带着一抹光华，之后光华渐渐下移，一直到了素素的腹中。

　　时间一分一秒过去，素素的双眼始终紧闭着……差不多过了十分钟左右，忽然一口浊气从素素口中呼出，她猛地睁开眼睛，我看到她两只眼睛的眸子忽然变成了湛蓝颜色！

　　“素素！”我兴奋不已，低声问道。

　　素素抬头看着我，轻声说道：“小杨，姐现在似乎舒服多了……”

　　我微微一笑，重重点头。床上疯道人笑道：“现在别急着开心，这野狼牙疗效缓慢，这才只是刚刚开始。素素差不多还需要一到三周的时间来彻底消化野狼牙，想必三周之后，咱们便可以看到一个崭新的小女鬼出现了。”

　　我闻言更是欣喜，连忙让素素回到红绳葫芦之中好好休息。

　　然而抬头再看，疯道人和我的目光却同时停留在床上的那具女尸身上……

　　范永军媳妇的尸体，她不仅仅赤身裸体，而且还浑身血污，有被侵犯过的痕迹……

　　青龙村的村民们懂法律讲道理的并不多，这些人还是更喜欢凭借着自己的主观意识来断定事情的好坏。刚才疯道人击杀那只厉鬼发出了不小的声响，而这样的声音肯定会引来不少村民的关注……如果村民看到眼前的情况，他们一定会坚信是我和疯道人对范永军的妻子进行了见不得人的行径，他们绝不会相信范永军的媳妇是死在一只厉鬼的手上。

　　“小杨，咱爷俩说道理是说不过他们了，这样吧，咱们还是逃吧！”疯道人立即做出了抉择，而且看起来他的抉择是目前来讲最明智的一条路。

　　“跑！”

　　我如梦初醒，一边掏出之前准备好的五万块现金锁进保险柜，虽然范永军家里已经没剩下活人了，但是他父母应该还需要钱财来给儿子儿媳料理后事，这件事情真是令人唏嘘不已，如果一开始范永军信任我和疯道人，或者我们两个不顾一切先强行给他们驱鬼，那么结果可能不会这么一发不可收拾。

　　我和疯道人翻墙出去，片刻后身后果然传来了嘈杂的人声。邻居们纷纷起床，将范永军家包围了起来，差不多等我和疯道人逃到村口的时候，范永军家里传来了第一声惊呼。

　　听到这个声音，我知道范永军媳妇的尸体已经被发现了……

　　而便在这时，一个冰冷的声音在我和疯道人面前响起：“害了人命，你们还想跑？”


第三百二十九章 追兵

　　这声音沉稳中带着一抹庄严，听见这话，我就知道坏了菜，肯定有人把我和疯道人当成谋害范永军老婆的罪魁祸首了。

　　回头望去，只见我背后站着两个黄袍道士。这两名道士手中持宝剑（并非桃木剑，而是铁器），头戴黄冠，是典型的中国传统道士打扮。

　　疯道人虽然名字里带着“道人”二字，但是平时草率的很，出门在外也不会穿着道袍，顶多背一把桃木剑便足矣，我更是一身休闲装扮，如果不是背后还有一件兵器，看上去完全就是个普通青年。

　　这样一来，对面两位道友便觉得我和疯道人身份奇怪了，两个人眉头紧锁，沉声问道：“你们两个，害了范家性命，现在还想离开不成？”

　　疯道人看着两位道士，冷笑一声，大步上前问道：“你们两个穿的倒还挺规矩，难不成是茅山弟子？”

　　听见“茅山弟子”四个字，我心中不由得肃然起敬。虽然当今冒牌的茅山弟子遍天下，但是这两位道友出现在茅山附近，应该不敢造假，再加上这两位道士身上的家伙事看起来像模像样，应该更是正品才对。

　　“少废话，范永军夫妇是你们害死的？”其中一位道士厉声喝问，似乎完全不给疯道人面子。

　　我苦笑一声，心中知道这两个小家伙要倒霉了，疯道人毕竟名字里带着一个“疯”字，这说明他脾气肯定不是很好。

　　果不其然，疯道人听闻这两人出言不逊，冷哼一声道：“你们知道我是谁么？”

　　疯道人剑法渊深，身份尊崇，就算是在茅山弟子面前也绝对颇有威严。然而正所谓初生牛犊不怕虎，如果过来截杀我们的是两位茅山德高望重的长老，兴许还真的听说过疯道人的名号，可眼前这两个青瓜蛋子连自己本山的师祖师爷都认不全，能知道谁是疯道人？

　　“我管你是谁！”其中一个弟子猛地挥剑朝着疯道人攻来，疯道人看这小子居然真的拔剑相向，而且使出的还是要命的招数，当即也是怒了，厉声道：“杨烨，教育他们！”

　　疯道人精通内息，境界更是到达小真人境界，身手自然不凡，虽然与熊猫、庄楚那种实打实的拳脚功夫不同，但是面对近身肉搏，毕竟还有自己的能力和特点。

　　茅山小道士的长剑挑到一半的时候，疯道人已经出手。只听疯道人身边风声大作，那小道士手中的长剑完全控制不住方向，晃悠了几下，终于还是偏离目标，一剑刺到了地上。

　　另一个小道士向我扑来，我看得出这家伙下手异常毒辣，心中也是恼怒，直接横身避让，之后用上师父传授的伏羲八卦步，踩出方位来闪过此剑，之后桃木剑倒转，用沉重的剑柄朝着小道士的后脑勺上砸了过去。

　　小道士虽然剑法严谨，只不过一看就知道修为尚浅，并且没有什么实战经验，很快就被我这一剑给敲蒙了脑袋，我和疯道人面面相觑，哭笑不得，没想到拦路截杀的追兵就是这样的货色……

　　既然教训了这两个小子，我们也没有痛下杀手的意思，反正野狼牙已经得手，我们不再耽误时间，动身离开了北茅山。

　　半路上我忽然意识到了一个问题，疯道人刚才在对付两位小辈的时候不小心喊出了我的姓名，而这会不会成为一个隐藏的危机。毕竟茅山派终究是玄门大派，如果得罪了茅山派，往后只怕在江湖行走会困难重重。

　　我问了问疯道人，疯道人倒是心大得很，摆手告诉我那些道士成不了什么气候，再说范永军他们一家明显是厉鬼所害，如果茅山派调查清楚，自然不会怀疑我们。我一想，也的确是这个道理，于是乎就不去想这件事情了。

　　第二天中午，我们便回到了南京。疯道人似乎和师父还有一些具体问题需要讨论，所以暂且和我一起住下来了。

　　回程的路上，我曾经试探着询问了一下疯道人关于我之前在洪先生沉船里见到过的那张诡异的图纸，正面是“沈家宝藏”和精卫的图案，而背面则是一个盔甲武士和一头牛。

　　当然，我没有问的太直接，我只是询问了一下疯道人，古代有没有什么东西和牛有关，或者头顶上长牛角什么的。

　　疯道人听了这个问题之后表情有些耐人寻味，不过他还是很严肃的考虑了一会，继而回答我说，在上古时期，的确是有一个很庞大的部落图腾就是牛，而且还是长着翅膀的牛。

　　接下来疯道人没有再向我透露任何东西，我也从疯道人对我的态度里隐约猜到他可能对我有些怀疑。双方对彼此的不信任导致了我们两个很难在继续交流下去，我也就没有再继续勉强。

　　而我又从熊猫那里得知，这几天南京还算平静。夜将军之前忽然回归的确在南京城中掀起了轩然大波，常霸先“玄机”斗鬼场上差点全军覆没，金陵城更是差点改朝换代，这也的确成为了一桩茶余饭后的谈资。

　　不过截至目前为止，夜将军尚在对付之前对他群起而攻之的名门正派们，常霸先也因为根基未被动摇而依然屹立不倒，整体来看，玄机斗鬼场的一次战役无法左右整个南京城的大局势。

　　躲在狮子岭好好的睡上一觉，我隐约觉得素素和玉莲在玉石中的呼吸渐渐变得稳定了。尤其是现在正是尝试和凤胎融合的玉莲，她的情况已经比之前好上太多了。很久没有见到玉莲，我还真觉得有些思念这之前腼腆、变成厉鬼之后又有些任性的姑娘，不过一想到她出来就会责问我和素素突飞猛进的关系，我却难免头疼。

　　第二天一起床，熊猫就告诉我师父和疯道人早晨的时候便出门离开了，至于两位究竟去了何处，却是他无法知晓的。

　　等到傍晚，我忽然接到了郑世欢的一个电话，电话中郑世欢说的神神秘秘，让我赶紧和他见上一面，而且最多只能让熊猫知道消息。

　　挂断电话，我和熊猫赶紧下山，走到半路上却看到郑世欢独自一人，穿着一身黑色休闲装到了山上。他走路间左顾右盼，似乎很担心有人跟踪一样，我隐约觉得这小子心中有鬼，问他到底怎么了，他却不愿意透露详情，只是问我师父在不在山上。

　　我连忙说师父不在，和疯道人出门了，不一定什么时候回来。

　　郑世欢松了口气，说师父家里安全，去师父家里。

　　我们原路返回，到了师父宅院里，紧紧关上大门。

　　在我的房间坐好，郑世欢长舒了口气，又左顾右盼一番之后，这才低声说道：“小杨，这几天我晚上根本睡不着觉，反反复复好几夜，一闭上眼睛全都是同一个场景，你知道是哪个场景吗？”

　　我摇了摇头，等着郑世欢揭晓答案。

　　郑世欢低声说道：“就是那天晚上老谭在玄机斗鬼场变身为夜将军的场景，杨烨，你告诉我，你第一次见到这个画面的时候难道没有害怕过吗？”

　　我这才明白郑世欢彻夜难眠的原因，他其实和我一样，也已经见识到老谭的恐怖实力，并且对他产生了一种畏惧。

　　“我坦诚，在第一次见到老谭召唤出夜将军的时候，我也吓得浑身颤栗。我知道老谭对咱们来说实在是太过可怕，其实平心而论，老谭的恐怖甚至远在常霸先之上……”我点头说道。

　　郑世欢深呼一口气，低声道：“杨烨，这句话我憋了很久，但是我今天必须要说出来，我知道说出来之后我可能会引来杀身之祸，但是如果我不说出来，我就是坐以待毙……”


第三百三十章 疑虑

　　说到这里，郑世欢停顿两秒，而后继续道：“我总觉得咱们现在是在引狼入室，常霸先的确不是好人，这没错，但是一旦咱们帮助老谭除掉了常霸先，那么老谭可能会比常霸先更可怕，而到时候狡兔死，走狗烹，咱们会是常霸先之后，老谭的下一个目标！”

　　郑世欢的话其实正是我之前的想法，任何人亲眼见到老谭“夜将军”的形态之后都绝不会掉以轻心的。因为夜将军状态下的老谭实在是太恐怖，也太阴森了些，我甚至觉得那样的一种人根本就是魔王的化身。

　　从我的表情，郑世欢就猜到了我的确对夜将军，也就是老谭有着相同的疑虑，他连忙低声道：“小杨，这该怎么办？如果我早知道老谭就是夜将军的话，我绝不会和他混迹在一起。”

　　我沉吟片刻，终于还是苦笑说出了实情：

　　“郑少，其实玄机斗鬼场那天晚上，是我放了常霸先，所以老谭才没有能杀了他……”

　　郑世欢闻言先是一怔，之后恍然道：“原来是你！小杨，你果然有先见之明！”

　　相视苦笑，我和郑世欢终于算是彻底摊牌。老谭渐渐在南京城重新找到了立足之地，而加上他三十年间的庞大经营，一旦他开始对常霸先发起反扑，那就说明整个南京城已经是他的囊中之物。

　　“小杨，你觉得咱们是不是应该制衡一下双方，现在先别让老谭占据太大优势？可是我总觉得这样一来咱们两个就变成了墙头草，反倒会引起常霸先和夜将军的联合攻击……”郑世欢皱眉说道，他虽然很有权谋天赋，可是眼前的局面是在令他有些捉摸不透。

　　我也是低头苦笑，旁边熊猫低声说道：“其实以现在的情况，郑少还算安全，因为他好歹还是南京城里玄门世家的公子，所以也是老谭想要拉拢的对象。老谭上一次被逐出金陵城，原因不过就是没有名门正派的支持，所以经过上一次的经验教训，这次的老谭定会好好珍惜郑少的作用……”

　　熊猫倒是一言惊醒梦中人，然而这番话也说明了相对于郑少，我和熊猫的作用渐渐卑微。

　　老谭也许不会对郑世欢下手，因为他好歹维系着老谭和南京城名门正派的关系，但是老谭想要动我的话却是全无顾忌，我只是郑先生一个关门弟子，在南京城的影响力也尚且有限，所以如果常霸先倒了，最先受到影响的依然会是我。

　　“郑少，咱们两个不妨先设立一个君子协定，在你我实力成熟起来之前，咱们尽量别让老谭吞掉常霸先，如何？”我低声询问，虽然郑世欢已经解除了自己心头的疑虑，但是对于他来说，一口气吞掉常霸先和老谭才是最终目的。

　　郑世欢轻轻点头，算是同意了我的提议：“好，至少在咱们可以联合抗衡老谭之前，不要让老谭吃掉常霸先。”

　　终于做出了共同的决策，我们几个匆匆分别。郑世欢总觉得这些天老谭对他开始有些怀疑，并且一直担心老谭跟踪他的行踪，所以就连离开的时候都如履薄冰、小心谨慎。

　　一夜无话，转天起床之后，我忽然接到了洪先生来的电话。

　　上次沉船事件之后，我始终记挂着洪先生那边的情况，一个是因为船舱里的头骨实在太令人震惊，另一个则是因为沉船里还有一位疑似常霸先派遣过去的潜水员，得到了船中最为珍贵的宝物，“沈家宝藏”。

　　况且我从洪先生那里得到了“凤胎”宝玉，然而洪先生开船舱之后却没有捞到什么油水，这的确让我有些于心不忍。

　　洪先生在电话里告诉我，他昨天晚上尝试着联系过郑世欢，可惜的是郑世欢始终联系不上，不得已之下，他只好越过郑少，直接联系了我。

　　我笑着说这倒没什么关系，反正我和郑少关系密切，没什么忌讳。洪先生说这就好，而后他直言不讳，告诉我前几天一直在寻找的那位“活死人”目前已经浮出水面，而且似乎前几天刚刚进入南京境内！

　　这位活死人身上携带着“沈家宝藏”，是个身份相当重要的人物，洪先生的意思，他那边请来了几位还算有本事的玄门中人前去围捕，可是因为他们对“活死人”这种物种了解不多，所以并无什么把握，保险起见，他想请我出山，和他们一起加入围捕的行列。

　　我和熊猫合计一下，当即便同意了洪先生的建议，不过我心中却始终觉得这“沈家宝藏”乃是不祥之物，如果可以的话，事成之后最好还是交给我来保管。

　　盘点目前情况，沈家宝藏分别出现了：一对镯子、一块吊坠（以上皆落在沈莺莺手中）、一支玉钗（在我手中）还有就是沉船里“活死人”身上的玉佩。

　　按照图画中的绘制，整个沈家宝藏的一套嫁妆，应该还剩下一顶碧玉华胜、一条玉带和一双翡翠鞋。

　　这三套东西应该存放于三个檀木盒子之中，而找到了这三件宝贝，神秘又恐怖的“沈家宝藏”就彻底揭开谜题了。

　　所以目前来讲，我必须要先拿到“活死人”身上的玉佩，再从沈莺莺手中夺回我给她的几件宝贝。这是一个相当危险的工程，可又偏偏无法逃避，不得不做。

　　我询问了洪先生那“活死人”目前的位置和情况，洪先生说让我不要担心，他马上会派遣一位朋友过来帮助我。

　　交代好了这些事情，洪先生又嘱咐我尽量联系一下郑世欢，毕竟郑世欢在南京城很有影响力，会忙上大忙。

　　挂了电话，我就赶紧联系郑世欢，可他那边的几个电话全都打不通，打电话到“婆娑”斗鬼场上，也依然没有人知道他的下落。

　　没过多久，洪先生请来联系我们的“帮手”已经到了，我们忙着招呼客人，也就忽略了继续联系郑世欢这件事情。

　　洪先生请来的帮手是个很魁梧的汉子，身高一米九左右，比熊猫还要高上一点。而且他的名字也很有意思，叫做“大熊”，因为他真的姓熊。我笑着开玩笑说他和熊猫倒是本家了，这家也嘿嘿的憨笑，和熊猫有点类似，却又不同。

　　熊猫的憨笑是一种高级的伪装，而这位“大熊”的憨笑则是真心因为憨得很。

　　大熊在南京城玄学界毫无名气，因为这家伙根本就不是此道中人。他是个私家侦探，专门负责抓小三捉奸在床之类的……我猜洪先生之所以会请这么一位过来对付凶残危险的“活死人”，完全因为对于大熊来说，在南京城找一个人并不是难事。

　　在狮子岭吃了午饭，我们就开始行动了，大熊告诉我们目标人物似乎叫裴勇，但是这个名字也有可能是他假身份证上的假名字。

　　虽然这名字未必是真的，但是我却也对大熊的行动能力颇感震惊。这位“活死人”来到南京城不过三天不到的时间，大熊就已经查清楚了他的身份。

　　熊猫也一脸佩服问道：“你是如何知道他叫什么的？”

　　大熊嘿嘿一笑，说道：“说起来也是巧合，他最近在东郊附近住了一家招待所，那招待所里前台的女服务生恰好是我的老相好，约出来吃了个饭，就帮我把那家伙的身份信息查了个清清楚楚……”

　　听罢这话，我更是觉得大熊实在神奇，这说明他不仅弄清楚了活死人裴勇的身份信息，还查到了他的落脚地点，难怪洪先生相当放心让大熊带领我们，原来这小子是个奇人啊。

　　活死人白天便毫无灵力，而到了晚上却凶狠如鬼，所以趁着天还大亮，我连忙催促大熊，带上熊猫，我们三人开着一辆马自达，一路朝着所在位置追击而去……


第三百三十一章 追击

　　城东郊区。

　　大熊开着的那辆黑色的老款马自达停靠在马路边上。

　　我们三个人先后下车，朝着不远处的一家逼仄肮脏的招待所走过去。

　　我心中觉得纳闷，如果这活死人真的是常霸先的人，为什么会住在这么偏僻穷苦的一个地方？难不成这些天常霸先因为被老谭穷追猛打，自己的财力也受到了巨大挫折？

　　一路走过去，没有出现任何意外，到了招待所门口，大熊掏出手机打了个电话，不一会一个姑娘匆匆从招待所门里跑出来，笑容洋溢的朝着大熊赶来。

　　姑娘梳着一条马尾辫，长得也十分秀气，画着淡妆，穿着衬衫西裤，跑起来胸脯一颠一颠。

　　挺不错的姑娘，大熊算是很有福气。

　　跑到近处，姑娘抱着大熊，撒娇让大熊亲她一口，而后这开朗的姑娘才看到我和熊猫站在一旁，似乎有点不好意思。

　　大熊也没有多废话，上来直入主题，问那姑娘裴勇还在招待所里住着不。姑娘点点头，说这些天都替他盯着呢，裴勇白天在房间里闷着，偶尔找前台要点热水什么的，晚上才出门，而且整宿都不回来。

　　昼伏夜出，这似乎就是活死人的风格。大熊扭头问我怎么办，我皱眉说最好白天采取行动，因为到了晚上那家伙通了灵力，可就不是一般人能够制得住的……上次在徐州的时候，蝮蛇那拨人对付素素用的是黑狗血，我觉得这招可能对付任何一个活死人都管用，以防万一，就先让大熊去置办些黑狗血，我和熊猫则趁着白天试试能不能骗开房门。

　　大熊没有犹豫，开着马自达走了。

　　前台小姑娘则带着我和熊猫进了招待所，问也不问，直接就把裴勇的门牌号告诉我们了。

　　我心中一边吐槽这小姑娘的防范心可真差劲，一边带着熊猫蹑手蹑脚的上了楼。

　　招待所一共三层，其中一层是地下室，两层地上。

　　裴勇在地上一层，位置靠在走廊尽头。

　　过去之后我轻轻敲门，之后便听见房间里响动。

　　熊猫伸出大手挡住了猫眼，让裴勇无法从房间内查看。

　　“谁？”

　　片刻之后，一个阴沉沙哑的声音从房间里传来，我分别的出来这就是裴勇的声音，虽然和在船舱相遇那天有些许的不同，但是那种阴沉的气息和沙哑的嗓音是改变不了的，一想到这家伙曾经一个人在沉船深处蛰伏了几年的光景我就感到窒息和压抑，看起来这家伙是个相当狠辣和坚韧的厉害角色。

　　“先生，您房间空调坏了，我来维修。”我压着嗓子说道，希望能够骗过裴勇的注意。

　　脚步声传来，裴勇似乎靠在门上听了听，之后“咦”了一声，问道：“别挡着猫眼，让我看一眼。”

　　我当然不能让他看见，无奈之下，我只好说道：“您的猫眼好像也坏了，我一会一起给修了吧？”

　　然而这话刚说完，我就意识到这个借口有点拙劣，裴勇再傻，也应该能够分辨出我们这是在骗人了。

　　果然，这话说完之后我听见房间里传来了一阵急躁的响动，熊猫眉头一皱，低声道：“可能已经被发现，这家伙应该准备夺路而逃。”

　　果不其然，又过几秒，房间里忽然传来了一阵开窗户的声音，而后则是有人从窗户上跳下，双脚落地，“噔”的一声响。

　　我和熊猫心知不妙，连忙转身离开此处，朝着门外追过去，而这时候前台的大熊相好也从监控录像看到了门外有人跳窗逃走。她站起身来朝着我们声嘶力竭喊道：“那男人逃了！那男人逃了！”

　　我和熊猫则赶紧追出门，在马路尽头的拐角处看到了一个穿着绿色防晒运动衣的健壮男人消失在了道路尽头。

　　向来也知道，一个能够凭借着自己游泳逃离海岛的家伙运动能力一定极强，我和熊猫的运动细胞虽然还都不错，可想要追上他，只怕有些困难。

　　无可奈何之下，我还是给去置办黑狗血的大熊打了电话，大熊那边接听之后只是笑笑，说这种情况他以前抓小三情妇的时候见的多了，没关系，不着急，让他先跑，等一会回来之后，大熊自有妙计。

　　我和熊猫听了大熊的话，这才算是松了口气。

　　没过多久大熊带着一个化肥塑料桶的黑狗血回来了，弄得车上全都腥味。他问清楚了裴勇逃离的路线之后，拨打了几个电话，问了一圈。

　　不得不承认，大熊在这附近的人脉实在是广，三教九流无不认识，而且关系还都颇好。经过大熊的一番调查，最后将裴勇的位置锁定在三公里之外的一个市场附近，看起来裴勇因为身上的经费有限，没有走得太远。

　　我们三个告别了招待所的小姑娘，上车继续行动，裴勇之所以躲在市场，无外乎就是觉得市场里人多，发生冲突之后容易引起围观，并且方便夺路而逃，仅此而已。

　　这次有了黑狗血，我们就没有急着行动，而是在市场旁边的必经之路上躲起来，等着裴勇自己送上门来。

　　裴勇还真沉得住气（想来也对，毕竟是孤身一个人在沉船船舱里呆了将近两年的狠角色），一天都没有离开市场。一直等到晚上明月高悬，市场早已经关门闭市，就连街上的行人都彻底稀疏了之后，我们才在市场的出口看到了一个孤零零的身影。

　　那当然是裴勇，这家伙总不能一整夜躲在市场里——这反而会暴露他的目标——他身子晃晃悠悠，整个人像是行尸走肉一样，穿的还是那件简单质朴的绿色运动服，一步一步缓缓往外走着。

　　大熊看见目标，低声问我们要不要现在动手。熊猫摇头说先别急着打草惊蛇，反正他最后都会来到这条小巷子里，咱们就在这守株待兔。

　　大熊点头表示同意，我则从背包里翻出桃木剑来。

　　看见桃木剑，大熊震惊问，原来你们真的是捉鬼的天师，我还以为洪老板在和我开玩笑。

　　我笑着说废话，黑狗血都让你买了，我要不是捉鬼的天师，要那玩意干嘛？做成血豆腐涮火锅？

　　大熊这才连连点头，说失敬失敬，那我们追查的这个裴勇难道是被鬼上身了？

　　我说这事情比鬼上身来的可复杂的多，裴勇不是鬼上身，是根本就是个活死人。

　　其实大熊白天的时候也听我和熊猫说过几句，当时他还以为我们俩胡说八道忽悠他，现在一听我说的居然是真的，立即变了个态度，也觉得这趟任务恐怖的很。

　　“那不行，回去我得找洪老板加钱……”大熊的音调都变了，看起来到了晚上，人的胆子就是会变得小一点。

　　我笑笑说这没问题，反正洪老板也不缺钱。

　　大熊又恳求着问道：“二位天师，我只是寻常百姓，没什么超能力，一会动手我可就不出去了？”

　　熊猫一脸憨笑说道：“不出去可以，但是千万别丢下我们落荒而逃，这辆车很重要，我们逃命就全靠它了。”

　　大熊点头承诺一定不跑，就算人跑了，车也要给我们留下。

　　我和熊猫这才放心，而一抬头，裴勇已经朝着我们所在的小巷子里缓缓走来了。

　　月光下，我看到他的脸色苍白的很，和之前素素以及曹芳的状态都不太一样。他的目光中毫无生气，两只眼睛就像是死鱼眼……而素素和曹芳之前变成活死人的时候则正常的多。

　　看他拖曳着步伐，像是一只僵尸，动作也迟缓的很，远比白天逃逸的时候来的笨拙。我隐约觉得这是因为到了晚上，他身体里厉鬼的属性被激发出来，因此才会有这样的一个变化……


第三百三十二章 小巷激战

　　我眼睁睁看见裴勇朝着我们这辆车走来，我赶紧让熊猫准备将一塑料桶的黑狗血倒上去。

　　晚上的活死人通了灵力，不管是观察能力还是战斗力都有了突飞猛进的变化。现在的裴勇凶险得很，而且他根本不需要走到我们面前，基本上就可以觉察到我们的所在了。

　　隔着挡风玻璃，我看到面前的裴勇双目阴冷，身体周围散发着一团黑气。大熊虽然见多识广，可终究也只是个寻常老百姓，哪里见过这么凶狠的场面，身上瞬间开始冒出冷汗。

　　转眼间裴勇与这辆车只有不过二十步的距离，而这个距离则足以让他看穿我们的埋伏。

　　小巷里漆黑阴冷，早已经没有了行人，远处偶尔有野鸟啼叫，但是就是连它们似乎都厌恶这里逼仄狭小的空间，懒得飞过来看上一眼。

　　就是现在。

　　我猛地推开车门，高声喊道：“熊猫，出手！”

　　后车厢里的熊猫拽着黑狗血朝着裴勇冲上去，像是一道庞大的黑色闪电！

　　黑狗血从塑料桶里窜了出去，整个小巷里都满是腥臭味道！

　　以熊猫近乎恐怖的冲击力再加上我们突如其来的埋伏，面前的裴勇微微一怔，终于被我们的陷阱所震慑住，而且根本没有来得及做出反应。

　　“哗！”

　　一声清脆的声响，黑狗血一滴不剩的泼在了裴勇的身上，我看到裴勇的脸上身上一下子变了颜色，而他的眼睛里闪烁出了一丝惊恐神情。

　　“成功了！熊猫，把他腰上的玉佩取下来！”我高声说道，因为那玉佩是帮助他灵肉不分离的唯一媒介，只要取下这块玉佩，那么裴勇将会瞬间被打回原形。

　　熊猫早就熟悉了这个流程，眼看着裴勇被黑狗血控制住，熊猫欺身而上，猛地朝着裴勇的胸口撞过去。

　　一声闷响，两人交手，熊猫的冲击力直接将裴勇掀翻在地，而让我意外的是，裴勇却并没有慌了手脚，反而身子一滚，很巧妙的避开熊猫的连击，并且成功掩护住了自己腰间上的玉佩！

　　这家伙居然还是个练家子！

　　我和熊猫同时震惊，然而让我更震惊的还在后面。

　　熊猫刚准备继续攻上去，忽然只见裴勇身子一晃，手掌猛地隔空朝着熊猫伸出，便在这时，只见裴勇的手上弥漫起了一股黑雾，这黑雾竟然渐渐变成了一个庞大手掌的形状，而这庞大手掌开始向熊猫的胸口和脖子上弥漫，死死的钳住熊猫的脖子！

　　熊猫的战斗力只限于对付正常人，对于这种灵异敌人的攻击，熊猫实在有些有心无力。

　　看到此情此景，我心中震骇莫名：难道是黑狗血根本没有起到作用？为什么这家伙身上的灵力还在？

　　“大熊，你这到底是不是黑狗血？！”

　　我震惊问道，车厢里的大熊浑身颤抖，浑身冷汗。

　　“问你话呢，这到底是不是黑狗血！”

　　我再度发问，车上的大熊颤抖着解释道：“应该是黑狗血，但是可能买不到那么多……老板又掺了点……掺了点鸭血进去……”

　　“麻辣隔壁！”

　　我气得大骂一声，好一个掺假的老板，这么一个小小的欺诈行为，可差点要了熊猫的命！鸭血……鸭血……居然敢给我的黑狗血里面掺鸭血，这老板是不是以为我们回家要做鸭血粉丝汤？

　　眼看着熊猫隔空被裴勇用这么一只黑色大手攥着，我连忙追杀上去，手中桃木剑挽出了两朵剑花，猛地朝着黑色大手上砍下去。

　　要知道活死人的灵力有时候尚在厉鬼之上，所以现在的裴勇的确不可小觑。他面目狰狞，力量奇大，熊猫若是被他再多攥上一会，只怕脖子就要断了。

　　桃木剑砍下之后，裴勇手掌上蔓延出来的黑雾渐渐松懈了一些，再砍一剑，熊猫这才从其中挣脱了出来。

　　我从未见过熊猫这么狼狈过。平日里只有他摧枯拉朽斩杀四方的份儿。死里逃生的熊猫蹲在地上不停喘着粗气，额头上已经露出了细密的汗珠。

　　“杨……杨烨……你那个猩红披风……带没带？”熊猫一边喘气一边说道：“这畜生……有几分手段……”

　　我连忙点头道：“当然带了，这宝贝是我随身带着的，刚才是我大意了，你穿上披风，在小心一点。”

　　说罢，我将背包里披风取出，给熊猫穿上。熊猫赶紧穿上，终于多了一分安全感。

　　裴勇浑身上下除了黑狗血就是鸭血，狼狈的很，但是因为黑狗血不纯，他身上的灵力并未被全部压制住，所以现在尚有一拼之力。

　　看着他没有逃逸的意思，我上前一步，将桃木剑横在胸前，沉声问道：“你是常霸先的人？”

　　裴勇眼眸中杀气四溢，完全没有将我当成一个能说话的朋友，他冷笑一声，阴沉道：“你不是我们的对手，为什么非要自不量力？”

　　“因为沈家宝藏，这东西谁碰谁死，我不能任凭常霸先拿走他。”我冷冷说道。

　　裴勇闻言仰天大笑：“哈哈哈……什么谁碰谁死，既然你能够说出这样的话，那就说明你根本不懂沈家宝藏，你也不配拥有它！”

　　话至此处，裴勇猛地朝着我冲来，这家伙忽然准备主动出击。

　　刚才通过他和熊猫的交手，我便看得出来这小子拳脚功夫也很不凡，是个难对付的角色，面对他的冲锋，我脚下踩起了伏羲八卦，当初名动一时的“凌波微波”其实就是同一种步伐的变种。这种步伐能够躲避敌人的攻击，而且善于道家布阵，实际效用相当不错，算是一门绝学。

　　裴勇冲到近前，看不穿我脚下的步数，眉头一锁，整个人都乱了套，干脆一声怒吼，直接朝着我扑来。

　　厉鬼我见识的多了，因此也不害怕，手中桃木剑轻轻一挑，朝着裴勇刺去。然而等到距离近了，我这才察觉到裴勇身上带着一股戾气，而这股戾气已经超越之前我曾经面对的那些厉鬼，活死人的威力的确颇有不凡。

　　一剑斩下，我击中了裴勇的肩膀，可是裴勇的魂魄始终隐藏在肉体之中，桃木剑对他没有任何杀伤力。

　　而如此一来，我脚下的八卦步便自然而然停止。裴勇趁机上前，身上腾起一阵黑雾，而我整个人都感觉被这片黑雾包围住，身子开始无法动弹，连桃木剑都使不上力气！

　　活死人的战斗能力实在是令人无从招架，如果我不能以桃木剑克制住裴勇，那我只有被杀的下场。

　　裴勇冷笑着在我耳边低声说道：“早就说过你们不是我们的对手，就凭你现在的手段，难道还想杀我不成？”

　　话至此处，一道红光闪来，穿上猩红披风的熊猫重新恢复了战斗能力。

　　裴勇通了灵力之后虽然力气增强，可是熊猫的力量依然不俗，两人冲撞之后，裴勇还是被熊猫撞开了几步。

　　我见状大喜，手中的桃木剑赶紧甩开来朝着裴勇的身上刺过去。有了熊猫的正面碾压，我的桃木剑终于可以毫无顾忌的攻击，裴勇以一敌二，逐渐开始败退。

　　眼看着我们俩已经将裴勇逼入了小巷之中，忽然远处一阵幽香传来，随即则是一声悠扬婉转的曲艺唱腔。

　　裴勇本就慌张，听见这声音之后更是惊慌不已。而我和熊猫则脸上变色，因为对我们来说，这声音实在是再熟悉不过了……

　　谁能想到，在这么关键的一战，她居然会忽然出现，并且改变眼前的战况。可转念一想，却也不错。但凡有沈家宝藏的地方，便有她的出场……因为她原本就是为了沈家宝藏而来的……


第三百三十三章 循声而来

　　来的人当然是沈莺莺。

　　随着这声昆曲唱腔在整条小巷里响彻，我看到沈莺莺一身红色的长裙慢悠悠出现在小巷旁边的一棵树梢上……

　　人家常说穿红衣变厉鬼，这倒不是因为红色的衣服有能够让人变成厉鬼的诡异能力，而是因为红色的衣服辟邪，寻常厉鬼撑不起来它……而如果有一个鬼能够穿起红色衣服而不被红衣所侵蚀，那么则说明这鬼的能力堪称厉鬼了……不是因为穿了红衣才变了厉鬼，而是因为本身是厉鬼所以才能穿上红衣。

　　现在站在树梢上的沈莺莺明显就是厉鬼中的厉鬼。

　　鬼中之王。

　　这个在苏城的传说中生存了整整好几代的女鬼出现在了我们的面前，而她的目标明显就是我们身上和裴勇身上的沈家宝藏。

　　坐在黑色轿车里的大熊彻底傻眼了，看着树梢上那脸色苍白，姿色相当不错，却偏偏带着一份鬼魅气息的女人，大熊惊恐的尖叫了起来！

　　“啊……！”

　　这叫声，反而让站在树梢上的沈莺莺更加兴奋了。

　　我和熊猫被沈莺莺脸上那种似笑非笑的表情给吓坏了，反倒是对面的裴勇丝毫不害怕似的，转身看了沈莺莺一眼，裴勇似乎想说什么，却又没有说出口。

　　沈莺莺继续是一瞬间，就从远处的树梢上飘到了我们面前，先是看着我，眼神飘忽，之后忽然转向裴勇，指着他腰间的玉佩说道：“交给我。”

　　裴勇一怔，露出一副看白痴的表情看着沈莺莺，似乎不觉得沈莺莺有这种能力，可以直接从他手中讨走沈家宝藏，再加上裴勇如果没有这块玉佩，那无疑说明他要死了，这么一来，他更不能将手中的玉佩交出去。

　　裴勇一声冷笑，果断拒绝了沈莺莺的提议，冷冰冰说道：“你是谁？我凭什么要交给你？”

　　然而裴勇说完这句话，我和熊猫瞬间就意识到了他要倒霉了！

　　果不其然，只见沈莺莺闪电般出手，红色长裙的袖口中一直白皙的手猛地伸出，最开始还不过和常人没有任何差别，但是转瞬之间，这只手已经迅速变长变大，掐住了裴勇的脖子！

　　裴勇震惊不已，他没想到沈莺莺出手居然会是这么快！但是这小子自视甚高，总觉得有了沈家宝藏再加上沉船中的经历，自己就天下无敌，至少不会打不过眼前这小小姑娘。

　　然而他却错了，他原本想要凭借着自己身上的浓郁黑雾来反抗，可是很快他身上的黑雾就渐渐消散，被沈莺莺一只手吸收到了自己的身体之中。

　　与此同时，我看到沈莺莺忽然发力，裴勇两眼翻白，一声惨叫，只见一道青烟顺着沈莺莺的胳膊朝着她的身体流动了上去！

　　随着青烟的消散，我看到裴勇的身体瞬间腐烂，一片片腐肉随风飘落，血肉干枯，毛发飘扬而起……出租车上的大熊吓得涕泪横流，尖叫不止，沈莺莺闻声回头看了他一眼，吓得大熊直接昏厥了过去！

　　裴勇瞬间死亡，他的身体也随之腐烂，而他腰带上的玉石则直接坠下。

　　趁着沈莺莺一只手还按在裴勇身上，我连忙翻身向前，用桃木剑猛地挑起了落下的玉佩！

　　沈家宝藏，我决不能让这块玉佩落在沈莺莺的手上，因为我不知道沈莺莺究竟想要这些玉石做出什么事情来。

　　沈莺莺看我当着她的面夺走玉佩，勃然大怒，我还未站稳，沈莺莺便伸手朝着我抓来，我连忙收起玉佩，举剑抵挡，然而沈莺莺的攻击力何等强悍，我虽然勉强挡住了她的攻击，却脚下不稳，差点一个跟头摔倒在地。

　　“还给我！”沈莺莺尖锐咆哮着，整个小巷里全都充斥着她的怒吼声，我听闻这声音在我耳边响起，身上颤抖，如坠地窖之中，浑身寒冷。

　　危机关头，熊猫不顾自身安危，朝着我冲过来，我看在眼里，连忙高声喊道：“熊猫，别过来！”

　　然而熊猫却管不了许多了，他已经冲来，用自己后背上的猩红披风挡住了沈莺莺的第二次攻击！

　　一声闷响，熊猫的身体一颤，跪倒在地。虽然他拳脚功夫了得，可是面对强横的沈莺莺，面对超越了自然的威力，熊猫依然还是束手无策。

　　他面色苍白，虚弱低声道：“快……走……”

　　然而熊猫的背后，沈莺莺依然穷追不舍！

　　沈莺莺不会放过我们，她当然不会因为熊猫的阻挠就停止对我的攻击。终于，在我和熊猫还未喘息的时候，沈莺莺第三次出手，而这一次出手，沈莺莺的攻击更加凌厉！

　　我再也不能让熊猫替我承担伤害，我横剑上前，挡在熊猫的前面。然而沈莺莺身体里蕴含的力量绝非我一个人能够低档的，刹那间我感觉五脏六腑似乎都要被撞开了，整个人身子横飞，朝着后面滚了过去。

　　手中桃木剑已经抓不稳了，我只感觉胸口沉郁，似乎有鲜血要从口中吐出，天旋地转，我一瞬间看不到熊猫、也看不到沈莺莺……

　　但是我却知道我现在的境界和沈莺莺相差还是太远，她的确要比我厉害得多，我根本就不是她的对手，完全不是她的对手……

　　骨碌碌……桃木剑滚在地上，朝着远处滚了几圈，我听到了那种清脆的声音，而这声音在我听来颇有些绝望。

　　抬头看过去，我却忽然看到了一双鞋，一双皮鞋，而且还是老旧的皮鞋。

　　皮鞋之上是一条西装裤子，似乎有些眼熟。这双腿不太长，这双脚不太大，这人我似乎之前认识。

　　我心中一惊，连忙翻身起来，抬头看，却发现这双腿和这双脚的主人居然是老谭！

　　老谭一脸微笑，身上穿着的还是老款的中山装，脚下皮鞋上全都是尘土，整个人摆出一副救世主的模样！

　　我瞬间惊喜不已，因为我没有想到在这种危机关头居然还能遇上老谭，一瞬间，之前我和郑世欢对他的怀疑变得消失不见，至少在现在来看，他是我的救命稻草！

　　“小杨，你怎么一个人就敢和沈莺莺硬碰硬？”老谭一边说，一边迈开一步，站在我的面前，掌心中忽然亮起了一个硕大的能量圆球，似乎是真气流转，此乃玄门顶尖内息。

　　沈莺莺看到老谭忽然出现，眉头微微一皱，似乎意识到了敌人强横。她没有正面和老谭冲突，而是身子一晃，转眼到了远处，再一晃，沈莺莺消失不见，而我们身边的阴风却渐渐吹起……

　　老谭脸色微变，低声说道：“好个狡猾的女鬼，她这是在召唤帮手。此地不宜久留，咱们赶紧撤退！”

　　趁着沈莺莺还未再度出现，老谭抓着我们往车上走，我和熊猫先上了大熊的马自达，老谭却站在车门处并未上来。

　　远处阴风阵阵，只见沈莺莺猩红色的身影再度浮现在车窗外，如果我们上车，那么只怕也无法逃脱莺莺的追杀。

　　危难关头，老谭却没有上车，他猛地关上车门，朝着我们摆了摆手，咬牙道：“你们先走，我来断后！”

　　我和熊猫被老谭这句话说得心中感动，我刚准备推门下去等等老谭，驾驶席上刚刚苏醒的大熊已经发动汽车，没了命似的朝着远处开去……对于他来说，沈莺莺实在是太可怕了些……

　　看着远处渐渐渺小的老谭的背影，我低声对熊猫说道：“熊猫，对于老谭，咱们是不是想太多了？我总觉得他是个值得信任的人……”

　　熊猫轻轻点头：“是啊，枭雄有很多种，有情有义的也大有人在。”


第三百三十四章 救命之恩

　　老谭的判断没错，沈莺莺刚才之所以消失，并不是因为她准备落荒而逃，而是她准备召集附近的厉鬼过来一起对付老谭。

　　隔着车窗，我渐渐看到老谭身体开始颤抖，脚下影子渐渐要变身成为“夜将军”的模样。看起来老谭准备和沈莺莺放手一搏了，可就连当年的玄学大拿抚柳仙姑都死在了沈莺莺的手上，老谭真的能够获胜么？

　　说实在的，我对老谭不抱希望。

　　大熊的马自达越开越快，我渐渐意识到老谭的身影已经模糊不可见了，便在这时，我忽然觉得胸口似有一股热血向上涌，我忽然觉得自己必须要停下来回去看看。

　　老谭其实始终对我们以诚相待，正如他三年前出于热心收下了那个叫做常志的年轻人一样。老谭和其他枭雄不一样，他是个身体里流着热血的好汉子。他没有苏城吴王的那种阴鸷，更没有汤王爷那种狡诈，他是个血性汉子，是个值得信任的男人。

　　他三年前对常志一片热忱，却被常志辜负，如今老谭舍身救援我和熊猫，我们两个当然不能抛下他不管。

　　“大熊，停车！”我连忙喊道，然而驾驶席上的大熊却像是丧失了理智，根本对我说的话充耳不闻。我连忙拽了拽他的胳膊，拽的方向盘晃动了一下，车子差点没在道路上翻了。

　　大熊这才慌了手脚，连忙一脚踩在油门上，回头震惊的看着我问道：“你疯了？”

　　我轻轻点头，说道：“对不起，我可能真的疯了。我现在要下车，你开车逃吧，别回头，别把性命留在这里。”

　　说着我开门出去，熊猫和我一起出去，开车的大熊彻底傻了，隔着车窗喊道：“你们两个回来，要是让洪先生知道，我可就没钱可拿了！”

　　我轻轻摆手，将车门关上，示意他赶紧走。也许是因为刚才沈莺莺对大熊造成的心理阴影还在，所以大熊只是轻微的犹豫的大约几秒钟，之后便咬牙回头，一脚踩在油门上，开着自己的小车快速离开。

　　我看了熊猫一眼，问道：“你怎么也留下来了？”

　　熊猫微微一笑：“总不能让你一个人回去，咱们两个在一起，相互还能有个照应。”

　　我没有多说，只是轻轻点头，如果说这个世界上还有谁能够对我无私帮助，无私包容，除了父母之外，也就只有熊猫一个人了。

　　之后熊猫穿上猩红披风，我则手持桃木剑，一路往回跑去。因为担心老谭被沈莺莺伤害，我和熊猫几乎是用尽全力再跑。

　　但是刚才我们毕竟已经坐车驶出去了很远，这段距离如果用跑的话可就要费力的多。我们从原路跑回去，整整花费了将近十分钟的时间。

　　等我们回去的时候，小巷周围的阴风已经散去，并没有厉鬼弥漫的那种鬼哭神嚎，我也没有看到“夜将军”那庞大的身影。

　　看到这一幕的时候我心中一惊，莫不是老谭已经惨遭沈莺莺毒手？考虑到之前我和郑世欢对老谭的怀疑，现在如果老谭为了救我们而死，那我和熊猫将一辈子内疚，并且永远没有一个赎罪的机会。

　　我和熊猫紧张的朝着小巷跑过去，等跑到巷子口的时候，心又提到了嗓子眼。

　　只见小巷子中，一个苍老佝偻的背影靠在墙边坐在地上，头颅低垂，看样子虚弱得很。好在他缓缓起伏的胸口告诉我们他现在依然活着，要不然我肯定以为他已经死了。

　　他就是老谭，看起来重伤了的老谭。我和熊猫连忙追过去，我抱着老谭低头看去，只见他嘴角上带着鲜血，眼圈也变得乌黑乌黑，虽看不出他受了什么伤，我却也能够判断他的伤势相当严重。

　　“老谭，老谭！”我低声喊道，低头看着老谭。

　　老谭半睁着眼睛，气若游丝。他抬头看了我一眼，轻轻一笑：“你怎么又回来了？”

　　“我当然得回来，可是我回来晚了。”我苦笑着说道，仔细检查老谭的伤势。

　　老谭喘息了几口气，脸色渐渐红润了一些。他似乎觉得在我怀中坐着不太雅观，挣扎着坐了起来，声音渐渐也变得洪亮：“别这么抱着我嚎，让别人看见，该以为我快死了……放心，沈莺莺虽然厉害，但是想要杀死我却也不是那么简单的事情。我把她给打跑啦……你们现在安全了。”

　　我闻言心酸不已，连连点头。先是盛赞老谭道行渊深，居然凭借着一己之力击退苏城鬼王，再询问他到底受了什么伤，会不会落下什么后遗症。老谭微笑着回应我说就是受了点内伤，短期内似乎无法召唤出夜将军，剩下的其实也没什么，调养一段时间就能痊愈，不会有后遗症。

　　借着这个机会，我连忙问老谭，夜将军到底是什么东西，是某种法术还是某种妖怪？

　　老谭没立即回答我，而是管我讨了支烟抽，抽了两口之后，他才告诉我“夜将军”其实是一种法术，一种能够让灵魂和某种被称作为“暗”的力量相结合的灵异法术。至于这法术到底是什么作用机理，有什么特点和弱点，老谭当然没有告诉我，就算我们共同经历过生死，他也没有放心到可以告诉我他的一切命脉罩门。

　　见老谭的精神愈发好了，我和熊猫干脆一左一右在老谭身边坐下，陪着他一起抽烟。我本想将那天晚上是我放走了常霸先的事情对老谭坦白，但是转念一想，这件事说出来，对我们来说应该是个隔阂，说出来之后我们之间的关系难免受到影响。有时候若是彼此之间有了裂痕，往往是很难弥补的，既然我们现在已经决定无条件信任老谭，那么这些事情不说也罢，所以我就闭口不言。

　　熊猫和我有了默契，而且他又是那种不爱多事的人，我不说话，他也就不言语，老谭自然就不知道。

　　差不多过了一个小时左右，老谭的身体变恢复自如，能够走动，却不能剧烈活动。

　　我劝他去医院看看，他说沈莺莺造成的伤都是内伤，伤魂伤魄，寻常大夫治不了，与其去医院花冤枉钱，还不如上狮子岭上让我师父看看。

　　我连忙点头说这个主意好，我师父精通玄学之术，肯定能帮助调养一番，再加上老谭是为了救我而负伤，师父更是义不容辞。

　　老谭闻言也同意，刚准备和我们一起动身出发回狮子岭，我的手机却响了。

　　电话是郑世欢打来的，这小子之前半天联系不上，现在却忽然主动联系我，这情况很反常，我也觉得很纳闷。

　　因为郑世欢这小子现在还对老谭心中生疑，所以我留了个心眼，没有太过张扬，低声接了电话，走到一边。

　　果不其然，郑世欢在电话另一边神神秘秘问我现在在哪，方不方便说话。

　　我苦笑一声，说我和老谭在一起，可能并不方便说话。郑世欢那边瞬间变得紧张，问我是不是老谭知道了什么风声，要对我们两个不利。我连忙告诉郑世欢，千万别多想，老谭对我们很真诚，没有任何非分之想，更不会有什么举措。郑世欢却迟疑片刻，之后声音犹豫，问道：“哦？听你的声音，似乎是被老谭收买了？”

　　隔着电话，我只能苦笑，说：“不是收买，只是刚和老谭经历过一些事情。”

　　然而郑世欢却不吃这一套，他很果断地说：“杨烨，我现在有件很重要的事情需要和你谈，你马上过来，并且只能一个人过来。”

　　说完后，郑世欢斩钉截铁的挂断了电话，并且很快发过来一个地址。

　　我收到地址，抬头看了看不远处的熊猫和老谭，忽然觉得眼前情况颇为尴尬……


第三百三十五章 收买

　　在老谭救了我们一命之后，我对老谭彻底改观了，都到了现在这个关头，如果我还怀疑老谭的为人，那说明我的为人也实在没救了。

　　挂掉电话，我坦诚刚才那个电话是郑世欢打来的，除此之外，我还特地说明了我和郑世欢之前都有的疑虑。

　　我说狡兔死走狗烹，这是老祖宗说的话，我和郑少都害怕解决了常霸先，你老谭就要拿我们两个开刀了。

　　老谭哈哈一笑，点头说你们两个小子考虑的倒是周全，但是我老谭不是这种人，常霸先惹了我，是因为他先辜负了我，背叛了我，你们两个不一样，完全不涉及这个情况。

　　我当然相信老谭的说法，于是就坦言我准备单独去见见郑世欢。这小子心里头总有些小九九，现在约我一个人碰头，肯定有什么重要的事情要给我透个底。

　　熊猫似乎有些担心，问我需不需要他跟随。我摇头说算了，郑世欢这小子现在万万不敢伤害我，我至少在今天晚上还算安全。

　　于是乎我们三个分头行动，熊猫负责护送老谭回到他安全所在的地盘，而我则孤身前往郑世欢让我去的地点。

　　半夜，十二点半。

　　我乘出租车到了郑世欢给我发来的地址，这是一家相当隐蔽的小资咖啡厅，几乎都没什么客人，服务员穿的很复古，然而店里的设计却相当时髦，似乎想要营造一种冲突感出来。

　　推门进去，郑世欢就坐在一个阴暗的角落里，角落里昏黄色的灯被他关了，所以我几乎都无法看清楚他的脸。

　　我连忙走过去，在郑世欢的对面坐下，问他究竟准备做什么。

　　郑世欢微微一笑，告诉我他现在不准备坐以待毙，因为他意识到夜将军和常霸先一样，都是个恐怖分子，与其让这两个人其中之一继续霸占南京，倒不如和我联手，我们俩趁机渔翁得利，一举拿下南京。

　　我听了郑世欢这个想法，心中有些动容。

　　毕竟从北京流离失所到乐县，再辗转苏城，最后到了南京，这一路上我的确没有一个落脚的地方，更没有成为一方枭雄。现在眼看着我在南京混的风生水起，若是能够趁势拿下南京肯定是好事一件。

　　可是转念一想，我又犹豫了。

　　南京不是我想拿，想拿就能拿。

　　且不说常霸先和夜将军都是很难对付的对手，就说眼前这位郑世欢郑公子，如果扳倒了常霸先和夜将军，我是他的对手么？当然不是，我只能成为他的鹰犬。

　　所以现在如果我选择帮助郑世欢，那么我只能当他的狗腿子罢了。

　　除此之外，还有一个严重的问题，那就是黄雀在后，虎视眈眈的胭脂夜叉。她想必早已经盯上南京了，就等着我像之前在苏城一样，先用自己的手腕将苏城的各位大拿们一个个刺杀，搅乱整个局面，之后再闪电般过来坐收渔翁之利，这才是最终赢家，而我，当然不能再重蹈覆辙。

　　所以面对郑世欢的提议，我郑重其事的摇头：“郑少，你这个提议我没办法同意，不好意思。”

　　郑世欢一下子急了，眉头紧锁道：“小杨，你难道没有意识到夜将军和常霸先其实一样，都是虎狼吗？你难道不怕夜将军卸磨杀驴吗？”

　　我连忙将今天晚上的事情告诉了郑世欢，有了这样的一次经验，我真的已经开始信任夜将军了。

　　郑世欢闻言之后也是哑然，半天没有说出一句话来。他当然没想到，夜将军居然会以身犯险，舍命护我。可是郑世欢最后的眼神之中还是闪烁着不确定和野心，他之所以想要拉拢我，并不一定是因为害怕夜将军卸磨杀驴，郑世欢其实想要谋划整个南京城，他从某种意义上和常霸先是一样的。

　　我的拒绝似乎触怒了他，郑世欢愤愤然将手中的咖啡杯放在桌子上，苦笑一声，低头不语。

　　我只能道歉：“不好意思，今天晚上发生的事情的确让我开始偏向夜将军了，他是个值得尊敬的人，也是个值得信任的人。”

　　郑世欢苦笑，对我摆了摆手：“知道了，那我就不耽误你的时间了，再见。”

　　我只好起身，然而我却隐约觉得郑世欢经过短短一两天的时间，好像突然变了个人。

　　他似乎变得焦躁了，兴许是因为见到夜将军的实力，自己受到了刺激。

　　有时候朋友的变化来的突然，我尚未感觉到征兆，变化却已经完成。

　　离开咖啡厅，站在外面街道上抬头看着天上明月，我忽然觉得有些难受。都市里的生活永远逃不脱勾心斗角，好不容易在今天晚上，夜将军的行为让我可以松一口气，可以真正有个人来信任，可是转眼郑世欢就又将我拉入到了无尽的权谋漩涡之中……

　　……

　　打车回到狮子岭，车在路边停下。

　　我沿着山路向上，一路上都在思考郑世欢给出的提议。

　　和他一起，同时解决常霸先和夜将军，之后南京城八成将会落入郑世欢的手中，而胭脂夜叉肯定会立即行动，侵入南京。

　　借此机会，我可以假装逢迎胭脂夜叉，之后让胭脂夜叉和郑世欢拼个你死我活，我自己则坐收渔翁之利，这似乎是最好的一场计划。

　　可这样一来，我必须要先坑害舍身救我的夜将军，再算计与我并肩作战的郑世欢，一路走来，我将会坑死所有“朋友”。

　　而这正是一条枭雄之路，可我思忖再三，却始终觉得自己做不到。

　　我担心我夺下了南京，成为了一方霸主，却承受不住自己良心的谴责。

　　但是如果放弃这个机会，那么我终究无法在南京扎根，就算勉强留下，也不过是成为夜将军麾下一只鹰犬，身份地位如同常霸先之黄骅、之少师，根本毫无光彩可言，我愿意成为这样的人么？

　　仔细想想，其实我并不愿意。

　　走在山路上，我不停的承受着自己良心和欲望的矛盾冲突，我始终没有想出一个两全之策。

　　便在此时，忽然背后传来一声响动，我忽然觉得一束冰冷的目光从树丛里朝着我背后射来！

　　“谁？”我紧张回头，手中桃木剑轻轻一抖，而与此同时，树丛里忽然闪过一个庞大的身影。

　　“别紧张，是我。”

　　常霸先带有磁性的低沉声音传来，之后他穿着一身黑色紧身服，迈开大步从树丛里走了出来。

　　月光之下，常霸先伟岸的肌肉暴露无遗，面对着我，就算常霸先站在山坡上地势较低的位置上也依然比我要稍微高上一些。

　　棱角分明的脸上，全都是岁月流过的痕迹，常霸先虽然年纪不大，但是却满是沧桑。

　　“常霸先？你来这里做什么？”我低声问道，心中却意识到这家伙过来肯定是交涉来的，如果是为了动手伤人，他不该一个人过来，他的麾下还有几个身手矫健的鹰犬。

　　常霸先微微一笑，站在山路上眺望远方，说道：“没什么，晚上睡不着觉，出来溜溜弯而已。”

　　我一声冷笑：“别废话了，你以为我不知道你的把戏？有什么话，最好赶紧说，夜长梦多，你比我更明白这个道理。”

　　常霸先闻言一笑，忽然从怀中掏出一个木制盒子，递给我，说道：“打开看看，这是我今天晚上过来的目的。”

　　我一怔，结果木盒子，入手之后只觉得这盒子里寒冷似冰，有些不凡。

　　“这是……”我低声问道，常霸先却咧嘴一笑：“打开看看，自然知道。”

　　我没有拒绝，因为我知道常霸先绝不会在盒子上做手脚。我缓缓打开盒子，继而呆在原地！

　　只见盒子里是一块上好的血玉，圆润如鸡卵，晶莹剔透，寒光四溢！

　　麒麟卵！


第三百三十六章 霸王的诚意

　　麒麟卵，常霸先手里的麒麟卵。

　　之前我就知道常霸先手中有一颗麒麟卵，而他的麒麟卵成色更是要远远强于之前赵铁柱送给我，用来封存抚柳仙姑的那一个。

　　看着手中精光闪闪的麒麟卵，我激动不已，因为这说明素素很有可能有救了。

　　有了野狼牙，再加上麒麟卵，素素一定能够重伤痊愈，并且还能够恢复到受伤之前的水平之上，甚至可以突飞猛进，获得突破。

　　这对素素来说无疑是不可拒绝的一项礼物。

　　可是送礼的人毕竟是常霸先。

　　“常霸先，你这是什么意思？”我凝眉问道，心中虽然明白常霸先一定是为了拉拢我，但是却还是想要打听清楚。

　　“没什么意思，你救了我一命，我送你个回礼，这是再简单不过的事情。”常霸先微微一笑，似乎真的别无所求。

　　但是这绝不是常霸先的风格。我手中捧着麒麟卵，总觉得这麒麟卵沉甸甸的，拿着我都心里不踏实，抬头看着山边明月，我苦笑一声：“你是想让我帮你对付夜将军？”

　　常霸先哈哈一笑：“你要是这么想，我当然也不能否定，夜将军和我的确是势不两立。但是我只是想结交你这个朋友罢了，如果你觉得你不好意思对付夜将军，那你只要负责袖手旁观就够，夜将军交给我来处理……”

　　说到这里的时候，常霸先忽然诡异一笑，道：“杨烨，我之前一直小看了你，我发现你这个人很有意思，而我就喜欢和有意思的人做朋友。”

　　“做朋友？想要做朋友至少要有一些共同点的，常霸先，你能不能说说，咱们的共同点是什么？”

　　常霸先闻言先是一怔，之后笑道：“这么直接？好吧，那我就告诉你。杨烨，咱们的共同点，就是沈家宝藏。”

　　沈家宝藏。

　　四个字出口，我两眼瞬间睁大。

　　原来如此，常霸先这次过来送上瑰宝，其实并不是因为想要和我里应外合对付夜将军，而是为了沈家宝藏？兴许裴勇的事情常霸先已经知道了，他似乎已经明白我对沈家宝藏有着超乎常人的了解。而且再加上之前神秘地图联系忘川先生的事情，以及最近洪先生沉船的事情，我手上对于沈家宝藏的筹码已经多到让常霸先动容的地步了。

　　“杨烨，首先，我要为自己的手下严婆婆伤害了你的朋友而道歉，但是严婆婆已经被你所杀，所以我想这件事情也算是两清了。其次，我也感激你那天晚上救我一命，如果不是你，玄机斗鬼场中的一战，我很有可能已经被夜将军杀死……今天过来送你麒麟卵，一来是为了表示感谢，二来也想拉近我们的关系。杨烨，我知道你也在调查和寻找沈家宝藏，恰好我也如此，咱们算是同道中人，既然这样的话，那咱们何不合作呢？我相信，以我的实力，一定能够给你最大的帮助，不是么？”

　　常霸先似乎很诚恳，一言一行都透着一股坦率和真诚。

　　我没有急着回应他的提议，因为我总觉得我至少要先弄明白其中关键信息才可以。

　　“常霸先，我知道在南京城你很有势力，可是我是个多疑的人，咱们合作可以，但是我需要你对我坦诚。”我微笑着说道。

　　“那是当然。”常霸先轻轻一笑。

　　“首先，我想要知道沈家宝藏到底是什么东西，为什么这么多人都想要寻找他。实不相瞒，在苏城的时候，我便了解到当地几个世家都想要寻找这种东西，而杭州的巨枭胭脂夜叉也对沈家宝藏颇感兴趣……南京城自然不用说，你也是追随沈家宝藏的人物之一，而且上海的陈青衣似乎同样有这样的想法……那么我想问问，沈家宝藏到底有什么好，为什么会引起这么多人的关注？”

　　我的问题很直接，因为如果我不清楚他们寻找沈家宝藏的动机，那么我也不会和常霸先合作。

　　听了我的问题，常霸先的确有些吞吞吐吐，似乎想要隐瞒，可是看到我的态度很强硬，常霸先只好长叹一声，说道：“沈家宝藏，之所以叫沈家宝藏，是因为南京城的沈万三……”

　　我轻轻点头，这我倒是听忘川先生说过，这件宝藏果然和沈万三有关。

　　常霸先既然开了口，于是乎也就不再隐瞒，继续说道：“虽然叫沈家宝藏，可是这套宝藏却并非是沈万三的，而是沈万三在盛年之时，耗尽家中三分之二的家产买来的……”

　　这话一出口，我则更是震惊，因为沈万三富甲天下，就连南京城明朝的城墙都有沈万三出资修建，整套沈家宝藏居然会花费他三分之二的财产，足见这沈家宝藏究竟多么昂贵！

　　更令我好奇的是，这沈家宝藏如果是沈万三买来的，那么究竟是他从谁的手里买来的呢？

　　之后常霸先并无卖关子，侃侃而谈。

　　他说沈万三当年乃是天下第一富豪，就连明朝都城都是他出资建设，然而晚年时候，沈万三因为锋芒太露，触怒了朱元璋，最后则被朱元璋发配云南，老死异国他乡。当时民间还有一个说法，就是朱元璋得知沈万三手中有一套宝贝，想要巧取豪夺，却又担心承受图财害命的骂名，没办法之下，只好找个借口治了沈万三的罪，让他远走云南，借此机会搜刮沈家……

　　然而令朱元璋意外的是他搜遍了沈家，始终没有找到想要的东西，派人动身去云南，却发现沈万三早已坐化登仙，虽然很多种传说中都说朱元璋想要寻找的宝贝是沈万三赖以成名的至宝“聚宝盆”，但是少数知情人士才明白，这套宝藏其实是被称之为“沈家宝藏”的一套神奇的东西。

　　沈万三拥有这套宝贝似乎是板上钉钉的事实，而朱元璋为什么没有找到这套宝贝，说法可就很多了。

　　有人说沈万三临走前将这套宝藏分为几分，传给了自己的几位好友的后代子孙；也有人说沈万三直接毁掉宝藏，避免为祸他人；当然，还有一种说法就是沈万三带着宝藏去了云南，并且始终自己留存……不管哪种说法，最后的结局都是一样的，那就是朱元璋并未找到这套宝藏。

　　说到这里，常霸先抬头看着我，问我满意了么？

　　我却摇头，说我不满意，因为我只知道朱元璋想要找沈家宝藏，却不知道他为什么要找，这沈家宝藏究竟有什么好处，居然会让朱元璋不惜和沈万三翻脸，并且背着骂名做出这种违背人心的事情来？

　　常霸先轻轻一笑，忽然压低了声音说道：“沈家宝藏共有几份，任何一份沈家宝藏单拿出来，都有一个神奇的功效，那边是起死回生。”

　　我闻言点头，倒是没有意外，因为这种功效的亲眼见识过。

　　然而就在这时，常霸先再度开口，接下来的话可就令我震惊不已了。

　　“至于全部沈家宝藏汇聚在一起，那作用就更令人垂涎不已了，因为据说凑齐了沈家宝藏，那么拥有这套宝贝的主人，可以永生！”

　　永生？

　　短短的两个字，却让我神色大变。

　　从古至今，帝王将相也好，寻常百姓也好，每个人几乎都有一个长生不老的梦想。越是身份尊崇，养尊处优的人物，越希望自己能够活得长久。

　　秦始皇、汉武帝、光武帝、曹操……乃至于历朝历代的所有帝王，他们都有着朴素的长生梦。而难怪朱元璋不惜一切代价想要取得沈万三家中的宝藏，原来他的目的也和之前的所有前辈一样，为了永生。

　　任何一个独立的沈家宝藏都有着让灵肉不分离的神奇效果，那么这些宝藏凑在一起，是不是真的能够带来永生呢？


第三百三十七章 永生梦

　　常霸先对我坦言了这番话，说完之后我踏实了许多。

　　我至少知道为什么有这么多人想要得到这神奇的“沈家宝藏”了。

　　常霸先看我点头，连忙问我：“怎么样？同不同意跟我合作？”

　　我却笑了笑，说：“合作也可以，但是至少目前为止，我和夜将军还是一条绳上的蚂蚱，夜将军刚刚救了我一条命，我不能背叛他。”

　　常霸先冷笑一声，说刚才的事情指的是裴勇吧？裴勇是他的人，而且他还知道夜将军身受重伤，短期内不会恢复元气。常霸先说的信誓旦旦，他说不出一个月的时间，他就能弄死夜将军，重新平定南京城。

　　我笑了笑，问他，真的这么有自信？

　　常霸先说可以走着瞧。

　　我没再多说，因为虽然常霸先看似很有诚意的对我抛出了橄榄枝，可我依旧还是不能放弃夜将军。这无关道义，而是良心问题了。我可以阴谋算计，可我总不能对不起我的良心。

　　常霸先看我始终没有同意他的邀请，倒也没有生气，只是故作开明的对我说，麒麟卵让我先留着，就当是救他一命的报酬。

　　我说少废话，这不是报酬，是你的补偿，毕竟严婆婆差点害了素素的性命。

　　常霸先说补偿就补偿吧，不过他很期待和我一起寻找剩下的沈家宝藏，而且他还告诉我，和他合作绝对要比和夜将军合作来的划算。

　　我没有多说什么，掉转头去，自顾自朝着师父的宅院走去。

　　和常霸先的见面就这么匆匆结束，一直回到师父家中，我心中其实还是在纠结。

　　夜将军和常霸先，至少夜将军值得信赖，人品过硬，而与常霸先配合则始终有一种与虎谋皮的感觉。

　　还有初生牛犊不怕虎的郑世欢，这小子有野心，够狠辣，却偏偏有点冲动莽撞，他简直是个变数，我甚至觉得，整个南京城里最危险的人不是常霸先，也不是夜将军，反倒是这个初生牛犊不怕虎的郑世欢。

　　回去之后，我发现疯道人和师父依然没有回来，这两位老前辈就像是凭空消失了一样，彻底杳无音讯。我隐约猜到他们这趟出门是为了沈家宝藏，可是却又没有相应的证据。

　　不过现在既然得到了常霸先手中的麒麟卵，当务之急当然还是帮素素“搬家”。

　　放下手中的麒麟卵，我好好检查了一下，确保其中没有被常霸先做任何手脚。

　　一番琢磨，我确认这块麒麟卵成色绝佳，并且完全安全，这才轻轻摩挲手腕上的红绳葫芦，将素素召唤出来。

　　吞噬了野狼牙之后的素素平日里睡眠很好，隔着红绳葫芦，我总是能够感受到素素在睡眠，这一次将她召唤出来的时候，她依然是一副睡眼惺忪的样子，浑身懒洋洋的透着一股子娇憨的劲头。

　　我轻轻抱住素素，低声呼唤着她，素素起初还紧闭着一双大眼睛，听到我的声音之后，这才缓缓睁开眼睛。

　　月色之下，素素的脸色显得红润有光泽，看起来现在伤势已经恢复的很好，并且还吸收了野狼牙中额外的天地菁华。我轻轻抚摸着她温润的脸颊，低声说道：“素素，你看，我终于帮你找到了麒麟卵。”

　　素素闻言点头，轻轻动了动樱唇。

　　我立即会意，低头吻了她一下，低声道：“快去休息吧，等彻底养好了伤咱们再慢慢交流……”

　　素素未说话，忽然一个熟悉的声音在背后酸酸说道：“就是，现在都半死不活了，还成天想着那点旖旎的事儿，真不害臊！”

　　我和素素同时震惊，回头一看，却发现玉莲不知道什么时候从凤胎里偷跑了出来，一边玩弄头发，一边冷冷的看着我们俩。

　　这倒是让我窘迫的很，我和素素悄悄私订终身的事情还没正式告诉玉莲，但是虽然玉莲那时候在养伤，可是以她的精明，一定心知肚明。

　　素素一看见玉莲出现，二话不说就躲回了麒麟卵之中，红绳葫芦彻底凋零，化作飞灰消失在院子里……

　　玉莲看见素素跑了，冷哼一声，道：“这狐狸精，敢做还不敢当，居然趁着我受伤就把你给拐骗了……唉，小杨啊小杨，没想到你这么不自爱！”

　　看着玉莲一脸恨铁不成钢的表情，我也不知道说什么好。上上下下打量了一番玉莲，我连忙转移话题问道：“你身体已经恢复了吗？”

　　玉莲白了我一眼：“你心里头还惦记着我？我看你完全已经被素素那个狐狸精给勾引的魂儿都没了！”

　　我连忙摆手：“你可别冤枉好人，别忘了，谁费劲巴拉的给你找的凤胎啊……”

　　玉莲闻言轻笑，这才走上前来，冷不丁一屁股坐在我的腿上，用胸前的庞然大物顶住我的下巴，娇媚说道：“看在这件事情的份儿上，我这次先饶了你……”

　　说到这里，玉莲脸颊绯红，低声道：“可是你们两个居然当着我的面做那种事，这让我难受的很……”

　　我苦笑低声问：“那可怎么办是好？要不然给你来个雨露均沾？”

　　玉莲猛地伸出纤纤玉手按住我的脸，怒道：“真无耻，我才不要，你以为我和素素一样么？”

　　也许因为玉莲本身还是腼腆性格，虽然和我相处久了，却还是脸皮薄，说到最后的时候，声音细弱蚊蝇，杳不可闻。

　　但是虽然她嘴上拒绝，坐在我腿上的身体却有了反应，也许是因为和她现在的宿主“凤胎”有关，我感觉到她的身体渐渐开始变热，居然和活人有了几分相似。

　　再加上她脸上的红晕，更是显得娇滴滴的惹人爱。

　　看在眼中，我自然也把持不住，低声坏笑：“我可先告诉你，我不是什么正人君子，什么一心一意弱水三千只取一瓢那种迂腐的言论在我这根本就不作数，你要是在这么勾引我，我可就立即把你就地正法了？”

　　玉莲脸色更红，后退一步道：“好吧，我是怕了你了……你可真无耻。”

　　我微微一笑：“就是无耻，你能如何？”

　　玉莲红着脸不说话，忽然她眉头一动，抬头看了看门外，低声道：“有人回来了，我先走了。”

　　话音未落，玉莲已经落荒而逃，躲回了凤胎之中。我轻轻一笑，玉莲虽然比之前开朗了许多，可终究还是个脸皮薄的，与我说上几句暧昧话儿就扛不住了。

　　不过因为有人回来了，我也没有继续和玉莲纠缠。

　　抬头看去，只见门口远处黑夜里隐隐走来了两个人。

　　两人一个庞大，一个瘦小，应该是熊猫和老谭。我心中纳闷，我明明让熊猫护送老谭回家了，怎么他又忽然来了我这里。

　　我连忙出门迎接，恰好看到两人迎面走来。

　　老谭的脸上带着一抹愁云，看得出来他的地盘似乎出事了，再联想起刚才常霸先放出豪言一个月之内要拿下老谭的性命，我隐约察觉到事情似乎很不妙了。

　　“熊猫、老谭，出什么情况了？”

　　我连忙问道。

　　老谭苦笑一声，道：“常霸先这小子果然阴损，我在南京城的两个秘密据点已经被他端了，我和熊猫刚才差点落入陷阱，要不是我们俩警觉，现在可能已经见不到你了。”

　　我闻言心中一冷，常霸先居然这么有手段，表面上过来和我商议何谈，暗地里已经对老谭下手剪除了……他之所以能够取缔老谭坐稳金陵城，果然不是只靠运气。

　　看着熊猫和老谭一脸疲惫的样子，我连忙开门说道：“先进来躲一会儿，这里暂时安全。”

　　说着我带着他们两个进门，可一进门，我便看到刚才常霸先送来的麒麟卵摆在桌子上！


第三百三十八章 天大的误会

　　一进门，常霸先刚才送来的麒麟卵就摆在桌子上，这让我尴尬得很，因为这代表着什么，不言而喻。

　　是我大意了，我没有想到老谭今天晚上会过来，我更没有想到他就这么突然出现，在我尚未来得及收起引人遐想的麒麟卵的时候，老谭就出现了。

　　他之前曾经是常霸先的师父，常霸先手中有什么宝贝，他当然心知肚明。所以老谭一进门，眼睛就停留在桌子上摆着的麒麟卵之上，而且脸色瞬间变了。

　　熊猫尚未明白眼前实情，但是看到老谭表情变换，他心中隐约猜到一些内容，没有多说话。

　　我则尴尬说道：“老谭，这麒麟卵……的确是……”

　　“的确是常霸先的。”老谭苦笑一声，抬头看着我，问道：“常霸先倒还懂事，居然主动过来联系你了，他做的没错，只要讨好你，再搞定郑世欢，那么我注定要栽在他的手上了……”

　　老谭的声音越说越无力，渐渐变得虚弱不已。我冷汗直冒，连忙摆手道：“老谭，你误会了，常霸先的确来找过我，也的确给了我麒麟卵，但是我却没有同意他的联盟之意，我肯定还是站在你这边的！”

　　老谭却笑得苦涩：“小杨，不是我不愿意相信你，是我现在真的信不起任何人了。我付不起这个沉重的代价……”

　　看着老谭，我心如刀绞，他现在身体虚弱，甚至都无法召唤出那种恐怖的影子魔王“夜将军”出来，而这全都是因为要救我。

　　现在我却因为收下了常霸先的麒麟卵，而导致让老谭对我失去了信任，这绝对是一个天大的误会。

　　而最令我无力的是，我根本无法解释清楚这个误会，老谭终究不肯相信我，也无法相信我。他刚刚被端了老窝，回来却看到我和常霸先暗中联系，这样的打击，就算是堂堂夜将军也有些承受不住。

　　老谭颓废的坐在地上，从口袋里掏出一支香烟，缓缓点燃。

　　“老谭……我真的没有想和常霸先联合谋害你，你为了救我而身受重伤，我就算再没良心，也不能背地里捅你一刀啊！”我苦笑着说道。

　　老谭却轻轻摆摆手，示意我别再解释。

　　他抽了口烟，低声询问道：“刚才郑世欢找你，是不是也想让你反水？”

　　“他……那小子现在糊涂，还没看清楚眼前形势，他的确想让我和他联手，坐收渔翁之利，可是我没有同意！”我诚恳说道，可老谭的眼神中却始终没有信任。

　　“你们两个小子，都是做枭雄的好苗子，能很快摸清楚这个城市里的生存法则，这很不容易。”老谭笑得疲惫，手中的香烟忽然一颤，烟灰掉在了腿上。“算了，我也老了，的确折腾不动了，看起来我斗不过常霸先，这都是天命……”

　　说到这里，老谭起身要走，我连忙上前拦住：“老谭，你不能走啊，你现在身体还没恢复，出去的话万一被常霸先抓住怎么办？”

　　老谭回头看着我，苦笑道：“我不走，难道留下来么？小杨，不是我不信任你，只是我不敢信任你……”

　　我连忙道：“你要是不信任我，我现在就把这麒麟卵退回去，现在就带着熊猫去踢了常霸先的场子？这总行了吧？”

　　可能是因为急于在老谭面前证明自己的真心，我甚至开始失去理智，甚至连这种荒唐的提议都想出来了。

　　老谭却只是苦笑。他摇头说道：“算了，小杨，别冲动了。我好歹也在这南京城沉浮了几十年，不至于没了你就得死……我还有自己的自保能力。”

　　我还想拉住老谭，老谭却忽然对我说了一句让我浑身颤抖的话：“玄机斗鬼场那天晚上，放走常霸先的就是你吧？”

　　这句话一出口，我彻底愣住了。

　　如果老谭知道了这件事情，那么我真的是有口说不清了。

　　我拉住老谭的手不由得松开，整个人也呆呆的看着老谭，说不出话来。

　　老谭回头盯着我，老迈的眸子里只有一丝苦涩之意，他是真的开始怀疑我了，至少他无法再信任我。

　　“老谭，我当时只是担心你……担心你之后会对我动手……”我低声道。

　　老谭轻轻点头：“我理解你，我也尊重你的做法，只不过我现在和当时的你一样，我也只是担心你会联合常霸先弄死我，仅此而已。所以，请放我离开。”

　　我无奈松手，后退一步，低声道：“老谭，千万小心，刚才常霸先就在附近，我担心他现在还在。”

　　老谭轻轻点头，没有多说，毅然决然转身离开，出了门，消失在了狮子岭的深山之中。

　　看着老谭离开，我忽然觉得心中很愧疚，很难受，同时还很不放心。我担心常霸先就潜伏在外面，随时等着和我决裂的老谭孤身一人离开这里。不得不承认，常霸先这颗麒麟卵来的太是时候，也太狡诈了些。小小一块血玉，瞬间粉碎了我们本来就不算坚固的信任。

　　熊猫上前一步，低声问道：“小杨，要不要追上去看看？我怕常霸先有埋伏。”

　　我刚准备点头同意，忽然手机响起，居然是郑世欢的电话。

　　今天晚上，注定是不安分的一晚，注定是多事的一晚。

　　我连忙接听了郑世欢的电话，郑世欢在电话里显得有些急躁：“小杨，我大爷爷回家了没有？”

　　我连忙摇头：“没有，已经两天了，没有见到人影。”

　　郑世欢焦急道：“这也太奇怪了吧，刚才我听到消息，说大爷爷昨天离开南京，似乎要出远门，可是他又没有和咱们打过招呼，我总觉得事情有点不对劲儿……”

　　听说师父离开了南京，我也心中讶异，可是当务之急并不是师父，反倒是孤身走入常霸先陷阱的老谭。

　　“郑少，我这的情况更复杂一些，老谭已经对咱们两个生出疑心了，而且他刚刚孤身离开，我担心他会遇到常霸先的埋伏。”

　　“那还不好？正好可以先让他们两个打个你死我活。”郑世欢依然还是抱着一副事不关己的态度。

　　“郑世欢，我可警告你，老谭现在因为救我而身受重伤，如果他现在被常霸先害了，我可是要内疚一辈子的，而且我决不能让这种事情发生，所以我现在必须要去保护老谭。”我沉声道。

　　郑世欢似乎依然不为所动：“你要是愿意去就去吧，我反正不准备插手这件事情。老谭和常霸先同样危险，为了我的事业，我绝不会意气用事。大爷爷那边的事情我先去跟进，但如果他们真的出了意外，你也得出一份力。”

　　师父的事情是我义不容辞的事情，我当然没有拒绝。挂掉电话，我还是对郑世欢的冷血无情有些不满，可再转念一想，如果老谭没有救我一命，我是不是也不关心他的死活呢？

　　这样考虑，我似乎就理解了郑世欢的抉择，人不为己天诛地灭，这是无可厚非的事情。

　　挂掉了郑世欢的电话，我和熊猫赶紧动身出门。师父和疯道人的事情虽然也值得我们挂怀，可是毕竟远水救不了近火，老谭才是我们现在的首要任务。

　　再说师父和疯道人都是饱学之士，再加上能力过人，他们俩要是都解决不了的问题，我和熊猫也就帮不上什么忙了。

　　出门之后，凭借着熊猫出色的追踪能力，我们起初还算能够觅得老谭的下落。可是老谭自然也是狡猾之人，越往后他的踪迹就越难寻觅。

　　正当我们心里发愁的时候，远处山路上忽然一亮，我隐约看到几辆熟悉的汽车正朝着某个位置驶去！

　　常霸先的汽车！


第三百三十九章 老谭之死

　　看到常霸先的汽车，我和熊猫都倒抽了一口凉气。

　　老谭刚离开不久，现在还没有走远。而常霸先的汽车机动性极强，老谭的两条腿绝对跑不过四个轱辘。

　　再加上常霸先本来应该已经离开狮子岭了，现在忽然开车回来，肯定是因为发现了老谭的踪迹。一想到这里，我和熊猫都像疯了一样，赶紧朝着汽车的方向追过去。

　　然而我们两个人四条腿，跑起来的速度当然追不上汽车，常霸先那几辆汽车的车灯光渐渐在前面消失，而我和熊猫也越发狼狈，跑的浑身大汗，却又追不上他们。

　　常霸先现在一心想要杀了老谭，虽然我之前饶过他一命，但是他却绝不会考虑饶过老谭一命。

　　而现在的老谭根本毫无还手之力，之前和沈莺莺的对战让他身负重伤，无法召唤出“夜将军”，这样的老谭在常霸先面前只有束手就擒的份。

　　我越想越觉得难受，心里头像是闷了一口气，喘不出，透不了，顶着我自己的胸口和喉咙疼。

　　这一次我和熊猫追出去至少两公里的距离，终于渐渐看到前面的深山里有灯光亮起来。在这样的一个位置上，平日里都很少有人会过来，更别说是晚上，所以我和熊猫基本都断定这灯光就是常霸先的车队。

　　望着前面的灯光，我咬牙恨恨道：“常霸先，你要真的敢害了老谭，我一定要给他报仇！”

　　然而话到此处，我却怔住了，只见不远处车灯光的照射下，一个佝偻的身影缓缓倒了下去……因为距离有些远，所以我根本就看不清楚这个佝偻的身影是谁，但是根据身材来判断，这个身影应该是老谭……

　　“老谭！”我也不怕暴露目标，隔着老远嘶声吼道。

　　“老谭！老谭！”我连声呼喊，想要用自己的声音让老谭坚持住，千万别倒下去。

　　可是我却失败了。

　　那个佝偻的身影还是缓缓跌倒在了地上，倒地之后，那身体还倔强的反弹了几下。我看在眼中，心如刀绞，老谭难道就这么死了？

　　佝偻身影旁边站着无数黑衣保镖，其中一个身材高大的无疑是常霸先。听见我的声音，常霸先抬头看了我这个方向一眼，远远的，他似乎伸出手来给我打了个招呼，之后便毅然转身，回到了那辆庞大的奔驰大G里。

　　看到眼前的一幕，我几乎疯了，我愤怒的喊着常霸先的名字，他真的杀了老谭，看起来他真的杀了老谭。

　　我带着熊猫，疯狂朝着老谭倒下的位置冲过去，而这时候常霸先的车子缓缓启动，带着后面几辆轿车，朝着和我相反的方向开走了……

　　我根本追不上常霸先，我只能先去看看倒在地上的到底是不是老谭。

　　跑到近前的时候，我和熊猫终于看清楚了那个倒在地上佝偻着身子的身影……月光之下，我看到了他的脸。

　　他的确是老谭，千真万确，老谭倒在地上，一动不动，两只眼睛睁得老大，应该是已经断气了。

　　我和熊猫疯狂冲上去，蹲在他身边，我看到他的喉咙被割开了，鲜血流了满地。

　　“老谭！”

　　我痛苦而又悲伤地喊道，感觉自己的嗓子一瞬间就撕裂了，喉咙里像是要冒烟，眼里的泪水如同断了线的珠子一样不停往下流，流的我睁不看眼睛。

　　“老谭！”我再度喊道，然而张开嘴，嘴巴里却发不出任何声音，我看着老谭临死前的样子，虽然惨遭毒手，但是他的表情却依然淡定，似乎早已经意识到了自己有这样一个下场。堂堂称霸南京城的夜将军，居然就在这么一个平凡普通的晚上，被自己的徒弟抹了脖子……

　　可是老谭本来是不该死的，如果老谭不是舍命去救我，不是因为被沈莺莺打伤了，他是不会死的！

　　我抱着老谭的尸体，低声诉说道：“老谭，是我害了你……是我连累了你……”

　　熊猫蹲在一旁，面容悲戚，看我悲伤过度，他轻轻拍着我的肩膀，低声道：“这也不怪你……”

　　我却痛苦不已，摇头说道：“怎么不怪我？当然怪我！如果不是我招惹了沈莺莺，老谭也不会受伤，如果不是我拿了常霸先的麒麟卵，老谭他也不会不信任我！老谭死了！老谭现在死了啊！我想要证明我没有背叛他，我想要让他知道我始终站在他这边，我不是个没良心的狠货，可是我没机会了啊！”

　　熊猫一声长叹，也说不出话来，我却抱着老谭的肩膀，痛哭流涕。

　　他的眼睛始终没有闭上，喉咙里的伤口仍在流血。

　　不知道什么时候，山林旁边的树梢上落了不少只乌鸦，这些乌鸦似乎嗅到了死亡的味道，于是徘徊附近，低声悲鸣啼叫。

　　过去人常说，乌鸦所在的位置总有死神降临，之前我不相信，现在我却相信了。

　　低头看着老谭，我却始终不相信这么一个枭雄这么简单就死了，可是眼前的情况让我不得不相信，老谭终究是死了。

　　熊猫缓缓站起来，低声道：“小杨，节哀吧，人死不能复生……”

　　然而说到这里的时候，熊猫忽然身子一震，双目绽放光芒，他颤抖着说道：“等等，小杨，人死并不是不能复生，你忘了素素、忘了曹芳了吗？”

　　我被熊猫这句话瞬间惊醒，抬头问道：“你是说，沈家宝藏？！”

　　“对啊！咱们还有沈家宝藏啊，就算不能让他彻底还阳，可是总还能让老谭灵肉不分离！”熊猫激动地说道。

　　我连忙放下老谭的尸体，从怀中掏出一直贴身带着的，从裴勇身上抢来的那块玉佩，轻轻挂在老谭的腰带上，口中念叨着：“宝贝助我、宝贝助我……”

　　我之前从未见过沈家宝藏的作用机理，也当然不知道这宝贝究竟有没有用途，更不知道该如何使用这件宝贝。现在讲玉佩放在老谭的身上，也不过抱着试一试的态度罢了。可是这玉石既然能够让裴勇在沉船中幸存数年，想必也一定能够让老谭起死回生。

　　看着佩戴上玉佩的老谭，我心中激动不已。

　　便在此时，我看到玉佩上忽然闪过一道碧绿的光华，这光华极亮，深夜里居然可以照亮半个山坡，我和熊猫吓了一跳，连连后退几步，只见这道光芒在玉佩上闪现一下，之后便沿着老谭的身体弥漫开来！

　　从腰间向上下两个方向弥漫，当这道绿光掠过老谭脖子的时候，我震惊的看到老谭脖子上的伤口瞬间愈合了！

　　起死回生！沈家宝藏的确有起死回生的功效！

　　我震惊不已，兴奋异常：“老谭能活了！老谭能活了！”

　　熊猫也欣喜不已，站在一旁仔细观察沈家宝藏的功效。然而当这道绿光掠过之后，地上的老谭却迟迟没有动作，我诧异不已，走上前去，伸手摸了摸老谭的身体，有点发热的感觉，可是老谭却并未苏醒。

　　他像是睡着了，又像是晕倒了，整个人都没有一丝“活过来”的预兆。我和熊猫面面相觑，诧异不已。为什么明明伤口的愈合了，可老谭却始终没有反应呢？

　　看来看去，我总觉得并不是沈家宝藏没有发挥作用，而是老谭的身体缺少了什么。沈家宝藏的机理是能够保证灵肉不分离，并且可以使彻底死亡的机体重新运转起来，现在老谭的躯体重新运转了，可是他的灵魂却似乎没有回归。

　　也就是说，我和熊猫使出沈家宝藏的时间可能有些晚了，这个时候，老谭的灵魂其实已经离开了。

　　这就很尴尬了，明明躯体复活了，可灵魂却缥缈无踪，老谭被救回来的只是一个驱壳，他甚至连植物人都不是。

　　可老谭的灵魂到底去哪儿了呢？

　　我绝望之下，纵声狂吼，惊得旁边树上一群乌鸦扑棱棱振翅而非……


第三百四十章 他变成了鸟

　　旁边树枝上本来黑压压围了一片乌鸦，我却纵声嘶吼，吓得这群扁毛畜生扑棱棱振翅高飞。

　　但是这些乌鸦似乎又对老谭的“尸体”颇感兴趣，飞起来之后没走多远，又都齐刷刷落在附近，一双双漆黑的眼睛在黑夜里闪闪发亮，似乎就等着我们离开之后，便饕餮一顿，吃光老谭的尸体。

　　我气不过，想要追上去骂上几句，吓走几只，却忽然看到树枝上停着一只脖子上有一圈白色羽毛的乌鸦，它并未被我吓走，而是瞪着一双眼睛诡异的看着我。

　　我仰头看着它，总觉得它有些独特，和其余那些乌鸦并不相同，从它的眼睛里，我隐约看到了一丝诡异的内容。

　　“畜生，你不怕我？”我厉声问道，也不管这乌鸦能不能听懂人话，执着对它说道：“你要是想吃老谭的尸体，我告诉你，做梦。你要是敢落下来，老子抓了你烤了，信不信？”

　　听见我的挑衅，白脖子乌鸦歪了歪脑袋，似乎听明白了我的意思，却对我表示不屑。

　　看着这只乌鸦，我忽然想到一个过去的传说，老一辈的人都说乌鸦是吃灵魂的，他们之所以围在死人身边，并不是为了吃死人的尸体，而是为了吃死人的灵魂，吃过灵魂的乌鸦眼睛是红的，红的像血。

　　我抬眼看着树梢上那只唯一一只没有被我吓走的白脖子乌鸦，而这时候我震惊的发现，它的眼睛好像真是红的！

　　难道就是它吞噬了老谭的魂魄，所以才导致沈家宝藏没有作用？

　　“畜生，是你吃了老谭的魂魄？你赶紧给我把他的魂魄吐出来！”

　　我愤恨不已，冲上去想要抓那只乌鸦，熊猫看我神智似乎有点问题，赶紧过来想要拉住我。树梢上的乌鸦此时终于不再淡定，它扑棱两下翅膀，飞到了更高的树梢上，站定之后，却做出了一个让我和熊猫都惊诧不已的行为。

　　它扑棱了一下漆黑硕大的翅膀，张开嘴，嘴里的舌头微微一动，居然说出了一句话：“小杨，你他娘疯了？”

　　我本来并没有疯，可是听这只怪鸟说完人话之后，我是真的疯了。

　　这乌鸦居然口吐人言？

　　这岂不是逆天了？

　　我吓得倒退了两步，然而在这样一个诡异的关头，我居然还冷静下来仔细思考了一下乌鸦说人话的可能。

　　乌鸦是可以说人话的，乌鸦甚至能够说出简单的句子来。

　　和八哥、鹩哥、甚至鹦鹉一样，乌鸦其实是有着很强悍的模仿能力，它们的舌头同样灵活，因此能够模拟人言，达到说话的效果。在动物之中，能够发出人类语言的并不多，而这些大部分都是鸟类。

　　只不过因为自古以来，国人以为乌鸦不吉利，所以没有人专门训练，以至于现在看不到会说人话的乌鸦罢了。

　　所以乌鸦说话，完全是符合客观规律的。

　　可是问题是，这只乌鸦为什么忽然开口说出了完整的一句话，并且还很有逻辑，更恐怖的是，它居然叫出了我的名字？

　　我冷汗都下来了，站在原地，惊讶不已的抬头望着它。

　　“这鸟……难不成成精了？”熊猫也一脸震惊，低声问道。

　　我苦笑摇头，摆了摆手：“成精不应该，会不会是吞噬了老谭的魂魄，现在鸟脑子里有老谭的记忆？”

　　熊猫轻微点头：“这倒是有点可能。”

　　然而就在这时，这只白脖子的怪乌鸦却忽然歪了歪脑袋，又说话了：“有狗屁可能，你们俩傻么？我就是老谭！”

　　“我就是老谭！”

　　兴许是担心我们两个听不懂，这家伙又伸着脖子喊了一句，说话的时候，它身上漆黑的羽毛晃动了一下，居然还颇为好看。我目不转睛地盯着树梢上这个怪物，想来想去，还是没有接受这个事实。

　　“你是老谭？真的是老谭？”

　　“没错，准确来说，我其实是夜将军……常志那蠢货杀了我的肉身，却没能斩草除根，呱呱呱……”

　　这怪鸟说起话来虽然字正腔圆，但是笑起来实在难听，根本就是乌鸦啼叫的声音，被它这么一叫，我恨不得捂住耳朵，抬头一脸无奈地问道：“我说，老谭，你怎么附身上了这么一只乌鸦？怪不吉利的，你现在灵魂能不能回来？我手中有件宝贝，能够让你起死回生，魂肉不分离……”

　　乌鸦听了我这话，不耐烦摇头道：“别叫我老谭，老谭是被常志宰杀的肉身的名字，我既然已经脱离了他的身体，现在就是夜将军的身份，你往后喊我夜将军。”

　　我连忙点头，夜将军没死，或者说他的灵魂还在，这当然是天大的好消息，我开心尚且来不及，当然对他言听计从。

　　然而看着这只乌鸦怪异的模样，我心里还是有些别扭，继续催促道：“夜将军，别在这扁毛畜生的身体里委屈着了，快回你的身体里，我用宝贝让你起死回生！”

　　没想到怪乌鸦闻言摇头，摇摆着肥硕的身子站在树梢上晃了晃，忽然开口说道：“等我想想，妈的这乌鸦脑容量太小，你说的很多话我都要消化很久才能领会意思……”

　　我哑然失笑，熊猫也诧异的很，没想到物种不同，其间居然还有这么大的诧异。

　　树梢上的肥硕乌鸦摇摆着脑袋思考一会，我甚至感觉它不大的脑袋上都要冒烟了，足足几分钟之后，它终于重新开口：“沈家宝藏是吧？那玩意不靠谱，万一什么时候被撸掉了，就只能等死了……还是躲在鸟里更安全一些，谁都不会猜到我居然变成了乌鸦，可以出奇制胜。”

　　我闻言轻轻点头，先将玉佩收起来，之后问道：“夜将军，你是将自己的灵魂附着在鸟身上了么？”

　　大乌鸦摇头不已，否定道：“不是灵魂，我没有灵魂。”

　　“没有灵魂？”我震惊问：“你是说，你一直都没有灵魂吗？那你之前以老谭的状态出现的时候，也没有灵魂么？”

　　乌鸦“夜将军”轻轻点头：“你也看到过我的真实形态，在我战斗的时候，我其实并不是像你所说，召唤出夜将军，与其相反，我只是将自己的原本形态暴露出来而已。其实那才是我的本体……”

　　“也就是说，你本身就不是一个普通人，而是一个类似于……影子魔王的东西？”我再问。

　　“呱呱呱……”大乌鸦又摇头晃脑的站在树梢上笑了起来：“什么影子魔王，我早说过，那是一种魔法，一种将人类的灵魂和一种被称作暗的物质结合起来的魔法……而我之所以没有灵魂，是因为我将灵魂贩卖了出去，换取了这样的一种生存方式……也正因为这样，在常志杀了老谭的肉身之后，我可以附着在树上的一只乌鸦的身上，而不是直接死掉。”

　　大乌鸦似乎说了太多的话，说完之后舌头不停摆动，似乎难受的很。

　　我这才算粗略明白了夜将军的奥秘，想了想，问出了最后一个问题：“夜将军，那你躲在乌鸦的身体里，战斗的时候也可以用影子召唤出那个恐怖的影子魔王夜将军吗？”

　　乌鸦轻轻点头：“当然可以，虽然宿主不同，一个是鸟，一个是人，但是作用的机理完全一样……那个啥，我渴了，快带我去你师父家喝水！”

　　说着，大乌鸦振翅飞到了我的肩膀上，这家伙真不客气，直接抓住我还算讲究的衬衫，立在了肩膀上。它尖锐的爪子还挺有劲头，抓得我肩膀隐隐作痛，但是这家伙毕竟是我的老朋友夜将军，他能够死里逃生，我则已经谢天谢地了，哪里还顾得上责备它的爪子。

　　“老谭……不对，夜将军，之前对不住，但是我真的没有背叛你，更没有投靠常霸先……”我迟疑片刻，终于还是低声说道。


第三百四十一章 崭新夜将军

　　虽然老谭，或者说夜将军，并没有死，而是以某种方式幸存了下来，但是我依然对他心怀愧疚。

　　他虽然没有死，但是却变成了一只奇奇怪怪的大乌鸦，任何一个正常人都不会愿意自己发生这样的变化。而老谭之所以变成这个模样，主要是因为我。

　　所以我心怀愧疚，所以我诚恳的向夜将军道歉。

　　不料听到我道歉之后，变化成乌鸦的夜将军呱呱一叫，洒脱说道：“老子知道你没有变节，你刚才哭天抹泪的时候，老子可一直站在树上看着呢。”

　　我扭头看着夜将军一双猩红的眼睛，和它脖子上白色的羽毛，瞬间意识到误会解开的感觉真好，而这时我不由得心中一动，伸出手摸了摸它的小脑袋。

　　不料夜将军瞬间勃然大怒，伸出尖锐的喙狠狠啄了我一下，怒道：“你恶不恶心，老子是堂堂夜将军，少给我玩萌宠那一套，对老子尊敬着点，知道不？”

　　我连忙点头，诚恳道歉：“不好意思，我情不自禁了，不过你怎么不附身在一个好看点的鸟身上，非得是乌鸦？”

　　夜将军冷哼一声：“废话，旁边除了乌鸦就剩下兔子和蛇，哪个畜生都不会说话，没办法，只能乌鸦了，你就将就点吧！”

　　我一想也对，危急时刻，周围能有几只乌鸦已经算是不幸中的万幸了，要是常霸先下手再快一点，老谭只怕连变成乌鸦的可能都没有。不过我却还是想不通这影子怪人附身乌鸦的机理，想要再问，却又害怕夜将军再度发怒。

　　这家伙从大活人变成大怪鸟之后有两方面变化明显：一方面是脑容量变小，经常不记事，而且思考能力减弱了许多，有点智障化的趋势；另一方面则是他变得冲动易怒，这应该和乌鸦这种鸟类本身的特点有关，百科全书上说乌鸦本身就是一种易怒的鸟类。

　　不过不得不承认的是，变成乌鸦的夜将军奇妙的很，尤其是站在我肩膀左顾右盼的时候，颇有点君临天下的气势。而每当他站在我肩膀上，我就YY着站在这里的其实并不是一只乌鸦，而是一只雄鹰，这样一来我也觉得自己气派多了。

　　回去之后夜将军直接站在桌子上喝水，被他附身的这只白脖子乌鸦似乎之前饿坏了也渴坏了，整整喝了一茶杯的水之后，夜将军又要了几块切碎的火腿肉，用自己尖锐的喙啄食进了肚子里，看见一只乌鸦如此优雅的在客厅里吃吃喝喝，我和熊猫都有点忍俊不禁。

　　吃饱喝足之后，蹲在客厅桌子上的夜将军又来了新的想法，它回头看了我一眼，忽然瞪着一双红色眼睛说道：“小杨，点支烟，我试试这扁毛畜生能不能抽烟。”

　　我闻言一愣，先是以为它在开玩笑，但是等到夜将军扑棱棱飞到我肩膀上，虎视眈眈准备对我下嘴攻击的时候我才意识到这家伙原来并没有开玩笑，只好赶紧点上支烟，乖乖送到它的嘴，不，喙边，让它试着来一口。

　　熊猫在一旁笑着说道：“我说乌鸦夜将军，您老可悠着点，万一这鸟一口下去醉了烟，或者直接呛死，那您老可真的没命再附身了……”

　　夜将军扭摆着脖子瞪了熊猫一眼，厉声道：“晦气！我老早就看了，院子里还有几只麻雀，我要是呛死了，干脆直接变了麻雀算了！”

　　说到这里，夜将军二话不说，朝着烟屁股就啄了过去，这一个动作稳、准、狠，简直连贯到了极致，可惜吞住香烟屁股之后，乌鸦喙的左右两边却走风漏气，无法吸气。

　　“噗、噗、噗……”

　　夜将军拼命甩头，却始终无法吸烟，老家伙坚挺了大约五分钟，一支香烟都快烧完了，这才放弃抵抗，甩着翅膀怒道：“妈的，看来老子从今往后要戒烟了，果然变成了鸟就得受鸟气……玩不了女人抽不了烟，那我活着还有个屁的意思？”

　　熊猫哈哈一笑：“您虽然玩不了女人，但是可以玩玩母鸟啊？”

　　夜将军扑棱着翅膀就飞到熊猫身边，狠狠朝着熊猫的大脑门上啄了下去，熊猫连忙一边逃命一边求饶，连声高喊“夜将军饶命”。

　　两个人一只乌鸦虽然也自得其乐，但是我还是问道：“夜将军，那你以后还有没有机会变成人？”

　　夜将军苦笑一声，虽然通过乌鸦的嘴发出来的还是呱呱呱的声音，但是也能听出其中无奈的意味来。

　　“沈莺莺那女鬼实在厉害得很，我这次大伤元气，要想重新复生为人，只怕还得修养一段时间……不过你们放心，我夜将军总有一天会回来的，那时候你们可得帮我宰了常志，夺回南京城。”

　　我连连点头：“这当然没问题，常志实在是太孙子了，下次见面，我肯定得帮你教训他。”

　　夜将军这才开心的跳上跳下，一边摩挲自己尖锐的爪子，一边低声嘟囔：“咦？老郑怎么一直没有回来？该不会是被那个疯道人给拐跑了吧？”

　　一听见这话，我才想起来之前郑世欢打来的电话，师父貌似和疯子前辈出门办一件事情，可是这件事情却始终没有成功，而按照郑世欢的说法，师父似乎还遇上了某些麻烦。

　　紧张之下，我赶紧又给郑世欢打了个电话，可是电话那边却没有人接。

　　光着急也不是办法，时候也不早了，我干脆让夜将军和熊猫先睡，自己也回房休息，一切等第二天起床再说。

　　转眼到了翌日，郑世欢却依然没有给我回电话。

　　更令人着急的是师父和疯道人都是那种洒脱不羁的性格，两个人出门未带任何通讯工具，想要联系他们简直就是难如登天。

　　早上起来，大乌鸦夜将军已经站在院子里晒太阳了，虽然我对乌鸦的习性并不了解，但是看起来夜将军的习性和乌鸦并不相同。

　　见我一脸愁容出门，夜将军呱呱一笑，冷言冷语道：“你着急什么？老郑和疯道人一个比一个厉害，他们俩联手出门，该头疼的也只能是他们的敌人。出不来什么事情的。”

　　我却皱眉道：“事情只怕没这么简单，我总觉得师父和疯道人这次出门是谋划已久的，而且他们两个出门似乎就是故意要避开别人。”

　　夜将军点头道：“既然这样，那你还费心寻找什么？听我一句话，这两个老家伙要是安全，那也就罢了，要是他们真遇上什么危险，以你现在的能力，你也帮不上什么忙。”

　　我苦笑赞同。夜将军这句话倒是说到了点子上。

　　吃过早饭，郑世欢终于给我打来了电话，这通电话有两个主要内容。

　　第一个内容，他震惊于老谭之死，虽然只隔一天，但是南京城上上下下已经炸锅了，老谭的死讯很快便被宣扬了出去，当然，老谭是以“夜将军”的名义死的。

　　我没有告诉郑世欢老谭变成大乌鸦的事实，因为我总觉得郑世欢并不是个值得信任的人。老谭的死讯明显是常霸先散播出去的，他既然想要让大家知道老谭已死，那我乐得做个顺水人情。

　　第二个内容，郑世欢告诉我他已经查到了师父和疯道人的下落，这两个人的确离开南京了，但是他们的移动轨迹却让人摸不着头脑，从郑世欢的调查来看，这两位玄学泰斗于前天下午便动身向西，不出意外现在应该已经到了云南省的境内。

　　我闻言诧异不已，呆立原地，前前后后思考半天，却也抓不准师父和疯道人的节奏……

　　这两个老家伙，是要成精啊？


第三百四十二章 向西南

　　郑世欢的消息应该没有任何问题，师父和疯道人这一次的目的地居然是去往云南，我稍作思忖，差不多能够判断出来这两位前辈的目标应该就是“沈家宝藏”，就算不是沈家宝藏，也肯定和这件宝贝脱不开关系。

　　不知道为什么，疯道人和师父在这件事情上对我讳莫如深，我隐约猜得出他们这是为了保护我，可是这却又让我心中担忧的很。

　　我问郑世欢，既然知道了师父和疯道人的大略位置，他准备怎么办。

　　郑世欢苦笑，他说云南那么大，幅员辽阔地广人稀的，想要找两位本身就狡猾的很的老同志，那根本就是大海捞针。

　　我说难道你就不找了？万一这两位在云南遇上什么危险可该怎么办？

　　郑世欢也很无奈，说只能让他们俩自求多福了，现在南京城风起云涌，老谭刚被常霸先干掉，他郑世欢又是个出头的椽子，肯定免不了和常霸先正面交锋几个回合的，他现在真是脱不开身，想要寻找这二位也有心无力。

　　说到这里，郑世欢忽然坏笑着说，咦，小杨，你不是这几天没什么事儿么？我大爷爷是你师父，要不然你去云南旅旅游？我给你出钱，算是公费出游？

　　我当时就想隔着电话骂郑世欢一通，这小子简直就是忘恩负义的典型，可是也真的没有办法，郑世欢虽然可以对他大爷爷置之不顾，我却不能不念及师徒之情。

　　再加上这一次两位老先生真有可能摸到沈家宝藏的门路，云南毕竟是沈万三最后坐化的地点，我其实心中开始接受了郑世欢的提议。

　　电话那边的郑世欢听我半天沉默不语，担心我生气了，连忙宽慰几句，又使劲劝说，让我一定要卖他这个人情。

　　我一想，算了，卖就卖他个人情好了，再加上夜将军恰好可以和我们一起去避避风头，于是乎假装不情不愿的答应了，不过条件提得很好，钱必须要到位才行。

　　郑世欢一听，我可以帮他出门寻找大爷爷，瞬间欢天喜地，很快就给我打来了一笔钱，我看了一眼，觉得满意，也就不再多说什么了。这件事情算是谈妥。

　　挂了电话，夜将军和熊猫凭借刚才我谈话的内容也猜到了个大概，夜将军冷笑一声，扑棱着翅膀问：“怎么？老郑和疯道人去了云南？”

　　我无奈点头，低声道：“这两个人看起来早已经到云南了，这是一次有组织有预谋的转移活动，关键是他们两个居然都没有通知我一句，说走就走了，实在令人伤心。”

　　熊猫却低声道：“我倒觉得不是因为他们不想通知，而是因为这两个人事发突然，去云南很有可能是他们临时决定的。”

　　我微微一怔，还未开口，夜将军便点头道：“还是熊猫聪明一些，小杨，你好歹也是老郑的关门弟子，他如果真的要出远门，免不了交代你几句，这样不辞而别其实反而不如跟你打声招呼。再说，南京去云南，距离并不近，如果两个人真的是有预谋，那么肯定会露出破绽。但是你现在想想，他们动身出门前有没有什么征兆？”

　　夜将军这么一说，好像还真的是这个道理，我不由得佩服这大乌鸦的想法还真细腻。

　　再一想，师父和疯道人最后离开的时候身上也没有带什么行李，这更不像是出远门的样子。

　　我摸着脑袋问道：“夜将军，您的意思是师父和疯子前辈遇上什么突发事件了？”

　　夜将军点了点鸟头：“就是这个意思。”

　　想了想，我觉得还是需要去云南找一找，那两位都是玄门泰斗，属于“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的人物，就算云南天大地大，可是想找这么两个大人物应该不算困难。

　　我将我的计划说了出来，熊猫倒是没什么意见，夜将军却有点不同意。

　　“老子刚变成鸟，你就想带着老子出门？”

　　我无奈点头：“那是当然，夜将军，反正咱们一时半会也不可能做掉常霸先，还不如先养精蓄锐，再看看能不能让你复生成人，如何？”

　　夜将军想了想，只好呱呱叫上两声：“罢了罢了，那就如你所愿吧。”

　　两人一鸟，我们很快就确定了去西南的计划。

　　这一次行动因为有夜将军跟随，我们没有透露给别的人知道。夜将军的身份毕竟敏感，为了确保常霸先真的认为夜将军死了，我们连郑世欢和老蒋都未透露。

　　做好了向西南的决定，我们当天下午就动身了，速度也算是快，目的就是能够赶上师父和疯道人的节奏。

　　郑世欢那边的消息来自昆明，据说最后一次看到疯道人和师父的位置就在昆明城中。作为南京城玄门世家的公子哥，郑世欢在昆明还是有几个朋友和眼线的。

　　我们到了昆明之后，一个自称是郑世欢的“铁哥们”的人过来迎接的我们，这位朋友是个三十岁上下的年轻人，因为这边光照强烈，所以他皮肤黝黑，常年抽烟导致他有一口带着口臭的大黄牙，而他的外号恰好就叫做“大黄牙”。

　　大黄牙本名叫李成科，但是没有人叫他的本名，就连郑世欢给我介绍的时候都说让我喊他“大黄牙”就好。大黄牙是个自来熟的人，所以聊了两句，我们便熟络了起来。

　　新朋友大黄牙在当地似乎有很不错的人脉和势力背景，至少房子有不少套，见面后没等我们提要求，他便主动说先给我们安置在他的一处房产中落脚。

　　这处房产在昆明市郊，位置算是不错，靠山，满山遍地的油菜花（也有可能是别的花，绿油油、金灿灿的）就在窗外，看上去赏心悦目，心旷神怡。

　　进屋闲谈几句，大黄牙热情地说晚上请我们去吃过桥米线，我和熊猫连忙客套一番，让他不用这么照顾我们，很多事情我们自己解决就好。大黄牙却执意不肯，说我们一看就是贵人，既然是贵人，那就得好好结交。

　　没说几句，大黄牙的目光便停留在我肩膀上的乌鸦身上，他说云南这边养鸟玩鸟的不少，有手养鹦鹉的，养鹩哥养八哥的，还有胆子大不要命的敢养鹰、隼、鹞子的，但是真心没有见过养乌鸦的。

　　我笑笑，说这乌鸦通灵，打小养在身边，帮我驱鬼除魔。

　　大黄牙笑着点头，说他懂，红眼乌鸦专门吃厉鬼，绝对是通灵宝物，更何况我这还是只白颈鸦，更是玄之又玄，这种乌鸦似乎只在坟地边上生长。

　　我笑了笑没多说，但是我感觉站在我肩膀上的夜将军憋不住想冷笑。

　　安置好了一切之后，大黄牙带我们去当地很有名的饭店吃了一顿米线和云南菜，便送我们回来了，他还很仗义的给我们留下了一辆海马小轿车，让我们平时出门转悠的时候开，我对他当然千恩万谢，感激不尽，大黄牙却只是说都是郑少的朋友，这么做是应该的。

　　送别了大黄牙，坐在客厅里，我开始寻思到底怎么样才能找到师父他们的下落。大黄牙虽然是当地人，也勉强算是玄门中人，可是我却不敢保证师父他们现在还在昆明。

　　转眼到了深夜，我们三个旅途奔波，都准备睡觉。

　　便在这时，我隐约听见阳台上窗户响动，心中觉得诧异，还未去看看，夜将军忽然扑棱着翅膀飞过来，低声问道：“小杨，莫不是你在云南，还有仇家？”


第三百四十三章 云南仇家

　　夜将军这只老鸟贼得很，它现在变成了乌鸦，听力和视力都有了相当大的提高。

　　我听见夜将军这话，心里一动，忽然想到了一个曾经惹上的仇家，而这个仇家恰好就是云南人。

　　我心中纳罕：“该不会这么巧吧？今天头一天来到云南，就被仇家盯上了？”

　　我低声问夜将军，怎么就断定是仇家上门了？

　　夜将军低声说他变成乌鸦之后某些感官有了极为强大的提升，虽然隔着很远，但是他能够凭借着乌鸦的感官嗅到一股杀气。

　　这时候熊猫也警惕的从卧室出来，熊猫的敏感程度丝毫不比夜将军差，所以一出门，他便低声道：“小杨，阳台好像有人上来了，我刚才听见开窗户的声音。”

　　话音刚落，忽然阳台上又传来“嗒”的一声，熊猫瞬间凝眉：“落地了。”

　　我们住在4层，说高不高，但是说低也不低，能够翻上四楼来，说明这次的敌人身手矫捷，胆子也大。

　　这是我和熊猫头一次来云南，除了大黄牙之外，也不认识什么云南本地人，而要说云南的仇家，目前来讲，我就只能想到一个人。

　　段老狗他哥哥，“段大狗”。

　　段大狗当然不叫段大狗，他没说自己的姓名，“段大狗”只是我私自给他起的外号罢了。这家伙擅长用云南的某种巫蛊之术，也称之为血祭术，可以在施法的瞬间变得更加坚硬和庞大粗壮。

　　当阳台那声落地的“嗒”声传来之后，我便已经能够嗅到空气中再度弥漫起了段大狗身上那种死亡的味道，紧张之下，我回头问夜将军：“夜将军，你对云南的血祭术有没有了解？”

　　叶将军闻言一怔，摇摆着鸟头道：“你这么问，我还真不能回答你什么。血祭术太过繁杂，绝不只是一两种那么简单。云南的血祭术若是细分起来，少说能够有上百种的小分类，我就算学究天人，也不可能样样精通。”

　　我闻言恍然，连忙细化一下问道：“那有一种血祭术，施展之后能够让被施法者瞬间变得高大威猛，刀枪不入，身体变大好几倍，这样的血祭术你知道么？”

　　夜将军想了想：“好像知道，也好像不知道，得我亲眼看到后才能做出断定。”

　　我实在无奈，刚准备先下手为强，走廊上忽然身影一闪，一个熟悉的人影出现在我们的面前。

　　段老狗的哥哥，段大狗，一脸阴冷的站在客厅里。

　　果然是他！

　　“杨烨，你胆子倒是不小，我本还等着在南京截杀你，你却乖乖送上门来了？”段大狗冷笑着说道，一边说一边朝着我逼近，这家伙这次似乎颇有信心，虽然孤身一人，但是却信心十足。

　　其实段大狗的血祭术也并非不可战胜，上次我们实战摸索，发现段大狗的罩门和弱点就是他眉心之中的血红一点，这次段大狗如果再使出和上次同样的妖术，我先让熊猫制住他，在袭击他眉心中间也就好了。

　　不过这一次段大狗踌躇满志，怎么看也不像是要和上次使出同一个手段的样子。

　　“段先生，您上次已经在我面前落荒而逃了，怎么？这次难道你还想再试试，是你的血祭术管用，还是我们的拳头更管用？”我皱眉问道，隐约觉察到他这次过来绝对不是毫无准备，而是手上握着某些底牌。

　　果不其然，段大狗冷笑一声，侃侃而谈道：“杨烨，我承认上次找你的时候，是我太过轻敌了，你是个很聪明的人，而想要杀你这么个很聪明的人，单靠蛮力是不行的，于是乎在我离开之后，我对你进行了一个全方位的调查，至少到现在为止，我知道你的优点是什么，缺点又是什么……”

　　说到这里，这家伙神秘一笑，继续道：“而且，我还知道你这一次是为什么来到云南，来到昆明，你是为了寻找你的师父，南京城的郑先生，是不是？”

　　听了这话，我心中倒是诧异，没想到段大狗居然消息这么灵通，连我想要来找我师父都知道。可更令我诧异的是，段大狗明明对我恨之入骨，明明浑身带着杀气，可是一直说到现在，他居然丝毫没有动手的意思。

　　“段大狗，你到底葫芦里卖得什么药？”我沉声问道。

　　段大狗闻言一惊：“段大狗？谁告诉你我叫段大狗？”

　　我这才哑然失笑，恍然发现段大狗只是我给他起的名字，他自己根本就不清楚。不过这倒无伤大雅，看着段大狗诧异表情，我再度追问：“你知道我是来找我师父的下落又如何？莫非这能帮你杀了我？”

　　不料段大狗哈哈一笑，点头道：“你算是说对了，这的确可以帮我杀了你。”

　　说到这里，段大狗忽然从怀中摸出一张纸条，轻轻放在脚下，说道：“杨烨，你可能想不到，我今天过来并不是来和你动手的，我只是来给你一个提示。”

　　“哦？”

　　说实话，他这番举动的确是我没有想到的，段大狗向来对我恨之入骨，恨不得生啖吾肉，不过今天见面，我们居然可以和平聊天这么久，这的确有些匪夷所思。

　　“我杀了你的弟弟，咱们是仇人中的仇人，可是你却非但不和我动手，还要给我一个提示？段大狗，你到底有什么打算？”

　　段大狗冷笑一声，自己似乎接受了“段大狗”这个不太好听的称谓，他伸出脚来指点了点地下那张纸条，沉声道：“杨烨，你不是想要找你师父么？告诉你，这张纸条上就有你师父他们现在所在位置的消息，想要找郑老先生，直接去这里便可以。”

　　我低头看了一眼他脚下的纸条，不由得冷笑道：“段大狗，你当我傻？咱们是仇人不是朋友，你好端端的居然告诉我师父的下落，这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？莫不是你这地址其实是一个陷阱，等着我自投罗网？可是你这样拙劣的骗人手段，不也太低级了些吗？”

　　段大狗嘿嘿一笑，说道：“呵呵呵……我就知道你会这么说。杨烨，我实话告诉你吧，我根本没有骗你，这地方的确是你师父和一个疯癫道士所去的位置，只不过有件事情我先告诉你，这地方凶险得很，谁去谁死，你师父去了，八成是死，如果你要跟着去了，八成还是死……所以我才主动将这个地点告诉你，我的目的就是让你自己去送死！”

　　话至此处，我终于明白了段大狗的意图。这家伙果然是没安好心。

　　他知道了我师父的下落，而师父和疯道人要去的地方凶险无比，谁去谁死，所以他就将这个位置透露给我，准备让我送死。

　　段大狗倒是巧妙的用了一招借刀杀人啊。

　　说到这里，段大狗冷冷一笑，转身朝着客厅大门走去：“好了，今天该说的我就说到这，杨烨，你不是来找你师父么？我就给你个机会，让你试试能不能成功从那里活着回来。如果你不幸死在路上，那很好，我也不再和一个死人计较老狗的仇。若是你侥幸活着回来，或者根本就没有胆子去，那咱们再慢慢走着瞧，在昆明，我有一千种方法让你死无葬身之地。”

　　说完这句颇有叶良辰风味的一句话，段大狗开门走出了客厅。

　　我和熊猫面面相觑，都觉得段大狗的行为有点令人捉摸不透。

　　我往前走了两步，想要看看纸条上的地址，夜将军却立即出言提醒：“当心，万一有毒就不好玩了！”

　　夜将军果然谨慎，它绕着纸条看了一圈，凭借着乌鸦敏锐的眸子终于确定了纸条安全，这才点头说道：“好了，你看看吧。”

　　我闻言立即捡起纸条，翻开来看了看，只见这纸条上写着一个拗口的地名，看样子似乎是个少数民族自治区的村落位置。

　　熊猫和夜将军一同凑上来看了看，熊猫倒是没说什么，只不过夜将军看过一眼就倒吸了口凉气，低声道：“原来是这！”


第三百四十四章 原来是这

　　夜将军见多识广，只是看了一眼，便立即分辨出了这个村子的位置和背景。

　　我连忙抬头问道：“夜将军，您知道这里？”

　　夜将军点了点头，一双猩红的眼睛中隐约绽放出神秘的光芒。它飞上我的肩膀，低声说道：“自古以来，云南都是一片神奇的土壤，这不仅仅因为云南有着不少神奇的民族和风俗，更在于云南本身就有很多神秘的地带。这些地带似乎从上古时期开始就被某种巫咒或者封印所保护着，只能让自己人在其上生存繁衍，若是有外人踏入，那毕竟是要付出血的代价的……而这纸条上所记载的位置，便是这么一块土地。”

　　我听得浑身发冷，这么一片土地究竟何等神奇？为什么外人走上去就要完蛋？

　　而如果这片土地真的如此凶险，那么师父和疯道人又为什么要不顾性命之虞，非要上去看看呢？

　　“夜将军，你对这村子这么熟悉，难道你之前来过？”我连忙追问道。

　　夜将军摇了摇头，说道：“我没有来过，我只是听说过罢了，差不多十几年前的时候，我在南京有个很不错的朋友，他因为某些原因来到云南，恰好就到了这个村落。当时他的能力其实已经相当出类拔萃，当然比你现在的水平要高，可惜他兴许是触犯了当地一些忌讳，兴许是没有控制住自己原始的欲望，最后没能活着离开那里……”

　　我被夜将军说的冷汗都流下来了，这地方真的如此恐怖？

　　夜将军继续补充道：“这村子背靠雪山，本身就处于山谷之中，官方的名字如纸条上所说，但是私底下，它还有一个外号，叫做丧命村。”

　　“丧命村？”我和熊猫低声重复着，单单听见这村子的名字，我们两个就已经控制不住浑身颤抖了。

　　“没错，就是丧命村，只是不知道老郑和疯道人为什么要去这么凶险的一个村子……”夜将军低声嘟囔着，而后扑棱棱振翅而飞，去茶几上喝了几口水，说道：“小杨，给你一晚上的时间考虑，究竟要不要去丧命村转一圈，我现在反正已经变成了乌鸦，没什么后顾之忧，可是你们两个鲜活的生命要是去了，未必能活着出来……其中权衡，你自己考虑吧。”

　　一夜无话，我躺在床上翻来覆去，始终没有睡踏实。

　　这“丧命村”听起来就凶狠的厉害，也难怪段大狗主动将这位置透露给我，如果师父他们真的去了丧命村，那我自然是要去看看的。

　　可眼前有两个问题困扰着我：一，段大狗的话可信么？师父是不是进了丧命村。二，我该不该去，我们两个人一只鸟去了丧命村，究竟是去帮助师父，还是白白给他拖后腿去的，如果丧命村真的让人丧命，那我们去了是不是毫无意义和价值。

　　这两个问题不想明白，我终究无法作出决定。

　　第二天天一亮，我就联系了大黄牙。大黄牙的确好客，随叫随到，并且还帮我们带来了早点。

　　昆明这边的油条大得很，一根差不多比得上原先在北京吃的两三根了，我们几个吃了几根油条之后就撑得难受，一旁装作普通乌鸦的夜将军则只能吞口水（这家伙变成乌鸦之后似乎嗜好吃油，看到油腻的东西就馋的厉害）。

　　吃过饭我直接掏出纸条问大黄牙，这个村子你知道不。

　　大黄牙看了一眼，瞬间把眼睛瞪圆了，他震惊问道，大师们，你们难不成要去这里？这可不是什么好地方，更不是什么旅游景点，这村子有个俗名，叫做丧命村，谁去要谁命的！

　　看起来大黄牙还是个懂行的行家，一眼就看穿了这“丧命村”的门道，这也侧面证实了夜将军的话没错，这村子的确凶煞的很。

　　我笑了笑，说我就是打听打听，也不一定就去，你别紧张。大黄牙这才松了口气，说这村子位置偏僻，而且极为邪异，怪事不断，而且都是凶狠异常的怪事。

　　我来了兴趣，说，哦？什么怪事，跟我说说。

　　大黄牙点上支烟，红河，一边抽一边说了几个故事给我听。

　　第一个故事大约是二十年前的事儿了，那时候有个科考队，专门来云南做地质研究的。带队的头儿一眼就看上了“丧命村”的地理位置，说了一大堆专业术语，然后便带着一支七八人的队伍进去了。

　　那时候其实条件相对闭塞，通讯和信息远没有现代发达，丧命村里的村民民风还算淳朴，相对好客。兴许是他们觉得头一次有人来玩，便热烈欢迎了，然而没想到这一支队伍进村之后，仅仅一夜之间，便有几个人消失了。

　　科考队的队长当即就慌了，非说有人谋财害命，要把这件事情报给有关部门，村民们也都慌了，谁都不知道该怎么办，科考队当天便分成两拨，一部分人出来联系有关部门，一部分人则留宿村中，留在村子里的都是五大三粗的大老爷们，颇有战斗力，也是为了防止惨剧再度发生……

　　令人震惊的是，当天晚上噩耗再度传来，科考队留在村子里的人全数消失，而且消失的突然，连个痕迹都没有留下来。报告给有关部门的人倒是幸存下来了，可是人数不多，而更令人觉得诧异的是，这些人没过多久，全都疯了……

　　说到这里的时候，大黄牙呲牙一笑，问我：怎么样，这故事恐怖不？

　　我哭笑不得，这种类型的故事我几乎听过无数个版本，也没有什么吸引眼球的独特之处，所以我只是捧场似的点了点头，说：恐怖、恐怖。

　　大黄牙嘿嘿一笑，听到我的夸赞之后来了精神，补充道：“还有更神奇的。”

　　说着，大黄牙低声神秘道，据说丧命村里有几位古时候幸存下来的长老前辈，这些人是丧命村里的真正领导者。就是因为他们的存在，所以这丧命村才能昌盛至今，百年传承下来，无论是战争还是内乱，都没有让这座村子受到影响，这边是他们的功劳。

　　我闻言一怔，问他，古时候的长老前辈？那是多古的时候？

　　大黄牙低声告诉我，这些长老前辈至少有六七百岁的年纪了。

　　我听了这话，倒是吓了一跳，说，要真的活了这么久，那哪里还是长老，完全是妖精啊……

　　不料大黄牙连忙按住我的嘴，说，可不能说亵渎长老的话，他们有他们自己的玄奥法门，能够长生不老，可不是咱们这些人能够妄言的。

　　我苦笑道，既然这样，那是不是讨好了那些长老，我们就能平安出入丧命村了？

　　大黄牙听我果然要去丧命村，又摇头说道：“再给你说一个吓人的，听完你可能就不会去了。丧命村旁边十五里的位置就是有名的某国道，而这条国道上的旅人据说经常能够看到一个诡异的画面。说晚上路过丧命村旁边的时候，他们若是隔着车窗往路边看，总能看到好多个黑色的人影，而且这些黑色的人影都有一双猩红色的眼睛，就像是红色的灯，就像是……就像是……”

　　说到这里，大黄牙伸手指了指夜将军的眼睛：“就像你那只乌鸦的眼睛一样！盯着车里的行人，一个劲儿的看！”

　　话至此处，夜将军忽然一声怪叫，颇合时宜的朝着大黄牙飞来，吓得大黄牙一声惨叫，掉头就跑！

　　夜将军做了坏事，却并不自责，呱呱叫着落在桌子上，张嘴啄了块油条，潇洒一扬脖子，吞进了肚里。


第三百四十五章 两人一鸟

　　大黄牙的话并没有吓到我们，反倒是让我对这村子多了一分好奇。

　　既能够让科考队的活人们凭空消失，村子里又存在着在这片土地上生存超过几百年的老前辈，这样的一个村子，说灵异的确很灵异，但是却谈不上恐怖。

　　至少没有什么横死之事或者鬼怪出没的传言，虽然旁边国道上行驶而过的行人见过一些“红眼睛”，但是这些红眼睛似乎也没有我之前见过的那些厉鬼恐怖。

　　夜将军当着大黄牙的面抢走了桌子上的油条，这简单的动作让大黄牙吓了一跳，他没有意识到这只鸟是通灵性的，只是嘿嘿一笑，有点尴尬的抬头问我：“这鸟还挺馋，爱吃油条哈？”

　　我也尴尬点头，心中抱怨夜将军沉不住气。

　　不过变成乌鸦之后的夜将军脑容量不太够，所以经常做出一些脑残的事情来，我也怪不得他了。不过脑残归脑残，夜将军还是能够听出来谁在夸他谁在骂他，大黄牙对夜将军的评价可完全称不上善意。这老家伙变成老鸟之后彻底丢弃了节操，吃过了油条，怪叫着飞到大黄牙背后，后门一松，直接抛下来一坨鸟屎……不偏不倚落在了大黄牙的后背上。

　　夜将军的报复心之重也可见一斑。

　　吃过了饭，大黄牙带来了一壶上等的普洱，喝着茶刮油，大黄牙再度问道：“大师们，你们该不会真的要去那丧命村吧？”

　　我轻轻摇头，说：“这你不用担心，我可能回去周围看看，但是不会连命都不要，直接闯进去。”

　　大黄牙这才点头，松了口气，喝过了茶就告辞离开。临走前，我告诉大黄牙这些天不用天天来找我们，免得被我们打扰了正常生活。

　　大黄牙嘿嘿一笑，说晓得，之后就走了。等大黄牙走了，熊猫便问我，是不是真的不打算去丧命村。

　　我其实内心依然纠结得很，看起来丧命村的确凶险异常，可是如果段大狗说的话没错的话，师父和疯道人真的去了哪里，我当然还是控制不住想去。

　　趁着这个机会，我又给郑世欢打了个电话。这小子似乎也听说过云南丧命村的鼎鼎大名，得知师父有可能去到那里之后，郑世欢也有些歇斯底里。

　　这小子是个顶没良心的小畜生，一听说他大爷爷可能去了丧命村，便煽风点火让我不管死活去看一眼，挂了电话，夜将军冷哼一声，扑棱着翅膀骂道：“这畜生真是自私的很，自己爷爷丢了，自己不来找，让你替他上刀山下油锅，也难怪他爷爷不把剑法传给他，真是活该的很！”

　　我抬头看了夜将军和熊猫一眼，问：“那二位觉得这一趟我到底是该去还是不该去呢？”

　　熊猫完全尊重我的意见，所以并没有发表见解，夜将军一双红眼睛瞪着我，直言不讳：“当然去了，就算我和熊猫不去，估计你也要一个人去。”

　　我嘿嘿一笑，没多说什么。其实夜将军倒是窥破了我的内心，丧命村的确已经成功引起了我的注意，再加上师父和疯道人有可能在这，我更是要去了。

　　中午时分，我挂上导航，开上那辆大黄牙留下的海马汽车，便带着夜将军和熊猫一路往丧命村所在的位置而去。和村子其实在导航中并不存在，想要去这里，先要导航到某一个收费站，而从这个收费站出去，要靠熟人带领，才能找到丧命村的位置。

　　云南大得很，不到中午出发，我们边走边找，几乎到了晚上还未找到。因为担心傍晚行车遭遇阴魂野鬼，我们三个暂时找了个地方落脚，等第二天天亮之后再继续出发。

　　因为在公路上，我们三个便临时找了个服务站住下，服务站里的环境并不好，价格还很贵，这让我肉疼的很。

　　停车靠岸，我们简单吃了点东西，肩膀上会自己主动讨食吃而且必须吃肥肉的乌鸦夜将军无疑引起了很多人的围观，这让我觉得很不安。

　　道路两边是蓊蓊郁郁的山，山不算高，却茂密的很，让我不禁联想起在南京的那些山。但是南京的山比起这里的山，就温婉细腻的多了。

　　吃过饭天彻底黑了，我们站在服务站的休息区内吸烟，我总感觉山风吹来，让人后背发冷。

　　夜将军趁着没人，蹲在我肩膀上低声和我们聊天，它颇有经验地说：“云南这地方是个人杰地灵的地方，更重要的是多得是灵异怪事。南京城虽然玄门昌盛，但是却不及云南一代灵异奇诡。”

　　我问他什么叫“灵异奇诡”，夜将军便说：“这世界上无法用科学解释的客观存在，就称之为灵异，而灵异中有很多是玄门中人司空见惯了的，比如说鬼，比如说僵尸……这些便只能算是寻常灵异，而灵异中依然存在着很多别人没有见识过的东西，比如说我靠着影子和暗物质结合的存在，比如血祭术和一些玄妙的诅咒，这些罕见的事物，便可称之为灵异中的奇诡……”

　　夜将军的确是饱学之士，一两句话便能说的我们豁然开朗。

　　我白天开了一天车，晚上困得很，没过多久就回去睡觉了。因为服务站条件有限，我和熊猫睡一间房子。

　　临睡前夜将军扑棱着翅膀警告我，说这云南山中多得是孤魂野鬼，凶煞之物更是数不胜数，让我睡觉小心点，要是梦见什么不干净的东西，赶紧起床开灯，万一忽然被魇着了，那是要出人命的。

　　我连忙点头，让夜将军不要担心，之后便踏实卧下，很快睡去。

　　其实睡觉之中做点噩梦什么的我经常遇到，虽然后来身上揣着素素和玉莲两只女鬼，做噩梦的经历愈来愈少，但是却也依然存在。

　　今天很奇怪，也许是因为之前和夜将军交流了太多古怪的知识，也许是早上大黄牙说的关于“丧命村”的故事在我脑海中留下了不可磨灭的印象，我睡觉居然有些不踏实……

　　浑浑噩噩间也不知道过了多久，我忽然看到旁边床上有人影晃动。那本应该是熊猫睡觉的床，可是却有一个白色的身影在左右摇摆。

　　我心中诧异，莫不是熊猫半夜睡不着觉，忽然起床了？又或者这家伙有梦游的癖好，半夜起床活动活动？

　　我想要翻身看看，却忽然觉得自己身子发麻，又是鬼压床的征兆，一发现这个反应，我就开始慌了，这是不是说明我又遇上鬼了？

　　虽然身体不能动，但是这一次我可以转头，没等我开始转头，我却忽然听见隔壁床上传来了笑声。

　　这笑声妖冶的很，却又偏偏是个大老爷们的笑声，听起来不像是熊猫的声音，因为这声音要比熊猫的声线粗一些。

　　笑声最开始很猖狂，有点豪放不羁的意思，后来却忽然变得很凄苦，似乎带着点委屈。再往后，这笑声里居然蕴含着苦涩，甚至开始带上了点哭腔……

　　这到底是个什么鬼，笑着笑着，还哭了？

　　而偏偏这时候，我隐约听见旁边那白色的影子低声念出了我的名字：“杨烨……杨烨……我终于找到你了，我要让你偿命啊……偿命啊……”

　　这句话就说的我浑身发冷了。我以为这鬼本是一个普通山中的孤魂野鬼，殊不知居然是个找我报仇的仇家。

　　其实深山老林里半夜撞鬼很常见，可是撞上仇家就并不常见了。

　　云南的仇家，到底会是谁？莫非是段老狗？可是段老狗死在苏城，若是追过来也是千里之遥，更何况他要是追我，何不追到南京去，那里和苏城倒还更近些……那么这位仇家，到底是谁呢？


第三百四十六章 讨命的鬼

　　这鬼叫声让我心中害怕，同时却也好奇。究竟会是谁，居然会在这云南偏远的山里喊出我的名字？

　　我扭摆着身体，尝试着动一动，而这么一折腾，我终于能够将头偏转过去了，在旁边本应该躺着熊猫的床上，我看到了一个人，一个穿着白衣服的人。

　　他身上的白衣服有点像是白大褂，齐整得很，不过让人感觉恶心的是他白大褂胸口的位置上有一圈棕黑色的痕迹，这应该是干涸掉的血渍，白大褂果然是个厉鬼。

　　抬头再看，我终于看明白了这家伙的真身，他一张面孔黝黑猥琐，身材健硕却又矮小，他居然是云南的白蛇，也就是上一次和我们在合肥山区里挖坟盗墓的那个云南的头领。

　　看到他的面孔，我心中的疑虑一下子消除了，而我却又不由得无奈之极。上一次下墓的事情，坑他骗他的是老谭，害他性命的则很有可能是常霸先手底下的庄楚，哪里轮得到我来背锅？我无奈之下，也不管这家伙是不是厉鬼，便不甘心地说道：“白蛇，你看看清楚，我是杨烨，我不是害你的人！”

　　谁知道这家伙变化成了厉鬼则根本不讲道理，他只顾着瞪着一双怨毒的眼睛看着我，嘴里发出难听的笑声，呱呱呱，有点像是变成乌鸦的夜将军的叫声。

　　我从他的眼神里看出不管我是不是害他的人，他都恨我入骨了，而这时候我忽然发现了他的致命伤口。

　　这家伙的脖子上有一道狭长的刀伤，胳膊上和胸口上则有很锋利的划痕，这说明白蛇死的很惨，他一定是先被折磨之后，再被一刀隔了喉咙。

　　割喉而死的人也痛苦得很，据说这是最痛苦的一种死法，被害人同时忍受着刀伤和窒息的折磨，这足以让人痛不欲生。

　　我甚至看到他身体上的伤痕，甚至可以联想到当初庄楚抓到他之后对他严刑逼供，百般折磨时候的场景，而这却让我对他产生了一丝本不该出现的同情心。

　　我的身体依然僵化，但是却不至于完全不能动弹，而便在这时，我看到坐在熊猫床上的白蛇忽然站起身来，看样子似乎是想要朝我动手。

　　我分不清现在是梦境还是现实，但是却能够明确感觉到自己有危险了。我咬牙扭摆身体，便在这时，我忽然看到床头有亮光闪现，抬头望去，只见是玉莲所在的凤胎和素素所在的麒麟卵同时被点亮！

　　素素和玉莲现在的伤势基本上都已经恢复，而这两个人明显成了我的救命稻草。光华闪亮，站在我面前的白蛇微微一怔，没等着对我下手，我们之间已经出现了两个靓丽的倩影。

　　素素身材高挑，长腿细腰，亭亭玉立，玉莲则丰满圆润，颇为火辣，惹人怜爱。

　　两个人并肩站在一起，挡在我的面前，可这两个人却并不说话，似乎还因为素素和我之间发生的事情而不愉快。

　　我低声问道：“我到底是在做梦还是在现实中？”

　　还是素素心疼我，先回头看了我一眼，低声道：“你还在梦里，现在的情况只有我们能够出手，要不然你就马上醒过来……”

　　素素刚说完话，玉莲便在一旁冷嘲热讽：“你们关系还真是好呢，琴瑟和谐呀……”

　　素素也不示弱，冷哼一声道：“你要是妒忌，让小杨也疼惜疼惜你，反正我不是那种小家子气的女人，我才不会吃醋，更不会冷嘲热讽。”

　　玉莲口才当然没有素素好，更没有素素那么奔放如火，被素素这么一说，玉莲一时语塞，居然说不出话来。

　　而便在此时，白蛇发起了攻击，我看到他身体僵硬，但是却极为蛮横的朝着玉莲冲了过去，玉莲动作很快，后撤一步，锋利的爪子朝着白蛇的身体里抓过去。

　　刺啦啦一声响，玉莲的指甲就像是抓在了一张纸上，只见白蛇身上的白大褂被玉莲抓出了很长的几道口子，但是白蛇却没有撞到玉莲。

　　站在一旁的素素也不甘示弱，干脆一口朝着白蛇的后背上咬过去。虽然素素的地魂还在，还有人类的记忆，可是厉鬼的本性让她变得更加凶猛，所以经常会做出一些与人类不同的动作来（这一点在某些亲密时候也有体现）……

　　现在的素素已经彻底今非昔比，本来吞噬过忘川先生菁华的素素已经有了质的飞跃，再加上“野狼牙”的作用，素素的本领甚至可以和抚柳仙姑一较短长。再加上素素现在有了麒麟卵作为调养，区区一个厉鬼白蛇，当然不是她的对手。

　　这一口下去，厉鬼白蛇瞬间被素素咬出一个硕大的口子，鲜血流淌，竟然有些活人负伤的场面。

　　我看在眼中，只觉得心跳加速，因为眼前的场景又都是在梦中进行，所以我更是觉得感官受到了强烈的刺激。

　　白蛇痛苦不堪，开始暴走起来，而白蛇在力量上的优势还是尤为明显，他的狂暴状态居然可以让素素和玉莲有些招架不住。

　　不过白蛇空有一身蛮力，却不如素素和玉莲灵巧，两个人前后夹击，直接将白蛇迷惑的不知道该如何下手。别看两位姑娘平时斗嘴，但是关键时刻却还心往一处使，这就足够了。

　　刹那间素素再度下手，这一次素素锋利的指甲直接挑开了白蛇的肚子，这家伙本想找我报仇（虽然我是背黑锅），却想不到我身边带着两只女鬼，这下算是自讨苦吃，只剩下害了自己……

　　素素这一招相当狠辣，没想到看似坚实的白蛇的肚子直接被挑开了一条修长的口子，而在这条口子中，内脏鲜血和体液更是横飞出来，居然直接奔着我的脸上飞来！

　　我本就紧张的要死，在噩梦状态下心脏跳的奇快，现在又看到这么多恶心的玩意儿朝着我的脸上飞来，啥时候抵挡不及，猛地一咬牙，忽然睁开了眼睛。

　　我醒了！

　　噩梦做到这个地步，再不醒来也实在是不可能了。

　　一瞬间，我浑身大汗淋漓的从床上坐起来，刚才的一切都十分真实，可是我面前没有素素、没有玉莲，也没有白蛇……

　　转过头，熊猫躺在床上熟睡，而夜将军那只大乌鸦则用一种近乎于死了的动作躺在我的身上，噩梦中的一切都像是没有发生过一样。

　　我低声呼唤素素和玉莲的名字，我想问问清楚这究竟是怎么一回事，而便在这时，我忽然看到房间角落的窗帘下面有一双脚！

　　一双男人的脚！赤裸裸的脚！

　　窗帘后面，藏着有人！而且看这双脚的样子，的确就是刚才的白蛇！

　　便在这时，我感觉背后一阵发凉，一双冰冷的手摸上了我的脖子：“小杨，你醒了？”

　　是素素。

　　素素缓缓从床上背后抱住我，低声说道：“你从梦境中醒来，梦中的战斗就无法继续进行，但是白蛇的确被我和玉莲打伤了，这是千真万确的事情，梦中发生的一切都是客观存在的，只不过那属于另外一个世界……”

　　我被素素说的有些糊涂，可是房间里窗帘下的那双脚却让我战栗不安，我刚想要问问素素那双脚是不是就是白蛇，素素忽然身子一晃，消失在了我的眼前，我听见她临走前幽幽说道：“乌鸦醒了，我先走了。”

　　下一秒，躺在我被子上的大乌鸦夜将军便翻身起来，愤怒的瞪着我问道：“你怎么不睡觉？”

　　未等我说话，大乌鸦忽然说了下一句话：“咦，等等，房间里有厉鬼的味道……”


第三百四十七章 吃魂的鸟

　　夜将军果然狡猾得很，并且敏锐的很，它甚至都不需要它那双锐利的鸟眼就能够感知房间里有厉鬼的气息存在。

　　我翻身起来，低声对夜将军说道：“你小心点，房间里的厉鬼就是上次被你坑死的白蛇。”

　　夜将军这老鸟变成乌鸦之后记忆力严重受损，日日都表现出提前进入“老年痴呆”状态的预兆，这次听见白蛇二字，他果然也是两只红眼睛一瞪，摇摆着脑袋说道：“什么白蛇？我怎么不记得有白蛇了！”

　　我无奈叹气，搞不懂夜将军到底是真的忘了白蛇是谁，还是根本在装傻充愣。因为经过我的观察发现，变成鸟之后的夜将军还有另外一个特点，那就是根据自己的喜好选择性失忆，虽然他的脑容量的确变小了，但是有时候一些它自己不愿意承认的内容，它会假装忘掉……这老不死的玩意，反正实在不能算是只好鸟。

　　无奈之下，我只要掰开了揉碎了给夜将军讲白蛇的故事，这次夜将军不能装傻充愣抵赖，只好尴尬笑着，扑棱着翅膀说：“是吗？我当时还做过这种事情啊？够孙子的啊？”

　　我也不知道该说什么好了，这时候隔壁床上的熊猫也翻身起来了。

　　我低声道：“白蛇的魂魄已经被素素和玉莲打成重伤了，你们俩还是躲起来，我用桃木剑先解决了他。”

　　熊猫揉着惺忪睡眼，没有发表意见，夜将军却忽然跳着脚移动到我的面前，严肃认真地说：“不用你出手，看我的。”

　　话音未落，这只硕大的白脖子乌鸦就猛的从床上飞了起来，在房间里扑棱棱的声势浩大。与此同时，它还伸着脖子厉声尖叫了起来，乌鸦的叫声在房间里更是回声阵阵。

　　窗帘后的白蛇被这声音所吸引，似乎开始显露出原型。我定睛一看，差点没吓得我丢了魂。

　　白蛇本身的样子就可怕，现在被素素和玉莲开膛破肚，那更是难看的很，甚至令人作呕。我好歹还有个心理准备，至于熊猫可就远没有这么好的运气了，眼看见白蛇露头，熊猫差点没吐在床上。

　　然而便在这时，大乌鸦夜将军忽然变得神勇无比，这家伙扑闪着翅膀飞到了白蛇正面的位置，对着白蛇呱呱一叫，只见白蛇的眼睛里瞬间流露出了惊恐的光芒。

　　白蛇现在丢了地魂，自然已经不具备逻辑思考的能力，他面对夜将军，只是在凭借着自己的本能在判断罢了。而他眼睛里流露出来的恐惧，则明显是因为他害怕，他的本能对夜将军有一种惧怕。

　　可这是为什么呢？

　　难道真的像传言所说？红眼睛的乌鸦有吞噬灵魂的功能？

　　便在这时，只见夜将军忽然凶猛的朝着白蛇的魂魄扑了上去，而它尖锐硕大的喙也彻底张开了，这时候奇妙的事情发生，我看到白蛇的魂魄忽然开始变得透明，整个人像是就要消失一样，而房间里忽然刮起了大风，吹得窗帘不停抖动。

　　我和熊猫诧异不已，震惊的看着眼前的一幕。

　　而夜将军则潇洒威风，扇动着翅膀，不停地对白蛇的魂魄采取攻击。

　　渐渐的，整个过程大约持续了五分钟左右的时间，白蛇的魂魄就从半透明到透明，再到最后彻底消失不见，而夜将军甩掉了几根羽毛，肚子凭空大了一圈……

　　风平浪静之后，夜将军落在地上，一蹦一蹦到了我们窗前，我诧异问它，刚才给我们表演的那场生吞厉鬼到底是什么节目？

　　夜将军咳嗽两声，先让我给它倒了一瓶盖矿泉水，喝光之后这才解释，说它其实也不知道自己是不是真的具有吞噬厉鬼的功能，毕竟过去的传言里都说红眼乌鸦自己能够吞噬厉鬼，不过现在这么一尝试，自己好像真的可以吞鬼，不过前提是这只厉鬼要身负重伤。

　　我一听就笑了，敢情夜将军吞噬厉鬼，我们还得给它打头阵，把厉鬼干成重伤？这也太麻烦了吧？

　　不过夜将军告诉我们，它吞噬完厉鬼之后，总感觉体内的那个“影子魔王”灵力徒增，这应该是和吞噬厉鬼吸收精华之后有关，任何一个厉鬼，其实都是一种能量，而能量守恒，不会凭空消失，被夜将军吞噬之后，自然被夜将军彻底吸收了。我想到这里，忽然觉得夜将军是不是吸收够了足够的能量，就又能变回活人了？

　　这个问题我们没有继续研讨下去，既然除掉了白蛇，我们也没有心情继续睡觉，转眼天亮了，我们退了房，就继续往丧命村的位置上走。

　　第二天中午左右的时候，我们到了丧命村旁边的那个收费站附近，因为不清楚具体位置，所以我们只好停车慢慢研究。

　　差不多下午两点多的时候，收费站处忽然驶来了一辆依维柯，这辆车上能坐不少人，可又不是专业的交通工具，我觉得纳闷，便留了点神。

　　而令我没想到的是不光我在留神这辆车，这辆车上的人也在留神我们，因为没等他们驶过去，便在我们旁边的高速路休息区停住了，看样子似乎是想要和我们有交流。

　　熊猫隔着车窗扫了一眼，瞬间便说出了车上的配置：“三个男人一个女人，动手的话未必是咱们对手。”

　　我轻轻点头，低声说道：“不到万不得已，还是以和为贵。”

　　说到这里，我悄悄将怀中的麒麟卵和凤胎藏在了内部贴身的位置上，避免一会被他们发现，没办法，人在江湖，总是防人之心不可无的。

　　依维柯停在我们外围，将我们这辆海马小汽车死死别在了道路边上，这样的停法其实就侵略性十足，这说明依维柯车里的人并不想让我们轻易离开。站在我肩膀上的夜将军低声说道：“妈的，哪儿来这么多不长眼的畜生，放在我当年还是人的时候，绝对一巴掌尽数拍死！”

　　话音未落，依维柯车门打开，的确如熊猫所说，走出来三个男人一个女人，不过他有一点没有说对，车上不仅有三个男人一个女人，还有一条狗，一条长相颇有些独特的狗。

　　人长得都差不多，所以我的目光反倒是先被这条狗吸引了。

　　狗是一种外国狗，这种类叫灵缇，长得四条腿修长无比，脖子也细长的很，乍一看很滑稽，仔细一想却又明白了其中门道。

　　灵缇虽然不是国货，但是却在国际上一直以通灵著称，近些年国内的天师和尚们饲养“灵师”，有的人就突发奇想，用进口货来培育，虽然不是出于名门世家，但是却能得到意外的惊喜，有不错的效果。

　　这条灵缇应该就是一条“灵师”，而不管是它的外形还是它的神态，都让我想到了何大松身边的那条山东滑条“黑炭头”。

　　既然这些人带着一条灵师，那么基本可以断定这些人都是走灵异行当的，和我算是半个同行。而与我盯着那条狗异曲同工，这些人下车之后，先盯着的则是我肩膀上的大乌鸦。

　　夜将军是红眼白颈乌鸦，这在玄门里算是异类。

　　老鸟被大家盯上，虽然沉默不作声，但是我心中知道，这家伙肯定在默默吐槽，咒骂这些围观群众。

　　趁此机会，我恰好可以打量一下这四个人。

　　男人中有一个人年纪偏大，面容阴沉，是刚才的司机。

　　而另外两个都还年轻，三十岁以内，身材健壮，肤色偏黑，面相很凶的样子。最后的是个长相很清秀的女人，二十岁出头的年纪，梳马尾，带鸭舌帽，胸前V字领口上别着一副太阳镜。

　　挺奇怪的一个组合。


第三百四十八章 奇怪的组合

　　四个人似乎不把我和熊猫放在眼里。

　　我长得比较瘦，熊猫则面相太和善（尤其憨笑的时候），我们两个站在一起完全不能给陌生人造成威胁。而我肩膀上的夜将军在别人看来也不过就是一只鸟罢了，所以对于他们来说，我和熊猫只是两个普通人罢了。

　　人善被人欺，马善被人骑。自古都是这个道理。

　　所以那三个男人一个女人对我们也不算客气，其中一个年轻男人上前一步，很没礼貌地问道：“你们是干什么的？”

　　我和熊猫同时苦笑，干什么的？这和你又有什么关系？

　　那位年纪较大的司机似乎懂一些人情世故，虽然他也肯定认为我和熊猫都是好欺负的老实人，但是却至少讲一些礼数。他上前一步，笑着说道：“你们好，我叫张非，你们叫我老张就行，我们过来……”

　　老张刚准备说明白自己的来意，第一次发言的年轻男人便粗鲁打断道：“和他们费什么话？老张，你没看见这男的肩膀上蹲着只红眼乌鸦？他们绝对也是奔着丧命村来的！”

　　说到这里，那两个稍微年轻的男人忽然朝着我走过来，很不客气的朝着我伸出手来，似乎想要搜我的身。

　　熊猫冷哼一声，刚准备动手，我却朝着熊猫摆了摆手，没有让他行动。

　　其实我行走江湖这么久，也有了一定的眼力，这两个男人的身手根本就不需要熊猫出手，我就能干翻他们。之所以没有让熊猫动手，只是因为我不想把事情闹得太僵，因为我隐约猜出这个组合的人也是想要去丧命村的。

　　熊猫被我看了一眼，只好止步不前。站在旁边的老张看到了这一幕，隐约察觉到了什么，却没说出来。

　　这两个年轻男人却并不知情，依然坚持要搜我的身，本来站在我肩膀上的夜将军无奈扑棱翅膀高飞起来，站在旁边树梢上避过这场劫难。

　　两个男人一点不讲道理，更没有礼貌，他们就像是剪径劫道的土匪一样将我身上的口袋上上下下摸了个遍。好在我已经将麒麟卵和凤胎藏了起来，要不然这两个家伙可还真的能够偷到宝贝。

　　他们没有摸到什么重要宝贝，只是摸到了我怀中的黄金罗盘，其中一人低头看了看，点头冷笑：“好小子，果然和我们是同行，说，你们是不是要去丧命村！”

　　这两个人摆出一副“山大王”的姿态，似乎我是他抓上山的俘虏，必须要回答他们的问题，而我则知道这些人不过是小人物，没什么攻击性，于是便也不急着和他们撕破脸。

　　“没错，我们是要去丧命村。”我微笑着回答：“因为我有两个前辈去了丧命村。”

　　那两个搜完身的男人闻言一怔，似乎没有想到我居然会主动说出他们没有问的问题。不知道为什么，这两个人一开始就对我们有着极强的攻击性和侵略性，而这其中一定另有玄机。

　　当我说完这句话的时候，站在远处的马尾姑娘忽然双眼睁大，问道：“咦？你说的是不是一个白胡子老先生和一个有点邋遢的道士？”

　　这倒是让我始料未及的，没想到我甩出一个他们想要知道的线索之后，居然收获了一个我想要的线索！

　　白胡子老先生当然是我师父郑先生，而有点邋遢的道士则明显指的是疯道人！

　　我刚想询问，那两个搜身的男人却似乎对女人多嘴这件事很不爽，他们俩同时回头瞪着背后那个女人，其中一个男人凶恶道：“语涵，你少多嘴！”

　　被称作语涵的姑娘只好撅了撅嘴，心中却肯定很不痛快。

　　这时候开车的老张再度开口：“你们两个，也别这么凶神恶煞的，我看这位小兄弟挺配合的，不像是坏人，再说了，咱们本就是孤立无援，既然这两位小兄弟也是去丧命村找人的，咱们在一起不是有个照应？”

　　我连忙出言迎合：“老张说得对啊。”

　　然而这两个男人却似乎有些瞧不起人，其中一位冷笑道：“就凭他们两个？一个瘦弱的像只鸡，一个肥的像头猪，能帮的上忙？”

　　这时候语涵有点不乐意了，愤怒道：“史博，你怎么说话呢！”

　　我和熊猫冷笑不语，忍耐也是有限度的。就眼前这些人，根本不用熊猫动手，我出手也能分分钟解决了，可偏偏不知道他们到底有什么优越感，嚣张得很。

　　不过经过老张和语涵的抗争，这两个男人终于决定好好交涉一番，其中一个比较高一点的男人上前说道：“这样吧，先做个介绍，我叫林振华，他叫史博，后面的老家伙叫张非，女的叫张语涵，我们都是鸡足山上下来的俗门弟子，算是师出同门……”

　　说到这里，林振华看了一眼旁边的灵缇：“对了，还有它，它叫阿鲁，是语涵养了三年的一条狗。”

　　“不是狗，是灵师！”张语涵愤怒的更正，但是林振华似乎满不在乎。

　　林振华和史博似乎是这些人的领导，其中林振华的地位要稍高一些，而张语涵和张非则可能只是普通身份，并无什么权力。

　　难怪这些人举手投足间都有种不可一世的气概，原来是从鸡足山上下来的。

　　鸡足山是全国知名的佛门圣地，在云南更是有相当尊崇的地位，山上古刹无数，门派繁多，而但凡是出自这座山上的玄门之士，尤其是佛门中人，都是业内响当当的人物，至少说出去颇有面子，简直相当于去找工作说自己是清北毕业的一样。

　　林振华他们虽然是俗家弟子，未必就是正儿八经的鸡足山传人，但是他们至少算是沾了“鸡足山”这三个字的光，并且越是这样的人，越喜欢借此炫耀。

　　林振华的盛气凌人是自然而然的，但是史博似乎却只能靠着蔑视他人或者践踏他人来取得自己的优越感了。

　　听见林振华和我们交流了一番，史博冷笑一声，问道：“你们几个也想去丧命村？实话告诉你，丧命村可不是你们这些江湖道士想去就能去的，就算我们几个，堂堂鸡足山下来的玄门高人，都必须要成群结队，才敢去闯一闯，你们两个孤零零的，而且一看就没什么本领，也想去送死？”

　　我微微一笑，也懒得和这种人一般见识，说道：“我们也不想进去，只不过有两位长辈误入其中，所以只好追进去罢了。”

　　张语涵连忙说道：“就是我刚才说的那两位吗？”

　　我连忙点头道：“没错，你说得对。语涵，请问你是怎么看到他们的？”

　　张语涵道：“我们之前一直在寻找丧命村的入口，前些日子来了那两位前辈，曾经给过我一些提示，看样子他们也是准备进入丧命村，我们只是匆匆一面，之后就没再联系。刚才听你一问，我隐约觉得就是他们。”

　　我闻言大喜，看起来段大狗的消息居然是真的，师父和疯道人真的进去了传说中的丧命村！

　　然而便在这时，站在一旁的史博忽然冷笑道：“那两个老家伙似乎还挺自命不凡，居然还想教训我们……真是可笑，他们也不去问问，我们是什么人？我们可是鸡足山上下来的人，就凭他们俩？还想指点我们……真是荒唐！”

　　这话说出来实在是不堪入耳，我和熊猫都有想要教训教训他的意思。

　　这四个人里唯有开车的老张有点眼力，看到我和熊猫都有动怒的意思，连忙上前扯开话题道：“小兄弟，你们叫什么名字呀？我看你带来的那只乌鸦颇为灵异，是不是个宝贝？”

　　看在老张的面子上，我没有和史博再计较什么，自报家门之后，我朝着树梢上的夜将军轻轻招手，夜将军也算听话，飞身落下，呱呱叫着站到了我的肩膀上……


第三百四十九章 联合起来

　　根据我的观察发现，这四个人算得上是各有千秋。

　　林振华算是他们之中的头领，却是个刚愎自用，盛气凌人之人。史博和林振华的关系很好，性格也相近，只不过史博看似狂妄自大，内心却很自卑，所以他往往需要靠贬低别人来提高自己，只有这样他才能得到自己内心那点卑微的“自我认同感”。

　　张非年纪最大，看上去也最有社会经验，他说话还算有分寸，为人也算有眼力、有脑子，是我唯一觉得可以交流的。剩下一位姑娘就是张语涵了，她虽然是个很善良的姑娘，但是我隐约觉得她有些偏执，而有时候比较愚蠢（后来证明的确是这样的）。

　　本来史博对我师父和疯道人的言论几乎要让我爆发出来的，好在后来老张成功转移话题。夜将军似乎也不愿意我们直接冲突，所以它这次很听话的扑棱棱飞下来落在我的肩膀上。

　　我微微一笑，经过这次打断，我的情绪也逐渐稳定了下来。我笑着说这乌鸦是我从小驯养，很通灵性，厉害得很。

　　张语涵兴奋的问我这红眼乌鸦是不是如同传说中的那样可以吞噬死人的亡灵。

　　史博却冷笑一声，说真是好笑，堂堂一个大老爷们居然要靠着一只乌鸦来博得别人的眼球。

　　我还是没有搭理史博，因为现在和他们翻脸没有必要，这些人对我们不敬，完全是有眼不识泰山，如果真的到了丧命村，自然有他们需要依赖我们的时候。而现在最重要的是打探出来师父和疯道人的下落。

　　因为林振华和史博似乎都觉得和我们混在一起有损他们“鸡足山传人”的伟大身份，所以后来干脆站在一旁抽烟。我正好悄悄拉着张语涵走开，低声问她：“语涵，能不能具体说说你看到那两位前辈的情况？”

　　张语涵很愿意回答我这个问题，她告诉我见到这两位前辈的时候他们也在寻找丧命村的入口，但是因为当时情况特殊，所以他们四个并没有和两位前辈详细交谈。不过正因为这两位前辈，所以他们才能够顺利找到丧命村的入口……

　　我陷入了深深的沉思，张语涵的话中虽然没有太详细的信息，但是我却能够确定一件事情：师父和疯道人的确是进入了丧命村，并且是义无反顾的进入。

　　这时候一直对我们态度冷淡的林振华走过来，一副冷酷表情问我们，准不准备和他们一起进丧命村。我说当然，我们就是为了去丧命村才来的。

　　林振华依然是一副霸道总裁的模样，冷冷地说：“进去可以，但是你和你这位胖子朋友必须无条件服从我的指挥，因为我的玄学素养是咱们之中最高的，而且我也具有很强的领导能力，更重要的一点是，我不喜欢别人质疑我。”

　　我表面上点头，心中却冷笑：这家伙难道玉皇大帝下凡了？居然拽成这个德行。也不知道谁给林振华的自信，居然让他如此嚣张。

　　林振华却丝毫没有感受到我的腹诽，看着我，林振华轻轻点头，说道：“很好，虽然你们不是我的同门兄弟，我对你们也不算了解，但是既然答应加入我们，咱们也算能有个照应。往后我就是这个队伍的队长，你们喊我林队长就可以。”

　　我和熊猫不想挑事，同时点头，旁边的史博似乎有点不乐意，但是去也不敢多说什么。

　　既然打好了商量，我们便准备开车进入丧命村。林振华让我们先把轿车停在旁边，之后和他们一起开依维柯进去，我没有反对，等他们驶离高速公路之后我们便开车跟上去。

　　坐进自己的车子之后，沉默良久的夜将军终于可以自由说话。这家伙呱呱怪笑着说道：“之前都说半瓶水最爱晃荡，现在终于有了深刻的体会。这几个小杂毛别说是鸡足山来的，就算是外星来的，也不过是一群稚气未脱的小孩子们罢了……就这些人进丧命村，那简直就是上赶着去送命啊！”

　　熊猫也对这些人没什么把握，他笑着问：“夜将军，那咱们和他们进村，不会被他们连累死吧？”

　　夜将军苦笑：“这可说不好，丧命村本来就不是什么简单的地方，再加上这么一群倒霉队友……我觉得凶多吉少。”

　　夜将军和熊猫俩人你一言我一语，说的我闹到都乱套了，我无奈劝阻道：“你们俩能不能别那么丧气，一人一句说的我都要跳车逃逸了。既然都决定要进去了，干脆就踏实点，看看能不能找到师父和疯道人吧。万一有人死了，我手里头还有沈家宝藏，一块玉佩一支碧玉钗，肯定让你们起死回生！”

　　熊猫哈哈一笑：“要是真死了，杨烨，我选玉佩，碧玉钗就交给你吧，我倒是挺想看看，你戴上碧玉钗是什么德行！”

　　我被熊猫说的哑口无言，转眼下了高速路到了旁边，跟着前面的依维柯停下。换车之后继续前行，和新朋友在一起，我们却沉默的很。

　　一路越走越偏，我和林振华、史博他们都没什么共同语言，便坐在车后和张语涵闲聊。闲聊中我发现这些人其实只是在鸡足山附近居住而已，也根本谈不上什么玄门中人，顶多就是跟着寺庙里的大师常年有些交流，懂些鬼神之事和粗浅的法术罢了。而张语涵这只“灵师”阿鲁也只是别人选育培训好了之后送给他们的。

　　我于是纳闷，既然都不是玄门中人，为什么非要来这凶狠异常的丧命村呢？

　　张语涵说鸡足山上有一个恩慈上师，对他们几个都算有恩，这些年又传授了他们很多有用的东西，解答了不少人生疑惑，算是他们的半个师父。可是这位恩慈上师几个月前神秘失踪，据说就是去了丧命村，他们现在想去找找这位大师的下落。

　　我这才恍然，同时压抑为什么恩赐大师和我师父以及疯道人为何全都消失在了丧命村。

　　当然，这个答案是车上任何人都不能给我的，想要知道这个问题的答案，我只能自己去寻找，去丧命村寻找。

　　差不多傍晚五六点的时候，开车的老张激动的喊了一声：“我看见了！”

　　我抬头往远处望去，只见道路的右前方立着一块硕大的无字石碑，而这石碑后面的舒缓山坡上则隐约浮现着一个个看不真切的小房子。这应该是个村子，而且看起来就是传说中的丧命村。

　　看到这村子的一刹那，我瞬间感受到一种神秘感扑面而来，按照大掌柜笔记里的说法，这就是村子的排布有着严格的讲究。

　　不可否认的是，这村子的建造者一定是精通风水之术的一代大拿，而整个村子别的不说，但从风水上来讲，就注定受到了一定的保护。

　　林振华和史博明显看不出其中端倪，却还装出一副业内人士的专业姿态，史博哈哈一笑，颇不以为意地说道：“我还以为这丧命村多么厉害，这么一看，也平平无奇啊……”

　　林振华冷笑一声：“我非要问问，上师究竟在这村子里遇到了什么遭遇，会不会被当地村民害了？”

　　开车的老张紧闭着嘴不说话，像是害怕惹上什么忌讳。熊猫则谨慎小心的观察附近的地形，这是他的一个很大的优点，做事之前一定要先搞清楚撤退的路线。

　　而我肩膀上的夜将军却不安的摆动着自己尖锐的爪子，虽然幅度不大，但是我却能够隐约察觉得到。夜将军这样的行为让我心中很不安。

　　堂堂夜将军，在这古怪的村子面前居然都如此不安，这是不是说明，这丧命村会不会真的有些恐怖？


第三百五十章 丧命村

　　开车进村，一路上安静得很，而还没等我们驶入村镇中心地带停下，我就发现了一个很令人毛骨悚然的事情。

　　这么长的距离，我居然一个人都没有看到过，现在天还没黑，恰好过了晚饭的时间，按照道理来讲，吃过饭的人们岂不是应该出来转转？

　　然而并没有，整个村庄上一个人都没有，而房间里也并无袅袅的炊烟，一个村子，死气沉沉，的确可以用“丧命村”这三个字来形容。

　　熊猫缓缓走到我身边，递给我一支烟，我们缓缓抽着。然而眼前的情况却实在令我们不寒而栗，这村庄的确诡异的厉害。

　　我很想和肩膀上的夜将军交流一番，可是当着这些人的面，我当然不能开口，否则的话只怕他们会立即慌了手脚。

　　便在此时，本来蹲坐在车上的大狗阿鲁忽然猛的抬头，一双眼睛睁得老大，紧张而又震惊的看着窗外的方向。张语涵被大狗这个动作吓了一跳，浑身颤抖着低声问它：“阿鲁……怎么了阿鲁……”

　　阿鲁只是一条通灵的狗，它虽然能够通灵，却终究不能说话。

　　而张语涵话音未落，阿鲁忽然疯狂的叫喊了起来，“汪汪汪……汪汪汪……”阿鲁的声音惊慌而又紧张，这在这种“灵师”的狗的类型里应该代表着敌人到来，或者厉鬼将近。

　　我瞬间汗毛竖起，小心翼翼的看着窗外，然而阿鲁一双眼睛凝视着的地方却根本没有人影。我趁着大家的目光都看着窗外，回头看了夜将军一眼，低声问道：“有鬼围上来了？”

　　夜将军红色眼睛打量一圈，摇头低声道：“没有啊……”

　　阿鲁的叫声来得突然，我们也开始风声鹤唳。等到车子驶入村庄中部的时候，阿鲁的喊声才渐渐停止。

　　张语涵的脸色直接变了，整个人都被冷汗打湿了。而除了林振华装出一副无所谓的样子，这支队伍里的其他人都或多或少受到了惊吓。

　　车子终于停下，而灵师阿鲁也终于没有继续暴躁，这时候我忽然从车窗看到远处房子后面，似乎有一两个人影在紧张的张望着这里。

　　因为在山中，所以这边的环境很闭塞，“丧命村”又声名在外，正常人不会往这里跑，所以这么一辆依维柯，显然惊扰了整个村庄。

　　而这个时候若还没有村民围上来围观，那可就有些奇怪了。好在远处那几个隐约模糊的身影打消了我的疑虑之心。

　　等我和熊猫悄悄观察了很久之后，我这才听见林振华大惊小怪地喊道：“你们看！那边有人在偷看咱们！”

　　我心中默默翻了个白眼，要是等着这位“林队长”带领我们走出丧命村，那我们差不多就都要丧命了。

　　史博他们谁都没说话，似乎还都沉浸在刚才阿鲁暴躁狂吠的恐惧之中。阿鲁现在蹲在车里，倒是老实得很，这说明那些村名应该没什么问题。

　　兴许是这些村名好久没有看到过拜访者，兴许是这些人看不出我们是敌是友。他们并没有朝着我们走过来，而是躲在远处偷看着，始终偷看着。

　　我苦笑，说天马上要黑了，咱们再这么僵持下去也不是个好办法，要不然这样，我先过去看看，和村名们尝试着交流交流？

　　张语涵一下子就愣住了，抬头看着我，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪，说你胆子可真大。

　　而这时候林振华不乐意了，他一下子站了起来，很冷峻的问我：“杨烨，你什么意思？现在这个时候，你为什么这么急着出风头？”

　　我笑着说我不是出风头，而是没有别的办法。咱们在车上，天色已晚，村名在远处躲着，我要是不出面，咱们一晚上都得在这车厢里过夜，而山里昼夜温差极大，这是要人命的。虽然这里叫丧命村，但是命也不是这个丧法的。

　　林振华被我说的哑口无言，再想想，似乎还真的是这个意思。

　　无奈下他只好咬牙说道：“我是咱们的队长，就算要去，也应该我去，而不是你去！”说这句话的时候，他还刻意看了张语涵一眼，我好歹也活了这么大岁数，看到他的行为就明白了他的意思。

　　这位林队长八成对张语涵有点意思，所以刚才听见张语涵夸赞我继续，心里头就吃醋了，总得扳回一城才行。而他原本是不敢去的，被我这么一逼，不去就显得丢人了，这时候他心里还不一定怎么恨我呢。

　　林队长是个自视甚高的人，他既然说要去了，那是肯定要去的。我和熊猫谁都没有拦他，老张他们更是不太明白眼前的情况，也不好出面拦他，所以林振华便理所当然的开门下车，第一个站在丧命村的土地上。

　　我们停车的位置是村子里的一片平地，而村民躲藏的地方大约在三十米开外。

　　林振华虽然硬着头皮下了车，可终究不敢往前走一步，站在地上，他忽然伸手朝着远处几个胆子较大的，从阴暗角落里走出来的老乡招了招手，示意他们过来。

　　不料招了两下手，却没有人乐意动弹。

　　他害怕丧命村的老乡，老乡又何尝不怕他？

　　平白无故开着一辆依维柯进村，之后便下车朝着老乡招手，怎么看怎么像拐卖人口的。

　　我刚想说要是还是这么僵持，我就过去帮忙，没想到僵持之下，远处居然还真的有一个老乡朝着我们这边走来……胆子也太大了些吧？

　　我见状讶异，心中好奇，假装问熊猫，其实是问肩膀上的夜将军：“这老乡有没有问题，究竟是人是鬼？”

　　夜将军压低声音在我和熊猫身旁说道：“是人。”

　　轻轻一句话，让我暂且放下了疑虑。

　　走过来的老乡是位老先生，佝偻着腰，拄着拐，看起来少说也有六七十岁了，这三十米他足足走了三分钟，走到近前，操着一口我说不出哪里的口音问：“你们哪儿来的人啊？”

　　林振华虽然胆怯，却还摆着一副高高在上的姿态，不答反问：“你认不认识恩慈上师？”

　　老先生岁数大了，耳朵不好使，听了半天也没听出个所以然，更别说什么恩慈上师，他自然更不知道这是何方神圣。

　　林振华扯着脖子问，老先生则闭着耳朵听不见，两个人来来往往好几个回合，始终没个结论。我看事情愈发难搞，干脆带着大家下车，远处村民估计看到我们呼啦啦下来好几个人，还带着乌鸦牵着狗，有点来势汹汹的样子，村民们也担心老先生受欺负，终于不再躲藏，一窝蜂涌上来站在老先生身后，我粗略数了数，露面的大约有十多人。

　　既然大家都站出来了，自然说话方便了许多。村子里虽然老人多，可终究还是有年轻人的。

　　关键时刻还是靠老张出马，老张人长得和善，说话也有逻辑。他说我们是来找三个人的，一个是鸡足山的恩慈上师，是个大和尚，另外两个一个是白胡子老先生，一个是疯癫道士。

　　这么一说，大家就都没有误会了，村民们也很热心，都很主动的告诉我们，这三个人前前后后都来过村子，可是这三人也有一个有些诡异的共同特点，那边是住在村子里的第一个晚上就凭空消失了，消失的实在突然，恍若人间蒸发……

　　村名们你一言我一语，说出来的内容让我后背发凉。

　　我找来一个逻辑还算清晰的年轻人问了问，年轻人给出的答案还算让我满意。

　　最先来到丧命村的当然是鸡足山大和尚，大和尚住在了村西一个单身汉的家里，据说是要来寻找什么东西的。而借宿当天晚上半夜，单身汉听见家里头有奇怪的动静，可他却没下床查看，第二天大和尚凭空消失……

　　之后来到丧命村的则是师父和疯道人，两个人借宿的则是另一家。这次两个人同样是借宿的第一夜凭空消失，可更令人匪夷所思的是，二位消失之后，收留他们的本地村民也跟着消失了……


第三百五十一章 夜宿丧命村

　　经过一番闲聊，我隐约能够感觉出这里还算是民风淳朴，几位老乡说话的时候都是坦诚的很，也没有对我们有什么怀疑。

　　然而这件事情终究太过诡异，一句话说完，我虽然相信老乡他们没有骗人，可林振华和史博都不太相信。

　　尤其是史博，梗着脖子上前问道：“你们别胡说八道了，当我们是傻子么？哪里会有人睡一觉就凭空消失了？我看你们是不是图财害命，把这几位客人给害死了！”

　　这话说出来，我就黑线了。这种恶意揣度自己心里想想可以，再不济自己悄悄和我们几个自己人私底下说说也行，直接说出来岂不是摆明了挑事？想打架？

　　果不其然，村子里最开始老乡们都很和善，听到史博的话，大家的脸全都黑了。有两三个年纪不算太大，正处于壮年火气旺盛的村民上前一步，面色阴沉说：“虽然你们带着狗开着车，但是我们也不怕你们，你们要是不讲理，我们也不讲！”

　　话糙理不糙，这些村民不傻，对待朋友客客气气，对待敌人则有的是刀枪棍棒。

　　老张连忙赔不是，说史博那小子急疯了，毕竟大和尚是他的恩人，所以出言不逊。

　　我和熊猫也赶紧走上去给老乡赔礼道歉，说我们没有恶意，只是想找找失踪的几位朋友。

　　老乡们的情绪渐渐缓解下来，而史博却似乎觉得老张和我胳膊肘往外拐，一脸愤恨的看着我们不说话。张语涵拉着他，没有再让他做出什么脑残的行为来。

　　一番讨论之后，老乡们都觉得事情不可能在短时间内解决。而巧的是第一天借宿给大和尚恩慈上师的那位单身汉老乡恰好在现场，他是个五十岁左右的秃顶男人，表情很憔悴，但是一双眼睛却湛湛有光彩，他姓刀（读作：雕），村里人喊他叫老刀，我们也就客客气气同样这么喊他。

　　老刀是个热心肠，虽然史博刚才恶语相向，但是他却丝毫没有记仇，反倒是很大方的给我们解释：“我是不可能谋财害命的……那位大师厉害得很，身上的功夫十个我都打不过，谁能害的了他的性命呀？”

　　我们连忙笑着说您说笑了，我们刚才只是在开玩笑，老刀也不计较什么，微笑不语。

　　闲扯了几句之后，我们发现这个村子里的人民思想相对落后，比如我师父和疯道人失踪之后，明明村子里的村民也跟着消失了，可是却连个报警的人都没有。这些人似乎并不信任现代的任何一种手段，他们有自己的一种处事方法，那就是去庙里祷告……

　　根据老刀所说，村子后面有一座“庙”，当然，他们口中所说的庙也并不是佛教的庙，而是一种少数民族独特的宗教产物，我还没去过，所以也说不出个所以然，但是我隐约觉得这庙似大有玄机。

　　又谈了一会，天色是真的晚了，尤其是山中，几乎到了傍晚就阴郁的很。

　　老刀忽然提议，说你们既然是来找那位和尚大师的，而他又在我家里消失，你们要是觉得不忌讳，就去我家里看看，我也纳闷得很，想要搞清楚到底什么情况。

　　我刚想点头，后来一想，林振华那小子是个小肚鸡肠的，估计我抢了他的风头的话，这家伙又要叽叽歪歪，于是乎我就回头问林振华，“林队长，你觉得怎么样？”

　　林振华轻轻一笑，说道，那就去吧，我反正不怕，你们谁要是害怕谁就在车上熬一夜。

　　我们当然没有别人害怕，就算害怕也不想在车上熬上一晚。山中本就是内陆，昼夜温差极大，天一暗下来温度就低了，大家都冷得很。

　　林振华很刻意的将外衣脱下来给张语涵披上，张语涵没有要，搞得林振华很尴尬。史博则一直在嘟囔这村子有鬼，这村子一定有鬼，搞得大家更尴尬……老张在后头给史博使眼色，史博假装看不见，我和熊猫则赶紧一左一右把老刀给围起来，陪着他聊天，免得他被史博这家伙惹毛。

　　老刀倒是个开朗的老人，走了几步，他忽然哈哈一笑，说你们都是不简单的人物吧？

　　我问他此话怎讲，他指了指我肩膀上的乌鸦，说，他老刀也是个有过江湖阅历的，知道敢驯养乌鸦的都是顶尖儿的牛人。乌鸦多不吉利啊，那可是招魂吃鬼的孽畜，能让我养得这么听话，说明我肯定也是个通灵高手。

　　我连忙摆摆手，说：“承蒙您谬赞了，我也只是凑巧养好了这么一只鸟罢了，算不得什么的。倒是后面那条狗还算厉害。”

　　老刀嘿嘿一笑，也不置可否。我看他和我还算说得来，于是也不再客气，直接问道：“老刀，来这里之前我听说好多关于此地的传说，这里更是被说出了叫丧命村，这件事情您怎么看？”

　　老刀无奈苦笑，说：“还能怎么看？都习惯了……不过平心而论，这村子里的怪事实在有点多。你都听见什么怪事了，跟我说说？”

　　于是我讲了科考队的故事、以及高速公路上红眼睛的故事，再加上大和尚和我师父他们消失的故事，这些故事可真的不算少了。

　　老刀苦笑，低声道：“跟你说实在的，你听说的这些故事还都是真的。只不过科考队逃出去那些人并没有疯，只不过受了刺激，有时候不太正常罢了……”

　　我被老刀这句话说得后脊发麻，心想这如果都是真的，那丧命村的确是丧命村。

　　而这时候老刀继续道：“我虽然上了年纪，可和这村子比就年轻得很啦……至于这村子的玄机懂得也不多，只是小时候听祖辈说过，这村子真的有神魔保佑，每过一段时间就会消失一两个人，这叫做活人牲祀……尤其是外人，继续来到村子里就要消失……”

　　我越听越觉得奇怪，刚准备继续追问，后面的林振华走上前来，没好气地问：“你们说什么呢？”

　　老刀是个聪明人，对林振华没什么好感，看见林振华过来，闭上嘴不说话，默默翻了两个白眼。而我则连忙支开话题，说老刀问咱们吃没吃饭。林振华没怀疑，我们继续往前走。

　　转眼到了一个山坡下面，我们看到山坡上斜斜搭建着一座院落。老刀说这里就是他的宅院，我们欢欣鼓舞，居然都忘了这里究竟多么凶险。

　　而偏偏这个时候，大狗阿鲁忽然四条腿伸直，原地立定了。它伸着修长的脖子看着远处的院落，一动不动，双目里流露出惊恐神色。

　　这是阿鲁第二次露出这样的表情了，我悄悄走到一旁，低声问肩膀上的夜将军，是不是周围有什么孤魂野鬼？

　　夜将军无奈说它看的也不真切，但是却能够感觉到这里的确一场阴森。

　　而便在这时，阿鲁忽然扯着脖子朝着老刀的宅院疯狂嘶吼，犬吠声在山间飘荡开来，令人听上去毛骨悚然！

　　老刀自己也被阿鲁这叫声吓得不轻，回头问我们这条狗怎么了。

　　张语涵则低声说，这条狗通灵的很，除非遇上危险，否则不会这么狂吠的。

　　我抬头问老刀，这宅院里有没有人？或者养着别的牲畜什么的？

　　老刀的回答却让我有些措手不及，他说他单身汉这么多年，家里只有自己一个人，什么活物都没有，根本就是家徒四壁……

　　这句话真是说的我头皮发麻了，老刀的宅子里什么都没有？那为什么阿鲁会喊叫成这个德行呢？

　　说着我轻轻掏出怀中黄金罗盘，低头看去，只看得黄金罗盘上的指针剧烈颤抖。虽然隔着很远，但是黄金罗盘也告诉了我一个重要的消息：老刀的宅院里，有个相当诡异的磁场……


第三百五十二章 诡异磁场

　　黄金罗盘不仅仅能够搜寻出鬼的位置，同样可以测定磁场。而玄学界一直以来都有一个有意思的说法：鬼其实就是一种独特的磁场。

　　有的人认为鬼魂就是人类以大脑和身体为媒介所创造出来的一种磁场，而这种说法也得到了很多泰斗的支持。

　　不论如何，不管是阿鲁还是黄金罗盘，都断定眼前老刀的宅院里，的确很诡异。

　　老刀似乎真的不太懂玄学之事，但是这老家伙颇有眼力，他断定我是这些人之中最有本事的人，于是乎死死抱住我的大腿，不停问我他家里到底发生了什么事情，你能给看穿不？

　　我心中难免疑虑：莫非老刀真的如他自己所说，自己家里发生了什么事情他自己都不知道？好歹也是代代居住在这里的老人，莫非真的不知道自己家中有什么玄机？

　　我低声问他：“老刀，你家里闹过鬼么？”

　　老刀闻言苦笑，说：“小伙子哦，你说的这叫什么话嘛！我们这里是丧命村！为什么叫丧命村，那还不是因为孤魂野鬼多得很，撞鬼那就更是常事了！”

　　这倒是出乎我意料了，这老家伙岂不是知道自己家里有鬼？

　　而后面几个人更被老刀的说法给吓坏了。张语涵脸色苍白地问：“老刀，你家里有鬼，为什么不早说呢？为什么还要让我去你家住呢？”

　　老刀嘿嘿嘿的笑，说你们既然要来这丧命村，自然就不应该害怕这些脏东西。再说了，看你们一个个装扮的像模像样的，一看就是捉鬼的大师，既然是大师，还能害怕鬼？鬼我都不怕，我怕的是另外的东西……你们看，这小伙子肩膀上不还养着个吃鬼的乌鸦吗？

　　说着，老刀把所有人的注意力都成功引到了我的身上。

　　没想到史博忽然就慌了，指着我的肩膀说：“杨烨！你是不是想害死我们！你知不知道，乌鸦很不吉利，是招鬼的鸟！”

　　我冷笑一声，反驳道：“你记错了吧？乌鸦盯着尸体腐肉，却并不招鬼，红眼睛乌鸦反而是吃鬼的。”

　　史博红着脸怒道：“你放屁！乌鸦就是招鬼的，老子怎么可能记错？”

　　然而向来和史博穿一条裤子的林振华这次还是站在了正确答案这一边，他摆手说道：“史博，你真的记错了，乌鸦不招鬼，不过的确不吉利……”

　　史博吃了个瘪，气的喘粗气，老张则是个务实派，抬头紧张的看着我，问：“那小杨，咱们还进去住不？”

　　我连忙摆手，说别问我，问林队长，他才是做决定的人。

　　然而这倒不是因为我不敢拿主意，而是因为林队长有这个需求，他需要大家对他言听计从，现在这个关键时刻，我们可闹不起内讧。

　　林队长虽然刚愎自用，但是却是个很果断的人，看见老张询问，立即点头道：“进去，为什么不进去？老刀说得对，咱们都是玄门中人，难道还害怕鬼？”

　　说着，林振华第一个带头朝着老刀的院子里走进去，我们几个跟在后面，一向耀武扬威的史博反而走在最后边，怯生生的有点害怕。

　　进门的时候，我忽然看见老刀站在一旁低声的笑，他的笑容让我觉得很不舒服。我心中一动，隐约觉得这老家伙是不是还有什么秘密没有告诉我们？又或者说，这老家伙刚才表现出来的一切，包括：坦率、乐观、热心、好客……这些一切优秀的品质全都是装出来的，这老家伙根本就是个大魔头？

　　可是我却不具备一眼看穿别人内心的能力，或者说，其实谁都没有这个强大的能力。

　　画虎画皮难画骨，知人知面不知心。

　　这句话说的没错，我真的无法看穿一个人的内心。

　　所以我只能趁着没人的低声低声嘱咐肩膀上的夜将军：“夜将军，你是个鸟，没人留心你，你有机会多盯着点老刀，我总觉得他有点奇怪。”

　　肩膀上的大乌鸦呱呱一笑，低声道：“不错啊小杨，你的素养愈发出色了，居然这么早就发现这个老刀有鬼。”

　　我一听，夜将军居然又抢先我一步，于是我连忙问道：“夜将军，你早就怀疑老刀了？”

　　夜将军低声道：“当然，这老刀明显对你们留有一手，他憔悴虚弱的样子是装出来的，老家伙身手不错，很有可能有通玄手段，你一会儿小心。”

　　说着，远处老张和熊猫并肩过来，夜将军赶紧闭上了嘴，假装呱呱叫了两声掩饰。

　　我们三个站在一起，仔仔细细观察了一下老刀宅院的环境。

　　老刀院子里一共有三排房子，分别居于北、东、西……南面是院墙，西南角上是厕所，整体排布遵循风水设计，是个很考究的老宅院。

　　老刀给我们介绍了一下客房，客房一共有三间，我们想了想，六个人其实最好是两个人分在一起。

　　然而尴尬的是，我们之中有一位姑娘。张语涵太过特殊。让姑娘和男生孤男寡女睡在一起，这肯定是不可能，而如果让她一个人睡的话，她却又不敢。

　　想来想去，最后史博提出了个不算太合适的建议，他建议自己、林振华两个男生陪着张语涵睡，再加上一条大狗阿鲁，应该不会发生什么意外。

　　剩下我和熊猫睡在一起，老张自己睡一间屋子，这样一来似乎就合适了。

　　老张虽然有点尴尬，但是张语涵却同意了这样的分配，其实对于她来说，和男生睡在一起已经是次要的考虑因素，因为这么一个恐怖的宅院，只要不让她一个人睡就可以了。

　　安排妥当之后，我们约定好明天白天去老刀说过的“庙”里去看看，因为时间不早，大家又都很疲倦，很快我们就分头回到了各自房间。

　　终于分隔开了，我和熊猫以及夜将军关上门，发现这边的隔音效果还算不错，至少不会被偷听什么内容。

　　我轻轻拉上窗帘，爬上床，低声问熊猫和夜将军：“你们觉得这村子里究竟有什么玄机？为什么这么多人先后失踪了？”

　　熊猫低声道：“我觉得这一切都与村子中的庙有关。我记得白天时候老刀说了一个叫什么活人牲祀的东西……肯定就是这个！”

　　夜将军也点头道：“不错，这村子里的神秘传统延续了几百年，怪事也发生了几百年，这说明村子里一定有着某种神秘而又危险的风俗或者习惯……而这传承传统的庙就是解决一切的关键。”

　　“那咱们明天去庙里看清楚了，就一切真相大白了？”我问道。

　　夜将军却轻轻摇着鸟头：“没你想得那么简单，要想到达明天，先得渡过今夜！”

　　“哦？”熊猫闻言诧异：“夜将军，您的意思是，今天晚上还会不安宁？”

　　夜将军轻轻点头：“这院子里的磁场诡异的很，且不说可能有很多孤魂野鬼潜伏附近，就算没有，也肯定有着别的脏东西……我老早就说过，云南这片土地和别的地方不同，巫蛊之术登峰造极，可不是咱们简简单单就能对付的……”

　　熊猫低声问：“可若是院子里真的有鬼，咱们看不到，怎么办？起码得知己知彼，才能百战不殆吧？”

　　我连忙将怀中隐藏一天的凤胎和麒麟卵拿出来，低声说道：“不急，我先让素素和玉莲帮咱们看看！”

　　说到这里，我轻轻摩挲两块宝石。

　　素素倒是乖巧，很快出现在我身旁，然而玉莲却并未出现，似乎还在和我闹小情绪。

　　我也不好意思执意打扰玉莲，既然素素出面，我就不再麻烦玉莲，拉着素素的手，我低声问道：“素素，快帮我看看，这院子里是不是有很多鬼？”

　　素素微微一笑，闪身出去，很快便回来，进门便面色凝重说道：“你说的还真没错，这院子里密密麻麻的，全都是鬼……”


第三百五十三章 第一夜

　　素素这句话说出口，我瞬间觉得自己肚皮以上的位置凉飕飕的。

　　真的有这么多鬼？也难怪刚才黄金罗盘转成这个模样了。

　　夜将军也低声道：“小女鬼，你看清楚了？都是什么模样的鬼？里面有你认识的人不？”

　　我也连忙追问：“是啊，素素，有没有师父和疯道人？”

　　素素却摆手道：“你们放心，没有咱们的熟人，这些鬼看上去死了有些年头了，都快消散了，没什么杀伤力。”

　　夜将军一听，呱呱一笑，说这倒好，他正好可以去吞噬厉鬼增长点能力。说着这老鸟扑棱着翅膀就飞走了，出门的时候身材还算消瘦，差不多半个小时回来，进来的时候已经撑得飞不起来，整个鸟都大了一圈。

　　夜将军蹦跳着呱呱叫，说哎呀真不妙，外面的鬼被他吃了三分之一，如果这些鬼都是被刻意豢养在这里，主人肯定会发现。那么就要出大事了。

　　我和熊猫思忖片刻，都觉得应该不会有人刻意在这里养鬼吧？这得是多变态的一个爱好啊……不过夜将军的话又让人不得不留心，于是乎我和熊猫还得刻意关注着些。

　　我和熊猫本想着轮流守夜，可是今天一天实在是太过劳顿，再加上老刀的房子里似乎有着某种魔力，让人进来便困得要死。

　　加上这里晚上夜凉如水，也熊猫都没控制住，先后进入了梦乡。素素毕竟是厉鬼，而隔壁住着几个多少懂点玄学的朋友，要是素素在外面出现太久，也会引起这些人的怀疑，所以只好让她先潜藏回去。而夜将军吃了个肚儿圆，更不可能站岗，几乎瞬间就睡了……于是乎虽然我们心怀忐忑，却入睡很快。

　　朦朦胧胧睡到半夜，我听见外面有动静，似乎是开门关门的声音。从这个时候开始，我就开始留心，睡觉也睡的不那么踏实……

　　等到后半夜的时候，忽然一阵犬吠声惊扰了我的好梦，我连忙翻身起来，发现这又是阿鲁在狂吠。

　　经过之前的事情，我隐约意识到阿鲁之所以狂吠，未必就是因为房间里面有鬼。因为阿鲁作为一个灵师，和鬼打交道是很常见的事情，而它如果真的怕鬼的话，它根本不会进入这间房子。

　　再加上我们刚下车的时候，阿鲁狂吠，那时候周围完全没有鬼，这更证明了阿鲁不是被鬼惊扰到，所以才狂吠不止。

　　那么灵师阿鲁之所以现在狂吠，肯定是因为它看到了另外某种东西，某种我们尚未看到过的东西。

　　我连忙翻身起床，隔着窗帘往外看了一眼，然而就这么一眼，便吓得我毛骨悚然，差点没跌坐在原地。

　　只见远处老刀院子外面的大门向内虚掩着，似乎被什么人给推开了，而隔着一扇门，漆黑的门缝里亮着一只红色的光点！

　　那应该是一只眼睛！猩红色的眼睛！从这个距离看过去推断大小，这只眼睛应该至少和一个成年人的眼睛类似大小！我心里一下子就想到了在昆明的时候大黄牙给我说过的那些故事……这应该就是传说中的红眼睛！也是站在高速公路旁边盯着过往行人的那些怪物！

　　而便在这时，我忽然看到个人影缓缓朝着门外走去，这背影佝偻着，有些老迈，仔细一看，居然是之前开车的老张，张非！

　　这时候熊猫和夜将军都醒了，我们三个凑在窗边，看着面前的情况。老张就像是中了邪，又像是鬼上身，缓慢而又呆滞的朝着门外的那只红眼睛走过去……

　　因为林振华和史博都和张语涵睡在一个房间，所以老张晚上是一个人睡的，所以老张自己走出房间，根本没有人注意。

　　老张的动作很不协调，一看就知道自己现在是处于不受控制的情况下，眼看着老张就要出门，我和熊猫破门而出，隔着院子高声喊道：“老张！回来，老张！”

　　声音很大，但是动作却慢了一步，老张已经走了，我们出门之后只看到了一道敞开的大门和老张的背影……

　　我和熊猫直接追出院子，我让夜将军飞到高空去用高空视角看一而看老张的下落，然而这些方法却都变成无效。

　　老张似乎出了门就消失了，而且就在这么短短的一瞬之间便不见了踪影。

　　虽说门外有一条狭窄的山路蜿蜒下山，兴许可以避过夜将军的空中视野，但是我和熊猫也追到过这条路上，老张若是从这条路下山，那速度也太快了些吧？

　　一切都来的太过突然，我们根本措手不及。老张就这么当着我们的面消失了。

　　院子里的其他人也被阿鲁的狂吠声吵醒，只不过他们的动作慢得多。等我们追出去一圈回来后，张语涵房间的门才被打开，灵师阿鲁、林振华和史博前前后后出来。

　　大家疑惑的问我们发生了什么，为什么阿鲁刚才始终在叫，我长叹口气，将刚才看到的事情说了出来。

　　胆子较小的史博和张语涵听见这句话就彻底傻了，脸色苍白说不出话来，而林振华却暴跳如雷，说这村子果然有门道，而一切的罪魁祸首很有可能就是容留我们住在这里的老刀。

　　我其实也在怀疑老刀，但是却总觉得人家好心好意收留我们，我们这样反咬一口实在是不太地道。

　　然而这时我却发现了一个重要的问题，那就是老刀始终没出现。

　　阿鲁最开始的狂吠声已经很响了，再加上我和熊猫的大声叫嚷，可是就算这样的噪音，却没有将老刀吵出来？这岂不是一件很奇怪的事情么？

　　我回头去看，只见老刀的房间门窗紧闭，窗帘也拉的严严实实，根本毫无动静。我干脆直接走过去，敲了敲房门，放大声音问道：“老刀，老刀？”

　　喊了两声，没有人回应。

　　再敲门，再喊，可是依然无人应答。

　　熊猫这时候走过来，伸手轻轻松松撬开房门，这一手露出来，惊呆了背后林振华他们。我和熊猫迈步进去，看到房间里空空如也，老刀居然早已经下落不明了。而且从他床上的布置来看，这家伙要么就是临走前刻意叠好了被褥，要么就是一晚上根本没睡……

　　事情变得愈发诡异，这老刀果然很不一般。

　　关门出去，我低声宣布：“老刀晚上没在这过夜，已经消失了。”

　　林振华他们震惊不已，谁也想不通其中关键。

　　便在此时，史博忽然红着脸指着我的肩膀说道：“肯定是因为你！因为你带着乌鸦过来！你招了鬼！你招了鬼！”

　　我无奈苦笑，摆手说道：“史博，你能不能动动脑子，老张是自己走出去的，而老刀早就消失不见了，我又在门口看见了红眼睛……这些事情完全不是用鬼一个字就能够解释的通的了……再说，这和我又有什么关系？你这么强行解释，完全一点道理都没有啊！”

　　然而史博却完全不讲道理，他现在似乎恐惧到了一个极点，所以必须要找一个发泄点，而这个发泄点则恰好是我。

　　史博歇斯底里，不停的指着我的肩膀说道：“你这乌鸦太晦气了！你这乌鸦会连累到让我们都死在这里！本来这个村子就够晦气了，你为什么还要带着乌鸦来？为什么？”

　　林振华和张语涵沉默不语，他们俩的脑子也已经足够乱了，而熊猫现在正在强忍着不把只会鬼叫的史博弄死。现场气氛尴尬而又压抑。

　　史博却对现场的局面满不在乎，依然疯了一样责备我肩膀上的乌鸦是一切祸乱的根源，他只想发泄，而根本不管我们眼前的情况究竟如何。

　　便在这时，一直假装是一只正常乌鸦的夜将军终于忍不下去，呱呱喊叫了两声，沉着嗓子骂道：“麻辣隔壁，你这小畜生再骂老子，老子一泡屎砸死你！”

　　夜将军一张嘴，史博等三人全部震惊。

　　史博本就害怕到了极点，听见夜将军开口，下身一颤，一股骚臭传来，怕是当场失禁了……


第三百五十四章 神秘失踪

　　夜将军开口说话，所有人震惊不已。

　　“这只乌鸦刚才在……在说话吗？”张语涵震惊问道，呆呆的抬头看着我肩膀上的夜将军，诧异不已。

　　而史博则完全乱了分寸，裆下冒出一团热气，自然是发生了最尴尬的情况。他没脸继续在我们面前滞留，而是转身回到了房间中，至于大乌鸦会不会说话，又是不是有别的什么玄机，自然也是他没有精力过问的事情。

　　剩下的三个人之中，反倒是林振华最为冷静，但是他也被吓得不轻，后退几步靠在墙上，抬手指着我的脑袋震惊问道：“你……你到底是什么人？你们是不是丧命村里的人？你们是来害我们的，对不对？”

　　我连忙摆手笑道：“不好意思，吓到你们了，这老鸟是我一个朋友，并没有恶意，只是会说话罢了。”

　　夜将军也点头说道：“麻辣隔壁的，老子本来不准备说话吓唬你们，但是你们也听见了，那个小畜生半天说的都是什么狗屁混蛋话，老子忍无可忍，只好让他长长见识，哼……气死我了……”

　　经过这样一番事情，张语涵彻底懵了，林振华倒是勉强还有理智，却也变得畏首畏尾，再也不是一开始不可一世的嚣张模样。

　　两个人面面相觑，还是林振华最先开口：“这样吧，我先去找找老张的下落，毕竟有阿鲁在，它能够追踪老张。”

　　林振华这个主意倒是不错，我和熊猫同时点头：“我们和你一起去。”

　　林振华本来想拒绝，可是自从夜将军说话之后，林振华便再也不敢小瞧我们，听见我和熊猫提议，便轻轻点头，算是认可了。

　　张语涵回头看了眼在屋里换裤子的史博，低声问道：“史博，咱们也去吧？现在分开不安全……”

　　然而史博兴许是觉得自己刚才的行为太丢人，恼羞成怒之下很暴躁的拒绝道：“你们去吧！我不去！”

　　张语涵闻言皱眉：“可是这村子里太危险了，你要是不和我们一起去，你会有危险的！”

　　“我不去！你们去吧！我就留在这里，哪儿都不去！”史博依然拒绝，态度强硬。

　　林振华皱眉走到门口，再度询问道：“史博，我们大伙可都要去，你一个人留在这里，不害怕？你不想去找找老张？”

　　我本以为有林振华劝说，成功几率大上一些，可没想到史博猛的将房门关上，彻底断绝了和外界的往来，根本不考虑给林振华面子。

　　林振华也是个有脾气的人，看见史博对自己的提议爱答不理，好心当成驴肝肺，气的扭头说道：“不管他了，咱们走！”

　　张语涵还想去劝劝，林振华怒道：“你还去多什么嘴？咱们去晚了，老张就没命了！让这怂货躲在这里得了！”

　　说着，林振华主动牵上阿鲁，低声和阿鲁说了几句，便朝着门外追去。

　　我苦笑一声，低声问夜将军：“史博留在这里不会没命吧？”

　　夜将军扑棱着翅膀：“你问我，我问谁？这村子这么邪，在哪儿都有可能没命，留在屋子里会死，出门也会死，就看是怎么死了……人各有命不能强求，你别管那么多了。”

　　我一想，夜将军说的很对，好像真的是这个道理，于是我连忙追上大部队，跟着阿鲁一路出门。然而出门之后我越走越觉得奇怪。阿鲁追踪老张的路线，我和熊猫刚才分明也追踪过，可是并未看到老张的身影啊？

　　一路越走越荒凉，借着月色，我能够分辨的出来我们是往村子后面的山上走去。

　　此时到了夏天，深山里草长莺飞，而晚上的山坡上则往往是蚊虫们的聚集地，未走几步，我身上已经被这些诡异的虫子咬出一个个硕大的包。

　　夜将军飞在半空中缓缓跟着我们，因为有空中视野，所以它能看到的东西远比我们看到的多得多。熊猫总喜欢抬头问问夜将军，前面究竟有什么，但夜将军每次都不耐烦的回答熊猫，说前面有山，无穷无尽的山……

　　一直等我们走了半个多小时，稍微弱一点的张语涵走的脚都开始疼的时候，夜将军才呱呱叫了两声，说道：“乖乖，前面好像是个庙！”

　　“庙！”

　　我们几个异口同声喊道，因为我忽然就知道阿鲁带着我们去哪，更知道老张有可能去了哪里。

　　是庙，老刀说过的那座庙！

　　被夜将军这么一剧透，我们的速度都加快了许多，这时候领头的阿鲁似乎又感知到了某些神奇的东西，原地蹲下，忽然开始狂吠起来。

　　“汪汪汪……”

　　阿鲁的声音很急促，而我们也越过过了膝盖的草丛，隐约看到了前面那个老刀口中说过的庙。

　　这的确不是一个佛教中常说的那种“庙”，而像是一个非常诡异的建筑。灰背红墙，装饰的颇为华丽，我能够看得出来这座“庙”近期应该被修缮过。

　　整座庙其实不过就是个硕大的院子，唯一的房子好像只有前后两栋。最奇怪的是隔着一间院落，我并未看到里面有佛像，或者任何一种可供祭拜的神灵。

　　便在此时，飞在半空中的夜将军忽然呱呱喊了两声，而后说道：“庙里有红眼睛！”

　　话音未落，我忽然听见阿鲁又是一声狂吠，之后撒腿朝着寺庙的方向冲了过去！

　　因为林振华牵着阿鲁，所以阿鲁一奔跑，林振华就被带着跑，后面的张语涵虽然跑不动了，却也坚持着跟着两人向前。

　　我和熊猫犹豫了一下，刚想上前，忽然头顶上夜将军低声嘟囔了一句：“卧槽。”

　　我隐约觉察到事情有点不对劲，抬头问道：“夜将军，怎么了？”

　　夜将军一声苦笑，低声说道：“出人命了……”

　　话音未落，夜将军已经扑棱着翅膀往前面飞了过去。

　　我看夜将军都动手了，干脆也跟着一同往前，熊猫跟在我背后，终于追上了带头的林振华和阿鲁。

　　而这时候他们已经停下了，他们之所以停下，是因为他们面前摆着一块石头，而石头上则摆放着一些令人触目惊心的东西……

　　触目惊心的东西是个人，或者说至少曾经是个人。那些应该是人体的内脏和一些肢体部分。这兴许就是老刀说过的“活人牲祀”，也许并不是，但是这样的场面实在太让人触目惊心了。

　　我曾经听闻在周朝以前，尤其是殷商一代，便流行着一种用活人献祭神灵的残忍风俗。而这几乎是当时整个华夏大地乃至于整个世界上的统一风俗，他们将人类杀死，取出内脏献祭给所谓的“神灵”。

　　而丧命村这里的寺庙中，很明显还留存着这样的一种风俗习惯。刚才在老刀院子里出现的那些孤魂野鬼并不是偶然出现，他们很有可能就是被献祭死在这里的冤魂，而这个丧命村中，到目前为止还不知道究竟有多少这样的冤魂存在……

　　低头看着面前这些恐怖画面，我心中有点恶心。而林振华和张语涵都开始呕吐起来，这场面的确让人难以承受。

　　值得庆幸的是这个可怜人应该不是老张，因为他有更年轻的皮肤和更白皙的肤色，这也同时排除了他是师父或者疯道人的可能，那么这家伙究竟是谁，反倒成为了一个疑问……

　　这可怜的家伙被摆放在寺庙的门口，似乎是对我们的某种警告，让我们不要进入寺庙之中。

　　夜将军落在我的肩膀，低声嘟囔道：“丧命村名不虚传，这样的祭祀方式说明这里应该留存着一个可以上溯到周朝以前的古老文明，你确定还要蹚这趟浑水？”


第三百五十五章 祭祀

　　古老就代表着神秘，有时候更代表着愚昧。人类在愚昧的状态下做出来的事情，往往都是极具破坏力和危险性的。

　　现在这座庙里的情况就是这样，试问正常现代人怎么会在这样一个位置摆上一些人类的肢体和内脏，做出这样一种荒唐的活人祭祀呢？

　　张语涵和林振华已经控制不住自己的身体，他们两个吐得天翻地覆，甚至都要站不稳了。我和熊猫以及夜将军毕竟见多识广，这些支离破碎的尸体虽然见得不多，却也不至于被他们恶心到，我们蹲下检查一下，夜将军和熊猫的看法都是觉得这尸体像是高速路上的普通过客，而不像是我们见过的人。

　　这可怜人应该刚被杀掉一两天的光景，血液已经干涸了，但是尸体却没有严重腐烂，其中的内脏我叫不出名字，但是我能分辨出有很多孔的那个应该是心脏。

　　夜将军飞上天空，绕着这座古庙盘旋了好一段时间之后落下来，它告诉我说这座庙有很大门道，里面邪气冲天。至于老刀和老张会不会出现在庙里，它也看不到，但是它的建议是我们最好等到白天再进去，而且就算进去，林振华和张语涵这两个弱鸡最好也别进去添乱。

　　而此时张语涵和林振华两个人已经呕吐完毕，站了起来，张语涵都吓哭了，脸上全是泪痕，林振华拼命想要在张语涵面前装出一副坚强男人的伟岸形象，却始终没能成功。

　　我低声劝慰道：“刚才我们的朋友进去看了一圈，说这庙里凶险得很，咱们最好等到白天再进去，这样一来会减少危险……”

　　林振华未说话，他似乎不想在张语涵面前露怯。

　　然而张语涵却似乎很有胆量，她咬牙道：“小杨，我知道你们比较懂，但是老张是我们的朋友，我们来之前就说好了要同生共死，现在既然知道他在庙里，那我们一定要进去找他。”

　　说着，张语涵还回头看着林振华问道：“振华，对不对？”

　　林振华脸上的表情有些微妙的尴尬，他虽然之前一直都表现的很勇敢，但是在这些支离破碎的尸体面前，他终于还是显露出了自己普通人的一面。的确如此，每个人都不是大无畏的勇士，大家都是趋利避害的普通人，在生死关头，有犹豫，有退缩，这都是无可厚非的事情……

　　而便在这时，忽然不远处传来一个小孩脆生生的声音：“进去就死，进去就死……”

　　循声望去，只见庙门旁边的蹲着一个小男孩，这小男孩也就三四岁的年纪，话说的还不是很利索，穿着一件很老旧的黄色大背心，蹲在地上，不停的用手中的一根树枝戳地上的泥土，一边戳，一边说：“进去就死……进去就死……”

　　这似乎是一种诅咒，也似乎是一种警告。

　　而我瞬间便看出这小男孩是个“灵体”，也就是传说中的……鬼。

　　灵师阿鲁见到小鬼，低头怒吼，这才是它见到鬼之后的正常反应。并不是狂吠，而是很有战斗气息的低头怒吼。这其实也侧面证明了刚才阿鲁之所以狂吠，绝不是因为见到了鬼而已。

　　让我没想到的是，林振华和张语涵似乎并未认出这小孩是鬼，他们俩震惊的看着那个孩子，异口同声问道：“谁？”

　　然而那小男孩却自顾自的说着不吉利的话，而且他的身体已经渐渐变得透明……这说明小男孩时辰已到，马上就要消散了……

　　“他不是谁，他是个小鬼。”我悠悠说道：“你们二位不是堂堂鸡足山下来的玄门弟子，难道连人和鬼都分不清？”

　　这时候张语涵忽然低声抽泣起来，她说她们根本就不是正经的玄门弟子，只是喜欢去庙里求神拜佛，所以相互结交了而已。其中史博和林振华又是那种很自以为是的人，他们觉得和恩慈上师说过几次话，聊过一些灵异事件的解决方法，自己就是得道高僧的俗家弟子了……

　　我诧异问她，那那条灵师是怎么回事？这好歹是她自己养得啊。

　　她解释说这条狗也是朋友给的，她的朋友倒真的是玄门中人，只不过她不是，只是单纯的觉得阿鲁长得好看，所以才留下来收养……

　　我这才恍然，原来这几个人全都是招摇撞骗的坑爹货。

　　小鬼蹲在庙门口不停絮叨实在吓人，夜将军勃然一怒，直接飞过去张开尖锐细长的嘴，一口将那小鬼吞进了肚里。

　　这么一个简单的小把戏又把林振华和张语涵吓坏了，林振华不由得颤抖着说道：“小杨……小杨朋友，你们几个都是真正的高手，今天还是听你们指挥吧。”

　　我轻轻点头，心道：早这么安排多好，省了很多不必要的麻烦。

　　然而让他们突然开窍意识到我们能力不凡似乎不是什么好事，此时张语涵忽然冲到我面前，噗通一声跪在地上，哭得泪人一样说道：“杨大师，杨神仙，我求求你了，老张是我们多年的好朋友，您可一定要救救他！不能等到天亮啊，要是到了天亮，那老张肯定就死了！”

　　我有点懵逼，从小到大很少有人跪拜过我，就算是跪拜我也都及时给扶起来了。而现如今张语涵和我基本上是同龄人，又都是受过高等教育的学生，这样一个身份的女孩子忽然跪在了我的面前，的确让我有点措手不及。

　　我赶紧去搀扶她，让她别这么办，老张我们当然会救，但是也要讲究分寸，不能因小失大。

　　拉扯间我摸到了很多不该摸的地方，事实证明女孩子如果太大会经常尴尬，但是因为情况特殊，我们双方都没有计较那些细枝末节（手感还真不错）。

　　然而张语涵却跪地不起，死活不被我拉起来。

　　她一口咬定我有救老张的能力，而我之所以不准备进去，就是觉得老张不值得救而已，她还说，如果我们不进去救老张，她就跪地不起。

　　我心中纠结，没想到张语涵平时看上去老实善良的一个女孩，居然会这么蛮不讲理……或者说这么偏激。

　　的确，我和夜将军的确露了一手，而论起玄门素养我们也的确比他们强，可是这并不代表我们就有救老张的实力。

　　再退一步来讲，我们就算有救老张的实力，我们也未必就应该去救老张。现在的情况，老张和我们也只是萍水相逢，说过几句话的交情，我们去救老张，那说明我们乐于助人，我们不去救老张，那也只能说明我们坚守本分，不是那种热心肠的人，这不能说我们十恶不赦吧？

　　毕竟救老张的话，我和熊猫以及夜将军只怕就会丧命于此。

　　救援老张，并不是我们的责任，说穿了，就是这么简单。

　　然而看着面前嚎哭跪地的张语涵，我的确是凌乱了。

　　林振华本就对张语涵有意思，他连忙过来游说我，说：“小杨，你看，张语涵一个女孩子都哭成这样了，你和熊猫还有这位乌鸦大师，你们都是高人，虽然我也知道晚上进这古庙怪可怕的，会有危险，但是看在你们都是高人的份儿上，就救救老张这个可怜人吧。谁让你们本事高强呢？本事高强的人不就应该照顾我们这些凡人嘛……”

　　熊猫本就对林振华没什么好感，现在听他这么一说，更是心中不忿，低声问道：“我们是高人，所以我们就有义务冒死救人，对不对？”

　　林振华这时候忽然变得油嘴滑舌，点头道：“那是当然，你们学了一身本领，不就是为了锄强扶弱吗？现如今到了本领派上用场的时候，你们可万万不要吝啬啊……”

　　熊猫一声冷哼，还没来得及再说，林振华倒很快给自己洗脱责任：“大师们，你们放心去吧，我和语涵在外面给你们把风，要是有什么风吹草动，我立即通知你们，咱们一起跑，如何？”

　　夜将军闻言呱呱一笑，尖声道：“想得倒美！小兔崽子，让我们救你同伴可以，但是你也必须得跟进去！”


第三百五十六章 救援老张

　　林振华是相当阴暗的一个人，他狡猾奸诈，既想要霸占救援老张的功劳，又不想为了老张而冒险，所以就劝说我们动手。

　　然而张语涵和他不同，张语涵虽然执着，虽然有时候表现的很偏激，但是张语涵却是真心想要救老张，而且她真的想要和大家同生共死。

　　所以夜将军轻轻一句话的试探，就分辨出了两个人的差距。

　　夜将军一声令下：“咱们同进同退！”

　　张语涵二话不说，拉着大狗阿鲁就钻进了寺庙的大门，而林振华却忐忑的站在门口，脸色苍白的犹豫着、踟蹰着。

　　我冷冷一笑，直接问他：“林队长，救老张单靠我们几个不行，咱们大家必须团结一致，你来不来？”

　　张语涵也满眼期待的站在庙里看着林振华，这是他应该表现的重要时机。

　　然而林振华却真的不想进门，只是犹豫道：“我能不能给你们把风？”

　　夜将军“残忍”的拒绝了他的请求：“我们的行动不需要把风，只需要跟着我们一起走。”

　　林振华咬了咬牙，终于还是没有在张语涵面前露怯，脸色苍白的迈进了庙中。而说起来也有趣，似乎是心理作用，在我们进入庙里之后，我的脑海中再度回忆起了那个蹲在地上戳土的小男孩，以及他喋喋不休的“进去就死”……

　　林振华和张语涵无疑是最害怕的，两个人走路的姿势都有点不自然。进入庙之后首先是个很开阔的广场，走到广场上的时候，灵师阿鲁忽然停住前进，再度在广场上警惕的查看着某个方向。

　　我顺着阿鲁乌黑锐利的眼睛看过去，只见它盯着的是庙宇其中一间宝殿的方向。那宝殿大门微微敞开，深邃幽暗，看不清里面究竟有什么东西，但是阿鲁的身子缓缓颤抖，我能看出它有多么恐惧。

　　阿鲁是条灵师，是受过专业训练的狗。它就算面对厉鬼的时候都不会露出如此惊慌的表情。

　　而现在的阿鲁却浑身颤抖，这说明它一定遇见了某些比厉鬼还恐怖的东西。

　　“汪！汪汪！”

　　忽然，阿鲁开始狂吠起来，这和我们的车子刚刚驶入丧命村的时候一模一样，我连忙问夜将军：“阿鲁到底看见什么了，你倒是帮我看看，你变成了鸟之后视力不是强多了吗？”

　　夜将军振翅高飞，苦笑说道：“小杨，你这就是难为我了，阿鲁发现敌人并不是靠眼睛，而是靠鼻子……”

　　我这才恍然，但是便在此时，我还是看到了某些东西。

　　只见寺庙的大殿中，居然有一双红色的闪闪发光的眼睛在偷偷看着我，这让我觉得毛骨悚然，后背上冷汗直冒。

　　“有红眼睛！”我厉声说道，与此同时，我看到熊猫和夜将军居然朝着大殿冲了过去！

　　这两个人向来都是实干派，而且还都是骁勇的实干派。他们俩一定觉得既然都来了，何不看看敌人的庐山真面目？这丧命村之所以如此恐怖诡异，并不是因为其中的厉鬼作祟，而是与这些“红眼睛”有关，所以只要抓住这些红眼睛，那么就一定能够发现其中的玄机所在。

　　我想了想，不能落后于人啊。既然熊猫和夜将军都这么勇敢了，我也得拿出点姿态才行。于是我也跟着冲了过去，目标就是被灵师所盯上的大殿。

　　一番冲刺，我们很快就冲进了宝殿之中，熊猫侧身撞开大门，然而里面却空空如也，什么都没有。

　　进入大殿之后我才看清楚整个大殿的构造。其实是很简单的一个南北通透的房子，挑高至少有七到十米左右了，我们进入的是一个正门，而正对着正门的还有一个后门。后门开着，刚才的红眼睛应该就是从后门溜走的。

　　我们连忙追出后门，然而后门出去则是左右两条台阶，下去后又是个广场，而广场尽头则是另一座更宏伟的大殿。

　　“妈的，被他们跑了……”熊猫低声说道，似乎很沮丧。考虑到这间庙里诡异的很，我连忙将猩红披风先拿出来给熊猫穿上。夜将军站在我肩膀上冷嘲热讽：“哎呀，小杨你倒是够贴心的，简直就是贴心小棉袄，而且还是小红棉袄……”

　　我被夜将军这番话说的鸡皮疙瘩掉一地，刚准备回去看看林振华他们，忽然熊猫低声道：“你们看！”

　　借着熊猫手电筒的光芒，我忽然看到了这大殿里的墙壁上居然有着某种神秘的壁画。之前我们曾经推断过这座大殿里的似乎最近刚刚装潢过，而这壁画更是确定了我们的想法。壁画新的很，色彩和图案都比较现代，所以看得出来肯定制作没过多久，而其中的内容也令我们颇为感兴趣……

　　壁画中的内容明显是按照着一定时间所排布的。最开始的图画中并无什么有意思的内容，只是一片混沌，有天地日月，一派祥和……

　　图片往下，我看到的是一人取火，这按照中国古代的历史传说似乎是燧人取火的故事，但是却又与我小时候看过的故事有一些出入。

　　再往后，取火的人忽然变的高大威猛，而他骑着一头牛，手中拿着一些花草药材，下面则是无数人类跪拜。这时候我发现一个令我心中巨震的一幕，只见这位取火之人头上生有二角，看上去有点像是牛角，似乎这便可以说明他的身份……

　　而我则忽然联想到了当年在海边船上，洪先生打捞出来的船舱之中，隐藏着的那些头颅……其中为首的头骨上明确长着一对尖锐的角，而这似乎与这墙壁上的图画有相同之处……

　　画面再往下，我看到这牛角人身之人的部族渐渐扩大，房子规模变大，之后有很多大规模的战争场面，其中的人物有各种妖魔鬼怪，有战神、有巨人、有怪兽……不一而足。这似乎很符合中国古代的神话传说，想象力丰富，表现力惊人，令我瞠目结舌……

　　而似乎到了某一场人类大战之后，这位取火之人便开始走向衰落，甚至彻底颓败……

　　“咦？这似乎是精卫填海的故事？”熊猫忽然指着后面一幅图画说道。

　　我连忙过去查看，其中有鸟衔石，的确是精卫填海之举。

　　夜将军看的最快，这时候已经看到后面，它呱呱怪叫着说道：“这里似乎是郑和出海！”

　　我连忙跟着夜将军的眼睛看过去，只见后面的图画里的确有一个明朝官宦坐拥无数楼船宝舰，劈波斩浪，呈现出郑和出海的历史传奇。

　　再往后看，我忽然看到了一个更诡异的图案。

　　只见一个白发老人坐在金山银山上嚎啕大哭，而他的旁边则摆着一个人头，一个长着牛角的人头！

　　这一幕令我浑身颤抖，我低声问道：“这个人是谁？”

　　夜将军看了一眼，低声分析道：“这人似乎是沈万三，根据图画的时间，和郑和年代相距不远，又能够坐拥金山银山的，肯定就是明朝巨贾沈万三了……不过这家伙这么有钱，哭什么？咦？他旁边的人头又是什么？是人头还是牛头？”

　　我震惊不已，看不懂这幅画中想要描述的消息。可是既然沈万三出场了，是不是说明这里和沈家宝藏又有着某些说不清，道不明的关系呢？

　　看到此处，墙壁上的画作刚刚才看完一小部分，而便在此时，我忽然意识到一个问题：林振华和张语涵始终一直没有跟上来，也没有出声！

　　“糟糕！咱们门外还有俩人呢！”我连忙狂呼，带头冲出大殿。

　　熊猫和夜将军这才意识到问题严重，这两个人还在外面等着，兴许是因为害怕红眼睛，他们根本没有追随我们冲进来。

　　然而出门之后，我却彻底慌了……

　　只见大殿前的广场上，大狗阿鲁蹲在原地，一脸茫然的看着我们。而在阿鲁的身边，却早已没有了林、张二人的身影……


第三百五十七章 红眼病

　　阿鲁安静却又很反常的蹲在原地，似乎像是被人喂了哑巴药，而林振华和张语涵两个人却凭空消失了！

　　我们连忙追到广场上，我低头看着阿鲁，尝试着问：“阿鲁，林振华和张语涵呢？”

　　阿鲁不会说话，它只是条通灵的狗，它抬头看着我，目光里透着诧异和不解。我尝试着模仿林振华那样和阿鲁交流：“阿鲁，找林振华……找林振华……”然而阿鲁却根本没有给我任何反应，只是静静蹲坐在地上，一双眸子警惕的打量着寺庙四周。

　　这时候夜将军已经飞到了神庙的制高点上，这座庙虽然修建在山中，却是在山间地势平坦的地带。除了一些茂盛树木遮挡我们的视线，大部分的环境还能够一目了然。

　　“夜将军，怎么样？”我抬头问道。

　　而夜将军一双红色锐利的眼睛扫视一圈，忽然呱呱叫着说道：“大殿后面的广场上似乎有个人影！”

　　我闻言一惊，也不管这人影到底是谁，连忙牵上阿鲁，带着熊猫，从大殿的正门穿过，直接穿过后门，到第一座大殿后面的广场上去。

　　穿过大殿的时候，我果然看到后面的广场上有一个人影。这人影瘦小羸弱，扎着马尾，一看就是一个姑娘的背影，而阿鲁看到这个背影的时候也很激动，连忙朝着她追去……

　　可是当我们走近的时候，我却忽然觉得不对劲，这背影该是张语涵，可是她为什么扶倒在地上，手脚并用，正在缓缓的向前爬着呢？

　　“张语涵！”我高声喊道，想要让她停止，然而她却并没有听从我的话，而是继续朝着后面的大殿方向爬过去。阿鲁动作迅速，直接朝着张语涵追过去，一双前爪按在了张语涵的背上，似乎不愿意让张语涵继续向前，我和熊猫也连忙追过去，赶紧拦住张语涵。

　　然而当我伸出手抓住张宇涵的胳膊的时候，我忽然觉得张语涵浑身冰凉冰凉……像是个死人，熊猫走上前去，尝试着一把将张语涵翻转过来，没想到抓住张语涵肩膀之后，她便自己抬头转身，朝着我们看了过来！

　　便在这时，我听见熊猫“啊”了一声，而我循声望去，却也被眼前的情况给吓坏了！

　　地上爬行的女人的确是张语涵，可是张语涵的一双眼睛却忽然变成了猩红色……红色的眼睛，张语涵居然拥有了一双红色的眼睛！这简直让我们始料未及！

　　“张语涵！”熊猫一把按住张语涵，我也大声的呼喊着她的名字，阿鲁看到转身过来的张语涵之后，忽然开始疯狂朝着张语涵狂吠，似乎它也了解到现在的张语涵并不是它之前真正的主人。

　　我想要将张语涵唤醒，可又不知道在她身上究竟发生了什么，眼前的情况令我措手不及，令我根本分不清究竟该如何……

　　我虽然不知道张语涵身上发生了怎样的变化，但是我能够感受到张语涵肯定不再是之前的那个张语涵了，因为她的神智开始变得不那么清楚，整个人似乎都进入了一种被“催眠”的状态之下……

　　“我有罪……我有罪……”

　　这时候，张语涵忽然低声说道，好像是在自言自语，又像是在对我们忏悔。

　　熊猫眉头紧皱，抬头看着我问道：“怎么办？”

　　可我也真的不知道该怎么办，唯一的希望只有寄托给飞在天上的夜将军。

　　“夜将军！快来！张语涵疯了！”

　　我朝着天空中高喊，夜将军呱呱叫了两声，猛地俯冲下来，落在了我的肩膀上。它看了一眼张语涵，便摇摆脑袋说道：“奇了怪了，看样子张语涵被某种能量控制住了，这并不是鬼上身，而是直接被影响了心智……”

　　“那该怎么办？”我焦急问道：“她是怎样被影响心智的？咱们为什么没有被影响心智？”

　　便在这时，我看到张语涵忽然伸出手来，猛的朝着熊猫扑去，与此同时，她口中高呼道：“你也有罪！你也有罪！”

　　说话的过程中，张语涵的一双手闪烁着红光，而她眼睛中的红色光芒更是熠熠生辉！

　　熊猫连忙挥起背后的猩红披风去抵挡，抵挡之下，张语涵的一双手便按在了披风上。便在此时，只见披风上黑烟滚滚，张语涵的手上似乎有着某种极具攻击力的能量，而这能量却被熊猫的猩红披风抵挡住了……

　　“我懂了，是传染！”夜将军压着嗓子说道：“张语涵之所以得了这种奇怪的红眼病，进入这种状态，完全是因为传染！”

　　我也明白了夜将军的意思，张语涵之所以眼睛发红，是因为被传染上了，而她现在刚刚被传染，所以尚未稳定下来，而她本能朝着熊猫扑过去，口中说着“你也有罪”这句话，目的就是同时将熊猫传染……

　　我不知道张语涵究竟要干什么，更不知道这种“传染性红眼病”究竟是什么东西，可是看得出来，张语涵现在已经非常危险了，她有可能准备将我们全部传染。

　　站在一旁的阿鲁看到张语涵做出这样的动作之后似乎非常痛心，低声呜咽着，不停的用嘴巴拽着张语涵，而张语涵对熊猫的攻击被猩红披风化解之后，忽然冷笑一声，朝着我扑来！

　　“你也有罪！”

　　我早有准备，看着张语涵一脸疯狂的向我冲来，我连忙起身抵挡，同时一脚朝着张语涵的脸上踹过去。

　　张语涵本身的反应能力就不快，被我踹中之后更是狼狈不已，跌倒在地。

　　熊猫脱下身上衬衫，三下五除二就把张语涵给绑了，我也紧随而上，将张语涵暂且控制住……

　　绑上了张语涵的手脚，她除了原地翻滚再也不能做任何其他活动。而我们几个开始冷静下来，仔细思考这座庙里到底有什么诡异的问题……

　　张语涵得了红眼病，林振华消失了，老张被一些“红眼睛”带到这里……一切的一切，似乎都与这座神庙有关。

　　“夜将军，您见多识广，您说说，这到底是怎么回事？”熊猫一脸虔诚问道。

　　夜将军则苦笑：“我哪里能够说得出这是怎么回事？我虽然比你们虚长几岁，可是这丧命村也是我头一次过来……为今之计，只有先找到消失的那些人才能够搞清楚状况吧……”

　　说到这里，我忽然感觉背后有一道冷冷的目光注视着我，而阿鲁也很快有了感应，朝着大殿方向汪汪叫了两声。

　　我连忙回头，看到大殿里似乎有人影晃动，紧张之下，我厉声喝问道：“谁？谁在那里？”

　　喊了一声，一个怯生生的声音回答道：“杨大师，是我！”

　　我松了口气，这居然是林振华的声音。

　　“快出来！你躲在里面干什么！”我大声问道：“快出来！”

　　之后人影晃动，林振华轻轻走了出来，不知道为什么，这家伙的脸色苍白的很，整个人好像虚脱了一样，迈步出来都慢悠悠的。因为张语涵的事情，我特意检查了一下林振华的眼睛，还好，林振华没有红眼病，只是脸色比寻常苍白太多。

　　我们几个赶紧迎上去，林振华看到我们之后，终于露出了欣慰的表情。

　　“太好了……我终于找到你们了……”

　　我则皱眉问道：“林振华，你刚才到底去了哪里？为什么和张语涵走散了？”

　　林振华一声苦笑：“刚才我们又看到了红眼睛……大难临头各自飞，我们两个各自跑路，就变成了现在这个样子，所以……”

　　说到这里，忽然大殿背后的阴影部分，闪现出了一个诡异的人头……


第三百五十八章 老张出现

　　我们几个的眼力都还算不错，尤其是夜将军和熊猫，人头一出现，他们便已经注意到了。

　　夜将军冲天而起，高声喊道：“呱呱！谁在那里！谁在那里？！”

　　而这一声吼，居然吓得远处庙宇后面的人影忽然一怔，“啊”的一声惨叫，直接摔倒在地上！

　　我们闻声冲过去，只见这摔倒在地上的人不是别人，竟是消失了很久的老张！

　　老张一脸惊恐的看着飞在半空中还在不停说话的夜将军，诧异的嘟囔道：“它……它……它居然会说话……”

　　我这才恍然，老张消失的太早，他并没有看到夜将军开口说话的这一幕，所以现在忽然听见乌鸦开口，老张惊慌不已。

　　但是无论如何，能够和老张重逢，并且确定他没死，这是一件很令人欢欣鼓舞的事情，我们几个连忙齐刷刷将老张围住，问他：“你到底去哪儿了？”

　　老张迷迷糊糊的看了我们一眼，低声道：“我在房里睡觉，忽然梦见有人喊我，我好像是梦游了，慢悠悠跟着喊我的声音走出去，一路走一路走……等到睁眼的时候，我就发现我到了这里。”

　　我闻言点头，继而问道：“那老张，你看没看到有一些长着红眼睛的黑影子？”

　　老张诧异不已，连忙问我这是什么意思，什么红眼睛？难道就是我们进村子时候看到的红眼睛？

　　我没有对老张说实话，更没有告诉他他其实根本不是梦游，而是被那些红眼睛带出的事实，我怕老张的心理承受能力接受不了。

　　然而林振华却很没脑子地说道：“老张，你刚才不是梦游，你是被……”

　　“呱呱！你看我，会说话！”关键时刻，夜将军赶紧打断了林振华的话，然而夜将军会说话的事实似乎并不比林振华说出事实对老张的冲击力要小上多少，老张抬头看了眼站在我肩膀上的大乌鸦，两眼一瞪，差点要晕倒。

　　“不是……老张，你听我解释。这乌鸦吞噬厉鬼魂魄，通了灵性，所以能够口吐人言，但是它并无恶意。”我连忙解释道。

　　老张自然不可能这么快接受，脸上青一阵白一阵，冷汗扑簌簌下来。

　　我问老张，刚才消失的这段功夫都去了哪里，都见过什么人没有。老张连忙摆手，说他醒来之后就一个人在这寺庙之中，躺在地上浑身冰冷，什么人也没有见到。

　　老张说话的时候似乎有点吞吞吐吐，所以我对他的话也不是特别信任，便在这时，我忽然听见阿鲁吠叫，似乎遇上了什么事情。我连忙转头，却看到阿鲁的脸对着面前的张语涵，似乎发现了什么。

　　我们连忙过去，而老张看到张语涵的样子倒吸了口凉气：“啊！语涵怎么……变成这样了？”

　　然而此时的张语涵却比之前好多了，她的眼睛并没有那么红了，只是身上隐约闪烁着红色光芒……张语涵依然还在低声絮叨着：“我有罪……我有罪……”

　　而听到这样的话，老张和林振华两个人的神情都大变，似乎被张语涵的样子给吓坏了。

　　片刻之后，张语涵忽然浑身抽搐起来！随着张语涵的抽搐，我看到一道道红色光芒开始弥漫张语涵的全身！

　　这样的变化让我不寒而栗，是不是说明这种“红眼病”马上就要发作了呢？

　　所有人都震惊后退几步，与张语涵保持安全距离，肩膀上的夜将军低声道：“看起来这病要异变了，也不知道张语涵这小姑娘到底能不能坚持活下去……”

　　我心如刀绞，张语涵是个善良正直的小姑娘，我并不希望她夭折在此。

　　而便在此时，张语涵身上的红色光芒终于消失，而她的身体也终于不再抽搐。

　　张语涵停住了，整个人都冷静了下来，而这时候，我看到张语涵缓缓张开了眼睛，令我诧异的是，她的眼睛里光芒醇和，居然没有了那种猩红色的光……

　　张语涵好了？她的病自己痊愈了？

　　我们诧异不已……

　　“张语涵，你怎么样？”我低声询问她，想要问问清楚张语涵是不是真的好了，而张语涵却扭过来对我一笑，轻轻说道：“我当然好了，你看我是不是好了？”

　　说实在的，张语涵现在的声音和她之前并不相同，说话的语气也带着一股阴阳怪气，所以我怀疑她并非是好了，而是变得更加严重了……只不过她的身体上没有表现出来罢了。

　　可张语涵却继续说道：“杨大师，快放开我，我刚才好像被控制了，现在清醒了，你们要相信我呀……”

　　我轻轻一笑，表面上当然相信她，但是心中却满腹怀疑：张语涵现在的状态很不对劲，就连她的眼神和语气都让我觉得她有大问题。

　　但是我还是准备试探她一下。我轻轻探身向前，将手放在她的脚上被绑着的衬衫上，说道：“来，我先给你松绑。”

　　说着我扯开了她脚上的衬衫，继而将手放在了她的手上，说道：“还有手上……”

　　轻轻一拽，我帮她扯开了反绑在背后的衬衫，便在此时，我忽然看到张语涵的眼睛里闪过一丝恶意的目光！

　　果然是骗人的，她并不是痊愈了，而是变得更加严重了！

　　刚才红眼睛神志不清，只是她感染上红眼病的初级病情，而浑身抽搐之后，她身上的病情才变得更加严重，她整个人已经被控制住了……甚至可以利用自己原本的人格来欺骗我们！

　　松开手之后，张语涵疯狂的朝着我扑来，而她的手上甚至还绽放着红色的光芒。

　　“你也有罪！面对你的罪吧！”

　　张语涵厉声喊道，她明白我似乎才是这些人中的领导人，而制服了我，似乎就做到了擒贼先擒王！

　　可惜的是我早有准备，而且张语涵的战斗力实在有限。

　　我又是一脚踢过去，有时候我都觉得我自己不够怜香惜玉。这一次我踢在了她的小腹上，因为没有再手下留情，所以我这一脚直接把张语涵踢出了好几步远……

　　张语涵痛快的倒在地上，但是却没有停留太久。她翻滚了两下之后，撒腿就跑，瞬间便消失在了广场之中。而令我们措手不及的是，灵师阿鲁这一次似乎没有分辨出张语涵身上有问题，它居然选择跟着张语涵跑了出去，似乎要忠诚的守护自己的主人……

　　张语涵走了，然而我们却愣在原地，也不是因为大家反应慢，而是这红眼病实在太过奇怪。

　　几秒钟之后，林振华忽然低声喊道：“追！”

　　说到这里，他头也不回的朝着张语涵的方向追了过去，老张想了想，回头看了我们一眼，也跟着追了上去。

　　我和熊猫不能落后，毕竟好不容易大家才凑在一起，当然要一起过去看看。而便在这时，夜将军低声呱了一声，说道：“你们注意到了么？张语涵现在进入了被红眼病控制的第二个阶段，而在这个阶段，她表现的完全和正常人一模一样……”

　　我和熊猫闻言一怔，我反问道：“夜将军，你这是什么意思？”

　　夜将军呱呱一笑，说道：“我的意思是，现在为止，咱们应该搞清楚这红眼病了……最开始张语涵的样子就是刚被红眼病感染的第一个阶段，那时候她还神志不清，而且疯狂的想要把这些病传染给别的人，而接下来刚才那一幕，张语涵进入了红眼病的第二个阶段，在这个阶段，她看起来是完全正常的，刚才想要传染你，也只是不消息暴露身份而已……我怀疑这红眼病是古庙里的某种灵异人物控制人类的一种方法，得了红眼病的人，都被它控制住了……”

　　说到这里，夜将军继而补充道：“而且我还怀疑，林振华，老张……他们两个也很有可能已经得了红眼病，只不过他们在我们发现之前便进入了第二个状态，所以咱们看不出来而已……”


第三百五十九章 病人

　　夜将军的说法有一定的可能性，我和熊猫听完这时候都沉默不语。

　　夜将军呱呱叫了两声，说道：“你有没有发现，现在的林振华比之前勇敢了许多。”

　　我瞬间就领悟了夜将军的意思。他说的没错，林振华之前很怂，怂的过分，但是他这次却主动朝着张语涵追去，别说他现在知道张语涵被感染了，就算他不知道张语涵有问题，看到张语涵跑到庙宇深处，他都未必敢追上去看看。这一次他忽然变得勇敢，只怕其中另有隐情。

　　而张语涵和林振华分开的时候，张语涵刚被感染，林振华会躲过一劫么？并不可能，恐怕林振华才是他们两个人之中第一个被感染的，张语涵只是被林振华感染罢了……

　　这么一来，我们继续瞬间便断定林振华也已经患上了“红眼病”，而现在不知道的便是老张是不是也得了这种恐怖的怪病。

　　想要挽救他们，我们唯一的办法便是追上去看看。夜将军怪叫着飞到天上，目光一扫，便立即找到了这些人的下落。

　　我和熊猫跟随夜将军的指引，一路朝着古庙后面追去。张语涵跑的似乎是条小路，这条小路直通庙宇后面的山上。

　　这边的山林相当茂密，我真的怀疑莽林里会隐藏着更可怕的危险。好在我们没追几步，前边的张语涵便被灵师阿鲁拽住了，阿鲁死死咬着张语涵的裤脚，不让张语涵往树林里跑，似乎阿鲁意识到树林里有什么恐怖的东西……

　　林振华和老张一前一后朝着张语涵追去，我虽然知道林振华其实也已经被感染了，但是我还是装作不知情的样子，命令他们：“老张，林振华，快把张语涵绑了！”

　　林振华装出听话的样子，蹲在地上缓缓脱下外衣，之后将张语涵的胳膊扭过来。我则趁机走到老张身边，因为我担心老张并未被感染，而他将会成为下一个被控制的对象。

　　熊猫和我站过去，基本上算是稳住了面前的局面。

　　而这时候我忽然听见一声冷笑，只见蹲在我面前缓慢脱下自己外套的林振华忽然低声道：“杨烨大师，你知道么，其实我们都有罪，有着很深重的罪孽……”

　　听到这里，我瞬间就明白了眼前发生了什么，我朝着熊猫使了个眼色，熊猫蹲下去制住张语涵，而我则朝着林振华扑过去：“林振华，你病了！你被感染了！”

　　而林振华也终于露出自己的爪牙，他狂吼着朝着我扑来，厉声说道：“我们都有罪！正面自己的罪孽吧！你不知道我们做了什么！”

　　说着，林振华双眼中的红色光芒渐渐绽放，整个人都像疯了一样。我用力按住他的胳膊，经过这些时间的修炼，我的拳脚功夫也已经有了长足的进步，所以林振华并不是我的对手。仅仅过了两招，我便已经将林振华制服，而熊猫制服张语涵更是轻轻松松的事情。

　　我回头对老张说道：“老张，他们两个得了病，现在神志不清，你快来帮我们制住他，千万别让他们乱动，更别被他们传染……”

　　然而老张却半天没说话，我回头看了老张一眼，忽然发现老张的表情阴森，脸上也露出了诡异的笑容。

　　“卧槽！老张，你特么也被传染了？”我震惊问道，然而我知道我这么一问已经是多余的了。

　　“杨大师，正面自己的罪恶吧！”老张忽然一声怒吼，朝着我扑了过来，我连忙反抗，却还是被他抱住了一条胳膊！

　　“正面自己的……”老张低声说道，说到一半，他忽然张开嘴朝着我的胳膊上咬了下去！

　　简直太变态了！

　　一瞬间，我忽然觉得胳膊上剧痛传来，好像被老张咬破了！而这时候夜将军及时杀到，挥舞着硕大的翅膀，用自己尖锐的喙去啄弄老张的眼睛！

　　别看夜将军只是只大号乌鸦，但是它现在的攻击力并不薄弱，老张措手不及，直接被夜将军击退。

　　而我则连忙按住身边的林振华，开始对老张下手，此时熊猫已经绑好了张语涵，也立即投入战斗。

　　便在此时，不远处一声冷笑传来，之后一个熟悉的声音低声说道：“你们为什么还要抵抗？还不肯承认自己的罪孽呢？”

　　我循声望去，只见后方大殿的阴暗殿堂里闪现出了一双猩红色的眼睛……说话的似乎就是这双红眼睛，而我分不清这双红眼睛究竟属于活人，还是某个恶魔。

　　老张看到眼睛，瞬间激动起来，朝着殿堂里躲过去，熊猫和我都没有主动出击，我们只是静待时机。随着话音传来，那红眼睛缓缓走出，走到了月光之下，露出了自己的本相。这时候我诧异了，因为月光下站在我们面前的，居然就是容留我们的老刀！

　　“老刀，是你？！”我诧异问道，没想到这个热心人居然会是这么一个恐怖的家伙，更没有想到他自己本身就是个“红眼睛”！

　　“当然是我。”老刀笑着说道：“杨烨，我们都已经正面了自己的罪孽，可是你为什么不敢呢？”

　　我冷笑一声，指着老刀质问道：“我先问问你，恩慈上师、南京的郑先生、疯道人……他们是不是都在你这里？”

　　老刀轻轻一笑：“他们曾经在这里，但是当我给他们指点了他们的罪孽之后，他们便离开了。”

　　“离开了？他们去了哪里？”我连忙追问。

　　“他们已经不在了。”老刀说道：“洗清了自己的罪孽，他们就不存在于这个邪恶的世界上了……”

　　我闻言震惊无比，他这话是什么意思，难道说明这些人都被老刀害了？

　　“老刀！你这是在谋害人命！”我厉声说道，便想朝着老刀冲去。然而老刀看我动手，冷笑一声，伸出手来拦在我面前，低声说道：“等等，你想动手可以，我先让你看看你们犯下的罪孽……”

　　说到这里，老刀背后忽然闪出一个人，居然是刚才躲进去的老张。

　　只见老张手里拿着一把亮晃晃的匕首，寒光闪烁，令人心惊。我诧异不已，高声问道：“老张，你要干什么？”

　　老张却并不回答，只是低声念叨：“我有罪……我真的有罪……”

　　随着这句话，老张忽然挥刀朝着自己身上割去，这一刀下去，老张的身体上便出现了一条狭长深邃的伤口！鲜血直流！我吓了一跳，刚想要制止老张，却忽然发现老张身体里的血液居然是黑色的……

　　这到底是什么东西？是某种诡异的邪法吗？还是与什么宗教有关？我无法判断，我更不知道老张这样的行为究竟是自杀还是他所谓的“赎罪”……

　　就连我肩膀上站着的夜将军都惊讶不已，震惊问道：“这是什么？这究竟是什么？”

　　我当然不清楚，我们中无人清楚。

　　我只能询问老刀：“老刀，老张到底在干什么？他为什么流的血是黑色的？”

　　老刀只是冷笑：“因为这是他的罪孽，这是他正在救赎自己罪孽的过程……所以他要承受痛苦，也是他这一生里最后的痛苦……”

　　说到这里，我忽然看到老张身子一晃，倒在了地上，我本以为老张是要死了，可是就在这时，我忽然在他身上那条狭长伤口里看到了一个能动的东西……那东西颤抖不停，起初我还以为只是某些器官，但是后来我恍然发现，那居然是一只手！一只从老张的身体里，从身体内部朝着身体外部缓慢伸出来的一只手！

　　老张的身体里，居然还藏着另外一个“人”！？


第三百六十章 神庙

　　老张身体的狭长伤口里，伸出了一只手！

　　那是老张自己身体里出现的手，也就是说，这只手最开始就存在于老张的身体里！

　　这只手大小和正常成年人的手大小完全一样，漆黑颜色，不停抖动着，让我看上去不寒而栗……这究竟是怎样一个恐怖的东西，居然会寄生于老张的身体之中呢？

　　便在此时，这只手缓缓从老张的身体里伸出来，而这当然只是冰山一角。这只手的后面是一条胳膊，而这条胳膊的后面，居然是一个完整的身体……

　　我傻了，熊猫傻了，夜将军也傻了……我们三个人震惊的看着面前发生的一切，谁都没有想明白这究竟是怎么一回事……

　　随着这只黑色的大手出现，老张身体的伤口被撑得越来越大，到最后，老张整个皮肤都已经被撑了起来。

　　而在这伤口之中，我忽然看到了一张脸！一张恐怖的、漆黑的脸！

　　这张脸上只有眼睛和嘴巴，眼睛是鲜红的颜色，似乎这东西才是“红眼睛”的主人，而这张嘴巴却是白森森的，因为里面似有尖锐的牙齿。

　　除此之外，这张脸没有鼻子、没有眉毛、没有耳朵……这张脸上没有其他任何东西……这张脸在老张的身体里猛的一闪，而后忽然顺着老张的伤口朝着外面伸了出来！

　　老张的身体里居然存在着这么一个恐怖的东西！还是说，这东西其实就是老张自己？

　　等到这恐怖的玩意从老张的皮囊里钻出来的时候我才发现，老张的皮囊其实已经空了，而他的皮囊里装盛的就是这么个怪物！

　　黑色的身体，红色的眼睛，它似乎是老张的某种变异，我似乎明白了现在的情况，老张得了“红眼病”之后，他的身体内部，皮囊之下的躯体发生了一种诡异的分离，而分离之后的身体变成了现在这个浑身黑色的怪物！

　　看到这样的“老张”出现之后，我彻底傻了。我回头问夜将军：“夜将军，这究竟是什么怪人？”

　　夜将军扑棱着自己的翅膀，也是惊慌失措。

　　“我也不知道，我根本没有见到过……”夜将军无助地说道，这是我第一次见到夜将军露出这样慌张的表情……

　　从皮囊里钻出来的老张彻底变成了怪兽，这怪兽似乎已经丧失了思考能力，我隐约看到它的头颅比人类的头要小上一大圈，这说明它未必具有太强大的思考能力……

　　“吼……”

　　黑色怪物嘶声吼叫着，这样的怪物躲在阴影中我们根本就看不到他。我恍然明白，在我们进入村子之前看到的那些红眼睛，以及之前在村子里带走老张的红眼睛，似乎就是这些诡异的生物，或者连生物都算不上的东西！

　　活人脱皮，难道这就是这座神庙存在的意义么？还是这只是这个恐怖丧命村里万千丑恶和凶险中的冰山一角？

　　老刀站在不远处，端详着刚刚出现在我们面前的黑色怪物，看他的眼神似乎在欣赏一种刚刚出炉的工艺品一样，满足而又得意。

　　而这时候，我们背后被我们绑上的林振华和张语涵似乎感知到了什么，他们的身体开始剧烈的扭摆起来，我听见他们口中发出和“老张”一模一样的嘶吼声，而他们的眼睛也瞬间变得通红！

　　完全的红色，彻头彻尾的红色……他们没有瞳孔，他们的眼睛都变成了统一的鲜红！

　　老刀哈哈大笑，高声说道：“就是这样，洗清自己的罪恶吧，你们在这副皮囊之下隐藏了太久，你们做了太久虚伪的人，展现出自己原本的样子吧……”

　　随着老刀的呼唤，我忽然感觉背后两人开始疯狂的扭摆起来，看他们的样子，似乎已经准备脱离自己的身体了！可是他们现在被绑着，身边又没有携带刀子和锐器，他们如何能够逃出来呢？

　　而并不需要多久，我就知晓了答案。只见林振华最先开始变形……或者说是变异……

　　他的皮肤最开始忽然塌陷起来，就像是中间的肉体被吞噬了，脸和脖子地方的肉似乎瞬间消融……与此同时，他的肚子忽然涨了起来，包括胸口部位，我这才明白，他发生这样变异之后，整个人的身体会瞬间和皮肉分离！

　　我们三个人看的触目惊心，熊猫低声问道：“咱们要……先撤退吗？”

　　然而我却根本来不及做出决定，因为这时候，林振华的肚子已经发生了剧烈的爆炸！

　　一声闷响，我看到林振华的肚子上忽然烂了一块，而林振华身体内部黑色的恐怖怪物则破皮而出！

　　依然是一只怪手先伸了出来，之后则是撕扯开皮肤，伸出一个不算太大的头来，这头颅上只有眼睛和嘴巴，嘴里有细密的尖牙……这么一个恐怖的怪物便瞬间出现在了我们面前！

　　我们三个彻底震惊，夜将军呱呱叫着飞到高空，声音尖锐说道：“此地不宜久留！此地不宜久留！”

　　的确是这样，我们甚至连敌人的种类的不知道，我们如何能够和他们战斗？

　　而这时候，老刀却咄咄逼人地喊道：“你们尚未洗清自己的罪孽，如何能够逃走？别做梦了，留下吧！”

　　而林振华似乎也认同了老刀的话，他猛的挺起身子，从自己的皮囊中走出来，朝着尚未完成“变形”的张语涵身边走去……

　　灵师阿鲁一直蹲守在张语涵的身边，当这些漆黑红眼的怪物出现之后，阿鲁上下狂吠，惊恐不已，但是尽管如此，它始终也没有离开自己的主人，张语涵半步。

　　现在眼看着漆黑恐怖的林振华朝着张语涵走来，阿鲁厉声狂吠，寸步不让的挡在林振华的面前！

　　我看到大事不妙，连忙喊道：“阿鲁，快过来！你不是怪物的对手！快过来！”

　　然而阿鲁却死活不为所动，虽然它自己也很害怕，却始终坚挺的守在自己主人的面前，寸步不让。

　　我实在看不下去，虽然阿鲁的忠诚是狗的天性，可是我却不能让这么一条通灵的狗白白死掉，这实在是太凄惨了些。

　　而就在这时，狗狗背后的主人张语涵也开始有了反应，就像林振华一样，她的身体迅速膨胀了起来，张语涵身上的衣衫渐渐账起，破裂，露出了雪白的皮肤……紧接着，张语涵白皙的皮肤开始变得透明，拉长……而后里面忽然露出了一道道黑色的影子……

　　终于，白皙的皮肤破裂！鲜血和体液立即流出，与此同时，我看到一双黑色的手从张语涵的体内破体而出！

　　张语涵终于也完成了这种诡异的变化，她也彻底变成了浑身漆黑的红眼睛怪物！

　　而最痛苦不过的莫过于灵师阿鲁，阿鲁回头震惊的看着自己曾经的主人，它很不理解，自己明明寸步不离的守在自己的主人身边，自己明明抵挡住了“林振华”这怪物的攻击，可是为什么自己的主人还是惨死当场，变成了现在的一坨臭肉？

　　灵师阿鲁凄厉的低声怒吼着，它看着从自己主人身体里钻出来的漆黑的怪物，它立即便认定这是谋害了它主人性命的罪魁祸首。

　　阿鲁在仇恨面前忘记了恐惧，它猛的朝着已经变成黑色怪物的张语涵身上窜了过去，张开嘴巴疯狂撕咬，而变成黑色怪物之后的张语涵战斗力也有所上升，居然直接伸手将阿鲁甩在了路边……

　　阿鲁摔在地上，一声惨叫，浑身颤抖。我和熊猫连忙过去拉住阿鲁，我低声劝道：“阿鲁，你别去了，你不是他们的对手，你不是他们的对手……”

　　阿鲁悲痛欲绝，虽然听不懂我的话，却也知道自己终究对自己主人的“死”无能为力，它浑身颤抖，目光中流露出悲戚神色，望着远处的黑色红眼怪物，无奈悲鸣……


第三百六十一章 恐怖的老刀

　　在我强行的阻止下，阿鲁终于还是没有继续朝着那些黑色怪物发起攻击，而我却通过阿鲁的几次冲击判断清楚了这些怪人的战斗力。

　　无论是老张也好林振华也罢，他们发生变异之后，本身的能力到了一定的提升，他们的反应能力和力量都变的强大了许多，而这则导致了我们现在的明显劣势。

　　夜将军毫无战斗能力，这是不用说的。而我的格斗技巧其实是专门对付厉鬼，与活人对抗，我的能力就薄弱许多，与这些比活人还强的怪人就更要差上一些了。至于熊猫，他是我们目前来讲最强大的战斗力，对付这三个刚刚变异的红眼怪人倒还没什么问题，只是我担心老刀身后还坐拥更多的红眼怪人，这明显是超出我们负荷的……

　　便在此时，老刀忽然冷笑着说道：“啊哈哈……你们看到了吗？这才是你们该有的样子，小杨，还有你的朋友们，别再硬撑下去了，是时候回归你们最原本的样子了！”

　　说到这里，老刀忽然振臂一呼，这三个刚刚变异的人便朝着我们冲过来。

　　我心中痛苦万分，林振华、老张、张语涵，这三个人最开始还是鲜活的生命，哪怕就在三个小时之前，他们还都是活生生的，和我们在一起有说有笑的好朋友，可是转眼的时间，这三个人就被糟蹋成了这个样子，我不知道这究竟是这样的一种传染病，更不知道这神庙里有怎样恐怖的东西……

　　然而当这三个人朝着我们冲来的时候，我的第一反应还是跑！

　　“快跑！”我一声高呼，刚准备牵着阿鲁原路返回，而这时候我却看到了令我毛骨悚然的一幕。

　　只见很远处隐隐约约有不少黑色的小点攒动，仔细看的时候，我才发现这些居然就是那种黑色身体、红色眼睛的怪物！而且远处的数量相当可观，就算没有几十个，至少也有十几个。

　　我震惊不已，高声吼道：“老刀，你这庙里到底有多少怪物？”

　　老刀哈哈一笑，声音如老枭：“这不需要你管，你只要知道，今天晚上你肯定逃不出去就对了！”

　　危机关头，我也顾不上别的了，唯一的想法就是擒贼先擒王，因为我们不了解附近的地形，强行逃走很有可能让这些人将我们包围。

　　“夜将军，你负责观察敌情！熊猫，你去扛住这些怪物，我去抓老刀！”

　　好在我们配合默契，简单一句话立即将分工说的清晰。熊猫身子一晃，大踏步朝着三只刚刚变异的怪物冲过去，我们不管他们之前是不是我们的朋友，也不管他们将来还有没有希望变回正常人（八成没戏了，皮都没了……），反正现在他们是我们的敌人，我们就必须将他们撂倒在地。

　　熊猫的动作很猛，简简单单一个直拳便掀翻了其中之一（因为变形后他们长得都差不多，我分不清这家伙究竟是林、还是二张……），之后一条健硕的肥腿横踢，又立即干翻了第二人。第二个人朝着熊猫呲牙咧嘴，熊猫冷笑一声，直接一记肩撞，将此人掀翻在地。一套动作干净利索，丝毫没有任何滞留。

　　老刀看的惊讶，低声道：“看不出来，原来你们几个是深藏不露的高手！”

　　我微微一笑，沉声道：“现在知道也不晚，乖乖束手就擒吧！”

　　话音未落，老刀却冷笑出声：“才不可能，你们虽然厉害，却也不是我的对手……”

　　这时候位于高空的夜将军出言提醒：“呱呱！有十多个黑色的怪物正在向咱们保卫，看样子五分钟内就会赶到！”

　　我轻轻点头，说道：“时间够了。”

　　老刀却冷笑出声：“哦？够么？”

　　话音未落，老刀忽然猛的朝着我伸出手来，之前夜将军曾经提醒过我，老刀的拳脚功夫很不弱，这一招出手，我自然看得出来他的能力极强。

　　不过好在我也有了一定的武学素养，尤其在于躲避上，我的能力不比寻常武师差。老刀的攻击来的虽然突然，但是我躲得也比较及时，这一招没有抓住我，老刀很意外的啊了一声，而后继续朝着我攻来。

　　我不太了解老刀现在的状态，不知道他到底是人还是像老张他们一样，是被感染的红眼怪物，但是我隐约觉得老刀的情况和他们不太相同，老刀像是个领导者。

　　便在此时，老刀忽然看着我的眼睛邪魅一笑，随着他笑容的绽放，我看到他的眼睛忽然变得通红通红！

　　果然是红眼病，只不过老刀似乎非常善于控制这红眼睛，而当这束目光朝着我冲击而来的时候，我隐约觉得这家伙对红眼睛的控制远比其他怪物来的要炉火纯青！

　　“小杨，别看他的眼睛！”这时候，高空中的夜将军忽然高声吼道，夜将军见多识广，一定看穿了这老妖怪的眼睛里有什么门道！可是夜将军的提醒毕竟来得太晚，这时候我已经看到了他的眼睛，随着他目光的射入，我的心里似乎忽然响起了很多声音：

　　“我有罪……我有罪……”

　　这些声音反复不休，似乎要给我强行洗脑！

　　我明白了！老刀才是这种恐怖传染病的根源，而之前老张他们之所以接连被感染，就是因为老刀的存在！我心中一冷，自己被老刀的目光看到，是不是说明我马上就要变成一样的怪物了？是不是说明我也要从内部开始将自己的人皮撕开？但是结果并非如此，我并没有被老刀给威慑住，而是浑身一晃，强行镇定了下来。

　　我还没事儿……

　　然而这就引起了对面老刀的震惊，他抬头看着我，先是一愣，之后讶异：“你居然……没有被我感召？”

　　“感召？”我冷笑问道：“你是说传染吧？”

　　说到这里，我猛的朝着老刀扑过去，而老刀却立即做出反击，他的拳脚功夫的确不错，虽然我能够抵挡住他的进攻，但这并不说明我比他能力强，我的攻击他一样可以控制住，并且能够顺势反击！

　　很难缠的敌人。

　　“小杨，现在最好赶紧撤退！”夜将军在半空中再度发号施令。

　　我眉头紧锁，低声问道：“熊猫，你那边可以过来帮忙么？”

　　熊猫点头：“马上就来！”

　　说着，熊猫一腿踢翻旁边的黑色怪物，这些黑色怪物虽然战斗力不如熊猫，但是他们的抗击打能力异常顽强，简单的攻击根本无法让他们停止进攻，所以熊猫在他们身上浪费了很长时间……

　　此时，没等熊猫出手，我忽然听见背后传来一阵狂风。回头看去，只见灵师阿鲁忽然朝着老刀冲过来，这条狗聪明得很，它似乎明白害了自己主人的罪魁祸首就是老刀，所以它此时开始疯狂报复了。

　　借此机会，我连忙朝着老刀冲去，一把抱住了老刀的身体，老刀只顾着对付我，自然没能够躲开阿鲁的致命一击。

　　阿鲁尖锐的爪子和牙齿同时出击，老刀的身上立即被割开了伤口。但是老刀似乎并未感受到疼痛，与之相反，他却似乎十分得意……

　　“哈哈哈……小杨，没想到你最后还是中了我的计谋。”老刀忽然阴冷笑道，猛的朝着我张开了嘴！

　　我恍然大悟，原来老刀是故意被我抱住，他刚才尝试着用眼神来感染我，并没有成功，那么他现在应该准备用其他方式来传染我了！

　　果不其然，老刀的嘴巴忽然张开，我看到他的口腔里居然是和黑色怪物一样的尖锐的细密的牙齿！再想逃避已经来不及了，老刀的嘴巴已经闪电般朝着我咬了下来！

　　完蛋！


第三百六十二章 死局

　　老刀的一口下去，我直接被他咬到了胳膊，巧的是，老刀咬到的位置恰好就是之前我被咬伤的位置！

　　最开始只是被别人咬破了点皮，但老刀的嘴巴却锋利的很，这一口下去，直接冒出了血来！

　　金乌之血！如果老刀现在的状态是某种邪祟，或者是某种脏东西，那么老刀这一口咬下去，他一定会受到伤害！

　　鲜血猛的冒出，老刀这一口咬的实在不轻。剧痛传来，我随即反手一击朝着老刀的脑袋上锤过去，终于成功将老刀击开！

　　然而被我推到一旁的老刀却忽然愣住了，他似乎发现了某种神奇的事情，呆呆的看着我的胳膊，低声问道：“你这是……你这是……这血液是……？”

　　老刀的口中全是鲜血，但是看起来他并没有被我的鲜血所伤害到，金乌血虽然对厉鬼有效，但是对老刀以及红眼睛怪物似乎没有太直接的伤害作用。这让我很无奈，也让我很失望。而令我意外的却是，现在的老刀像是忽然发现了什么，他震惊的质问着我。

　　我看老刀的表情实在太过奇怪，似乎自从他发现我的身上血液与众不同之后，他的表情就变了，对我的态度似乎也变了，可是我却不知道这其中究竟有什么诡异的联系。

　　我问道：“老刀，你究竟还有什么把戏？有什么把戏就赶紧说出来吧！”

　　然而老刀却忽然“噗通”一声给我跪倒在地，激动说道：“您是……原来您是……啊……请原谅我的激动，请原谅我的无礼，如果我能够早些知道您的身份，我也不会……”

　　说到这里的时候，忽然“噗嗤”一声响，老刀停止了说话，我震惊的看到老刀的脖子上扎出来了一把锋利的匕首……这是一把从他脖子的位置扎出来的锋利匕首！

　　有人把老刀杀了！在这么关键的时刻，居然有人把老刀给杀了！老刀看到了我身上的鲜血，似乎凭借此条件分辨出了我的某个重要的身份。可是就当老刀准备公布答案的时候，忽然有人冒出来把老刀给杀了！

　　这究竟是怎么回事？

　　我身上的血脉对老刀来说，对这个村子来说，又有怎样的意义？为什么老刀在看到我的血脉之后，态度对我忽然有了一百八十度大转弯呢！

　　便在此时，半空中的夜将军高声喊道：“周围的红眼怪物快围上来了，快撤退！”

　　老刀死了，但是那些红眼怪物依然朝着我们包围，这说明这些怪物在没有老刀的控制的情况下依然会持续战斗，而我现在的问题就是：究竟是谁杀了老刀？

　　顺着飞刀过来的方向看过去，我看到了一个模糊的人影。那似乎是个人，躲在广场旁边的树丛里，一双警惕的眸子打量着我们。

　　看到我朝着他的方向看过去，那人操着一口相对浓郁的当地口音说道：“跟我来！”

　　我和熊猫别无选择，只好牵着阿鲁，带着夜将军朝着杀死了老刀的“飞刀哥”的方向追过去。熊猫半路问道：“老刀刚才怎么了？怎么忽然给你跪下了？”

　　我低声说道：“我也不知道，就是忽然跪倒，跪的我也有点措手不及……”

　　“可是为什么……老刀忽然就被杀了？”熊猫再度诧异问道。

　　我其实还是一头雾水，只好摇头：“我真的什么都不知道，现在的情况变得太扑朔迷离了……”

　　转眼间我们已经追到了飞刀哥的附近，这时候我们看清楚了那位飞刀哥的真面目。

　　这应该是个少数民族同胞，长得很有异域风情，身材高大，身上穿着一套很讲究的夜行衣，一身装备也将现代化和原始野性融合的非常好。

　　见面之后飞刀哥开门见山：“你们来这里干什么？”

　　我低声道：“我们是来找人的，不过人没找到，却找到不少怪物……”

　　飞刀哥轻轻点头：“找人是没戏了，基本上没人能够在这里活着过夜，今天晚上如果不是遇见我，只怕你们也没命出去了。我救了你们一命，还不说声谢谢？”

　　我心中苦笑：什么救我们一命，刚才村子里的头头老刀已经给我跪下了，要不是你这一刀，我可能都要成丧命村的山大王了……

　　不过我表面上当然不能这么说，虽然这位飞刀哥横空出世有点可疑，但是好歹真的救了我们一命。我赶紧表示感谢：“多谢飞刀哥。”

　　熊猫也轻轻点头。

　　飞刀哥微微一笑，做了个自我介绍。他当然不叫飞刀哥，他的本名叫做尔萨，这名字一听就不是汉人，不过这并不影响我们建设良好友谊。我疑惑的问他来这个村子干什么，尤其还是晚上，尔萨说他是云南本地人，对丧命村有所了解，有人高薪聘请他弄清楚这村子里的奥秘，因为金主出钱很大方，所以尔萨就豁出去性命来调查了，这是他第四次进入这个村子做调查，前三次进来的时候都差点丧命于此，每次都是徘徊在死亡边缘，所以没有人比他更了解这村子的恐怖之处。

　　我们没有继续聊下去，因为这里很不安全，我说我们在村头停着一辆依维柯，尔萨说他知道，他看到了，我们现在最好向依维柯的方向转移，趁着被这些红眼睛妖怪包围，先开车逃出去。

　　走到半路上的时候，我忽然意识到一件事情，那就是胆小如鼠的史博现在还停留在老刀的房子里，如果他现在侥幸还没死的话，那我们是不是应该去救他一条性命？

　　反正回去的路上也要路过那里，我便直接说道：“我还有个伙伴在附近，能不能带上他一起走？”

　　尔萨倒是个洒脱的人，没有计较什么，只是警告我，他自己一个人在村子里停留了这么久，很有可能已经死了。

　　我知道他所说的“死”是什么意思，严格意义上来讲，他们并不是死了，而是被这种恐怖的“红眼病”感染了。

　　被“红眼病”感染之后，不管什么人都会发生那种恐怖的变异，而这样的变异会造成他们自己的形态变化……并且吞噬他们的理智，其实也就相当于死了……

　　但是为了不愧对自己的良心，我还是决定回去看一眼。

　　等到达老刀的房子外面的时候，夜将军便呱呱叫着喊史博的名字。老刀的院子是个封闭的所在，我们可不想就这么冲进去，因为万一里面有几只厉鬼埋伏，那我们就会很惨。

　　尔萨抬头惊诧的看着半空中飞着的夜将军，诧异说道：“你这只鸟可真神奇，居然还会说人话。”

　　尔萨似乎并未了解到夜将军不仅会说人话，还会像人类一样思考，其实从某种角度来讲，它就是人。我也没有说破，留点神秘感总是好的。

　　夜将军喊了几声之后，院子里就有响动，没过多久，一脸紧张的史博就走了出来。看到我们，史博愣住了，他声音颤抖地问：“找到老张了么？林振华呢？张语涵呢？”

　　我有些难受，低声说道：“别问了，他们都不会回来了，咱们现在得马上走，要不然咱们也得死。”

　　这时候史博忽然惊恐的指着我，问道：“你是不是死神？你是不是幕后黑手？我的朋友们和你在一起，他们都死了！我要是和你在一起，我也要死！”

　　我冷笑一声：“你要是真这么想，那你就这么想吧，反正你留在这里只会死的更惨。我现在准备开车出村子，你把老张的车钥匙拿来，我们马上走，你爱来不来，老子话说到了就算，对得起自己的良心。”

　　史博被我说的愣住了，停顿了几秒钟之后，忽然转头回去，拿着行李出来，说：“豁出去了，我就是死，也不留在这个破地方了！吓死我了！”


第三百六十三章 幸存

　　我们终于还是幸存下来了，天快亮的时候，我已经开着车将硕果仅存的这些人带出了“丧命村”。

　　我们的目的地是隔着一条国道，并不算太远的一个营地，营地里有两顶帐篷，却只属于“飞刀哥”尔萨一个人。尔萨告诉我们，他之所以支出两顶帐篷并非是为了好客，而是为了给周围虎视眈眈的敌人一个假象，让他们错误的以为这里有很多人聚居。

　　我问尔萨，这里难道还不安全？尔萨笑着说当然，晚上独自露营在这里的驴友们经常会遭到洗劫，运气不好的极有可能丢了贞操和性命。

　　我们对这里的情况并不了解，一开始我们都以为是“山贼”或者专业的强盗才会造成尔萨说的事情发生，没想到后来尔萨告诉我们，这些洗劫过客和驴友的根本不是什么强盗，就是当地的村民罢了。这与民风什么的无关，大山深处的人只是相对落后，并且没有法律常识，他们认为索取“过路费”甚至谋财害命都是天经地义的事情。

　　到了帐篷营地，史博就一脸受惊过度的躲到了帐篷里。尔萨问我们下一步有什么打算，还会再去“丧命村”么？我说当然还是要去的，毕竟我还有几个朋友没有找到。

　　既然尔萨之前去过好几次丧命村，又一直在丧命村周围扎营，我想他当然知道疯道人和师父的情况。我问他见没见过这两个人，尔萨说他第二次闯入丧命村的时候好像真的见到过这样的两个人，这两个人的剑法相当独到，似乎还会气功，如果不是这两个人，那一次尔萨差点就死在了丧命村那些红眼妖怪的围攻之中。

　　得知这个消息的我很激动，我连忙问之后尔萨还见没见过他们，尔萨摇头说没有，那两个人神龙见首不见尾，之后再也没能见过。

　　我瞬间失落，尔萨却笑着宽慰我，说那二位的身手简直如神仙下凡，既然连尔萨自己都能活着进进出出这么多次，那么那两位也肯定没问题。

　　这么一想，我又忽然开朗了。

　　闲聊几句之后，我们和尔萨的关系更加熟络，尔萨也终于明白了“夜将军”不仅仅是一只能够学舌的乌鸦，还是一只能够主动说话的神奇大鸟。

　　因为彼此非常投缘，所以尔萨很大方的将他这些天对“丧命村”的调查和研究都说出来告诉了我们。在他的调查中发现，“丧命村”整个村子的村民似乎都得了那种恐怖的“红眼病”，而这些村民虽然看上去和人类别无二致，实际上在他们人类的外形表面之下，却全都是“红眼怪物”的身体……

　　而这些村民还经常走上国道，诱拐过路的游客进村，进入村子的游客要么就被他们彻底“同化”，也变成恐怖的红眼怪物，如果有反抗，则会被他们杀死，之后用残躯和内脏去祭拜神庙，这就是整个“丧命村”的恐怖组成结构和风俗，整个村子就像是个人间炼狱，只有活人进去，却从未有活人出来……

　　尔萨这些话说的我毛骨悚然，我实在想不通，为什么在祖国河山的南端，还有这么一个留存着恐怖风俗的怪物村庄，而这村庄里的怪物究竟是从何而来，它们又究竟是什么种族？这些人是被施了咒语还是被下了诅咒？这种恐怖的红眼病是一种病毒还是某种蛊术？

　　究其原因，也许只是因为这中华大地幅员辽阔，其中的奥秘灵异之事我并未全部了解。但是这个神秘的村子似乎和我在冥冥中有一定的联系，之前老刀临死前对我的那番跪拜，我到现在还依然没有思考明白。

　　折腾了一天一夜，我们也都累了。尔萨建议我们白天的时候好好修养生息，因为深山里的晚上总是不安宁的。

　　我们很同意尔萨的说法，简单吃了点身上的干粮，便钻到车里和帐篷里睡觉了。

　　离开丧命村，我们心中的那根弦全都松了，再加上现在是白天，根本没有什么防备的必要，所以我们睡得很熟，香甜得很。

　　我们本就睡得晚，再加上太过劳累，没想到这一觉居然直接从晌午十分睡到了傍晚。

　　我和熊猫睡在依维柯上，而我是被一种诡异的声音吵醒的。

　　这种声音似乎是某种锐器在刮擦金属，声音令人头皮发麻，浑身难受。我翻身从座椅上爬起来，抹了把脸，看到窗外夕阳如血，耀眼的很。

　　锐器刮擦金属的声音还在持续，我皱眉站了起来，却发现大狗阿鲁趴在我们的门外面，正在用自己的爪子刮门。这时候夜将军和熊猫也行了，夜将军呱呱叫着问道：“这条狗疯了？弄什么噪音？”

　　我当然不相信阿鲁疯了，因为阿鲁是顶聪明的狗，它既然会做出这样的动作，那一定说明发生了什么不好的事情。我连忙打开车门，阿鲁朝着我吠叫了一声，直接朝着营地的方向冲去。

　　我和熊猫他们赶紧跟上，一路追随着阿鲁的步伐，当我们追到营地上之后，我忽然看到了一个令我毛骨悚然的场景：

　　一顶帐篷外面，地上有一摊血，一摊还算新鲜的血液。

　　而在这滩血的旁边，是一张人皮，一张被从内而外撕扯开的人皮……史博的人皮……

　　看到这一幕，我瞬间明白了这其中的问题：史博虽然一直躲在老刀的房子里，但是这并没有让他受到保护，他其实也已经被传染了，变成了“红眼病”的携带者。

　　而我们却始终以为史博还是受害人，并且将他带出了“丧命村”，可怕的是，史博根本已经是个敌人了，他的存在很有可能让我们都被感染。

　　看到这一幕，我不由得倒吸了一口凉气，如果刚才我和熊猫并不是睡在车上，而是选择和史博一起睡在帐篷里的话，那么现在的我们是不是已经被传染了？

　　肯定是这样的，这种恐怖的传染几乎无可避免。

　　熊猫也轻轻松了口气：“实在是太危险了……”

　　就在这时，远处忽然传来了一股焦臭的味道。

　　这种味道刺鼻得很，一闻到这气味，我瞬间就清醒了。清醒后的我意识到“飞刀哥”尔萨现在不知道去了哪里。

　　直觉告诉我这股焦臭味应该就是尔萨弄出来的，果不其然，当我们循着滚滚浓烟找去的时候，果然看到了尔萨的健硕背影。他站在一处平地上，面前堆着一捧柴火，柴火被点燃，里面有一个已经气绝的黑色尸体……

　　“是史博？”我问道。

　　尔萨轻轻点头：“咱们太大意了，没想到居然带着一个被感染的人出来……好在他变异的时候发出了很大的声音，引起了我的注意，要不然我可能就被他感染了……”

　　我很愧疚的道了歉，尔萨却摇头说没什么，人在江湖，难免会有失误，一辈子不出差错的人不是因为他们谨慎，而是因为他们运气好。

　　处理完史博的尸体，尔萨问我们休息的如何了，晚上还能不能再闯一次丧命村。

　　我当然说自己没问题，但是熊猫却表示出不理解。我们昨天晚上的行为已经引起了丧命村的注意，现在丧命村中很有可能全神戒备，为什么今天晚上还要行动呢？

　　尔萨却提出了一个让我们无法拒绝的理由，他说昨天晚上他杀掉的老刀是整个丧命村里身份相当尊崇的人物，这位长老的死会让丧命村发生极大的变革和暴动，而这样一个时机，恰好可以帮我们更好的了解丧命村里的情况……


第三百六十四章 再探

　　在尔萨的带领下，我们终于再度朝着“丧命村”进发。因为这一次我们都深刻了解到了“丧命村”的恐怖之处，所以我们的心情远比上一次更紧张。

　　既然知晓了这村子里都不是活人，而是某种沟通阴阳，并且就连大掌柜那本无所不有的笔记里都没有记载过的怪物，我们当然不会大摇大摆的从正门走进去。尔萨来过这里很多次，所以他知道一条小路可以直通村子后面的神庙。

　　从村子旁边走过的时候，我似乎能够感受到旁边的深山里，密林里，甚至远处的公路上，总有那么一双双的红眼睛在诡秘的盯着我……虽然我知道村子里可能一共也没有这么多红眼睛，但是心中的恐惧无疑让我加强了对敌人们的害怕。

　　还好我们还有一只能够在空中观察敌人的鸟，夜将军。有了夜将军的帮忙，我们几乎不会有被敌人包围的危险。

　　快要走到神庙的时候，夜将军忽然飞下来低声告诉我们，远处的神庙处灯火通明，似乎有村民正在集会。我们瞬间就意识到这一次我们来对了，昨天晚上尔萨击杀了他们的长老老刀，所以今天晚上很有可能是丧命村的村民们开始选举新的长老，以代替老刀的位置。

　　尔萨让我们小心，既然村中有集会，这就说明神庙周围的防守应该很严密。而我们想要进去，一定不是一件容易的事情。

　　尔萨的判断很对，但是我们有夜将军和熊猫。

　　夜将军具有空中视野，可以轻松的观察敌人的部署。

　　熊猫又是野战高手，他的潜藏能力几乎让“飞刀哥”尔萨都刮目相看。

　　虽然费了好大一番功夫，但是我们还是很快就进入到了神庙周围。躲在神庙广场上方的山坡密林里，我们小心谨慎的观察着现在正在神庙大殿之外、广场之上进行着的聚会情况。

　　透过层层密林，我看到广场上火光冲天。广场四个方向的角落摆着四个硕大的火盆，火盆中的烈火明亮耀眼。

　　大殿门口的位置上搭起了一个大约五米见方的演讲台，台上站在一位白发苍苍的老人。看老人的面相威严而又刻板，一看便知道，他绝对是丧命村的领导者。

　　老人下面的位置上垂手站在六位上年纪的长者，这些长者应该便是村子中的长老，看起来这总共七个人便是整个丧命村的领导阶层。

　　广场上站着的则是村民，这些村民们个个目光呆滞，脸上的表情僵硬而又死板，我端详着他们的动作和神态，看的自己不寒而栗。这些人的相貌之所以如此生硬，恐怕是因为这根本就不是他们的本相，他们的本相隐藏在人类的皮囊之下……

　　此时，台上的老人不知道延续什么话题继续说道：“刀长老已经死了，但是他的任务还在延续，我们守护了这个秘密，守护了这个耻辱，已经超过了千年，而我们将继续守护下去，直到作孽者洗清身上的罪恶，知道我们得到应有的补偿……”

　　老者说的相当激动，台下的不少村民居然都开始潸然落泪。

　　而这时，老者表情忽然一变，厉声说道：“可是现在，已经有别有用心者盯上了这里，咱们守护了千年的秘密也即将被他们发现，不管这些人究竟有着怎样的目的，我们都不能够让他们得逞！刀长老昨晚已经殉难，这些凶徒不日必定再来，我们一定要坚守阵地，保卫村落！”

　　说到这里的时候，我们心中已经忐忑，我本以为这些人只是被感染了，但是听这位老者的说法，村子里这些居民似乎并非被感染，而是本就是一个严密的团伙。

　　话至此处，台上的老者忽然振臂一呼，高声道：“好，现在开始，按照我们的安排，巡逻！”

　　“巡逻”二字出口，我便意识到不对，而这时候停在树梢上的夜将军连忙急掠而下，停在我肩膀上沉声说道：“小杨，我看今天晚上咱们完蛋了！”

　　这话吓得我们都倒吸一口凉气，熊猫连忙催促道：“怎么说？”

　　夜将军低声道：“村子里、古庙里……四面八方，我看到很多漆黑的影子正在飞速朝着外面蔓延，根据他们的速度，只怕再有两分钟就能追上山，咱们现在必须马上走！”

　　我们闻言大惊，虽然我们看不到夜将军看到的画面，但是根据它的描述，我也能够想象出这恐怖的场景来。

　　夜将军可能觉得自己还没有表达清楚那种恐怖，当即继续说道：“我没想到这里居然有这么多红眼怪物，数都数不过来，至少上百！”

　　震惊之下，尔萨率先做出判断：“原路返回！一定要快！”

　　说着，尔萨带头朝着树林深处冲去。然而因为惊慌，尔萨这一次的动作稍微大了些，站在不远处广场上的几位老者明显都是成精了的老妖魔，耳朵灵得很，尔萨这边的声音一出，他们立即听到了动静。

　　“树林里有人！”其中一位长老厉声说道，我回头看过去，只见村民们原本麻木的脸上瞬间露出了愤怒表情，而他们的眼睛里忽然闪烁出了红色光芒！

　　我的天！

　　这些村民也要参与围剿！

　　我和熊猫也再也顾不上躲藏，既然已经暴露，那还不赶紧撒丫子跑？

　　一切措手不及都来源于调查失误，如果我们知道丧命村里的红眼睛怪物数量如此庞大，那我们打死也不会贸然进行第二次探访！

　　夜将军一飞冲天，尔萨则转身两把飞刀放倒了追上来的两个村民。

　　这些村民看到我们用的居然就是昨天晚上狙杀刀长老的飞刀，更是义愤填膺，瞬间变得暴躁无比。

　　正当我们夺路而逃的时候，半空中的夜将军再度给我们发来了消息：“不行，咱们马上要被包围了，咱们来时的路上已经被红眼怪物们占领了！现在广场外部的敌人比广场内部还要多！”

　　夜将军这句话几乎宣告了我们的死亡，因为广场内部已经围满了人，而这些人都是愤怒的村民，很有可能是丧命村里战斗力最强的一伙人。

　　我紧张问道：“夜将军，你再看看，哪条路上的敌人比较少？”

　　好在夜将军的空中视野实在给力，居高临下，瞬间便看清楚了眼前形式。

　　“跟我来！”

　　夜将军一声怒吼，振翅而飞，忽然掉头朝着古庙后面的第二个广场方向飞去。我们穿梭于密林之中，目前来看还算安全，尔萨转身又放倒了跟进的几名村名，熊猫则忽然点燃了一片蓬松的灌木丛（野外防火是违法的，小朋友们不能模仿哦）。

　　“卧槽，熊猫，你干嘛？”

　　我诧异问道。

　　熊猫嘿嘿一笑：“放把山火，既可以挡住敌人的追击，又能引起注意，我就不信这群怪物不怕被曝光！”

　　熊猫的判断的确是正确的，这里的山火一旦蔓延开来，那么整个丧命村就要被曝光于社会之下，而这对于这些由“妖怪”组成的村民们无疑是灭顶之灾，所以这些村民的当务之急一定是先扑灭山火。

　　而借此机会，我们便可以轻松逃跑了。

　　转眼我们又绕过了一片树丛，然而这里的树林太过茂密，我忽然发现了一个相当尴尬的事情，那就是抬头已经看不到飞在空中的夜将军了……这只鸟的行踪被树林给遮住了！

　　尔萨还在前面带路，而便在此时，忽然一道黑影闪过，一个健硕的怪物不知道从哪里冲了出来，直接将前面的尔萨扑倒在地！

　　千钧一发！


第三百六十五章 生死关头

　　尔萨被红眼怪物扑倒了！

　　眼前的情况来得太快，我们几乎措手不及。

　　尔萨本身的战斗力虽然不凡，可这一次敌人的偷袭实在突然，眼看着红眼怪物的血盆大口已经张开，只要一口咬下去，尔萨便不再是尔萨，而是被红眼病传染的另一个病人！

　　关键时刻，我和熊猫一左一右箭步上前，抓住尔萨背后的那只红眼怪物，猛地将它拉了回来。被拉回来的红眼怪物嘶声怒吼，熊猫没有给它过多表演的机会，一刀下去，直接了解了它的性命。

　　好在这些红眼怪物数量上很可观，战斗力也比人类稍显强悍，但是终究还是会死的。而且它们和人类的弱点几乎一致，不管怎么说，它们也只还是人类的某种变异，而并非是不可战胜的神魔。

　　随着第一只红眼怪物的出现，我们周围的红眼怪物越来越多。尔萨的飞刀有限，并且往往都需要回收。在大规模朝着我们围攻过来的敌人面前，尔萨的飞刀用处不大。

　　熊猫、我、以及尔萨，我们三个人围成了一个背靠背的“品”字型，我们一边与扑上来的怪物鏖战，一边尝试着向神庙的广场上前进，因为这样的环境其实并不适合我们逗留，稍不小心就会形成被包围的尴尬死局。

　　红眼怪物凶狠异常，更令人难以对付的是他们身上的传染性红眼病，一旦被他们咬伤，我们便有可能感染上这种恐怖的红眼病，而精神力稍微薄弱的人，就连和他们对视都会被感染……

　　继续向前，我们三个人渐渐走到了一个小山丘的上方，下面不远处便是神庙广场，也是夜将军给我们指引的目的地。虽然现在我们身处密林深处，和夜将军失去了联络，但是我们却知道只要按着夜将军的指引走下去，我们终将汇合。

　　周围的红眼怪物越发多了，我们三个的阵型也渐渐散乱，浴血奋战之下，我们还勉强能够保证自己毫发无伤。便在此时，熊猫忽然低声问道：“咦？为什么我脚下泥土如此松软……”

　　我循声望去，只见熊猫站在山丘上的一处洼地上，熊猫的体型庞大，脚下有力，他猛地跺脚，我忽然感觉他脚下的土地居然颤抖了几下……

　　“熊猫，这……”我一脸疑惑，走过去两步，而这时候旁边又有一只红眼怪物冲上来，走的是尔萨的那个方向。

　　尔萨上前一步，手里头的飞刀直接隔开了红眼怪物的脖子，而这时候熊猫却又踩了踩脚底下的土地：“我怎么觉得这里面是空……”

　　“空”字刚刚说出口，我忽然眼前一黑，脚下一空，身子直接悬在了半空中！

　　这当然不是因为我忽然飞起来了，而是熊猫这家伙一脚把脚下的土地给踩漏了！

　　熊猫果然没说错，我们脚底下的土地是空的！而我们机缘巧合走到了一个诡异的空心地带的上方！

　　一脚踩空之后，则是身体的急速下降，在地心引力的作用下，我和熊猫瞬间从这踩空的位置上摔落下去。

　　下坠的过程并不长，否则我和熊猫早就摔死了，只听一声闷响，我们已经落地。

　　我落地处剧痛无比，抬头再看，熊猫在我身边，而尔萨则因为刚才去和身边的红眼怪物搏斗躲过一劫。这时候熊猫也翻身起来，诧异问道：“我的天，还真的是空心的？”

　　我们茫然四顾，熊猫拧开手中手电，这才看清楚了下面的情况。

　　这里应该是一个盗洞，看来这丧命村的旁边居然还隐藏着一个规模不是太小的古墓！根据“古圆近方”的规则来推断，这盗洞看起来已经有了很长的年头了。

　　抬头看了一眼，盗洞是垂直的，我和熊猫离地至少有三米，想不靠外物的帮助出去，几乎是不可能的事情。而外面现在全都是红眼怪物，我们也明显没有出去的必要。隔着盗洞我喊了几声，却没有得到尔萨的回应，想必因为刚才红眼怪物的追击，尔萨已经离开原地，现在到了远处……

　　“杨烨，怎么办？看样子咱们掉进了个古墓……”熊猫眉头紧皱，似乎对古墓这种东西没什么好感。

　　“走走看看，总比在外面被这些红眼怪物围攻强……”我低声宽慰道，其实这么一想，在里面未必不是个好选择。

　　我们落下的地方应该是这地下建筑的入口大厅，因为路只有一条，其余三个方向都被坚实的岩壁封锁着。继而向前，我们走上了一条曲折的回廊。

　　没走几步，我便隐约察觉到不对，我们所在的位置似乎并不是一个墓葬，因为这里的建筑风格和各个朝代的墓葬都有所不同。

　　凡是墓葬，自然少不了墓室，既然有墓室，则更少不了棺椁和祭祀殉葬之物，然而在这座地下建筑里，以上提到过的任何东西都没有。

　　首先这条回廊无穷无尽，一路上根本没有任何墓室出现，其次也看不到任何与棺椁有关的物品，至于殉葬祭祀之物，就更不用说了。

　　就连门外汉熊猫都看出不对劲儿来了，他低声问道：“杨烨，这真的是古墓？”

　　我摇了摇头：“不像……”

　　再往前大约几十步的距离，这曲折幽暗的回廊终于有了尽头，在回廊尽头，我看到的是一个圆形的地下大厅，大厅直径约十米，回廊从正北方联通大厅，而大厅的东西南其余三个方位上，各有一扇小门。

　　奇怪的布置，看到这里，我基本上已经断定，这根本不是个地下墓葬，而是一些别的奇怪的建筑……

　　没等我和熊猫进入地下墓穴，忽然背后回廊里传来了几声落地的声音，我眉头一皱，意识到终于有别的朋友从刚才我们进入的入口掉下来了……而从随后传来的嘶吼声可以判断，这些步我们后尘的朋友们都是些红眼妖怪……

　　“熊猫，敌人来了。”我低声说道，将手中的桃木剑倒持，站在了回廊门口的一侧，躲进了阴影之中。

　　而熊猫手持匕首，站在另外一个方向，我们俩一左一右躲在门边，就等着不速之客过来领死。

　　红眼怪物们的智商似乎并不很高，直挺挺的朝着回廊的尽头走来。然而当他们走到回廊的出口之时，便是他们的丧命之日。

　　我的桃木剑先出手，桃木剑沉重的剑柄直接抡的他们晕头转向，而熊猫则紧接着跟上结果了他们的性命。一切都发生在电光火石之间，红眼怪物毫无还手之力。

　　这一波怪物共有四个，干掉了这四位之后这层地下空间终于再度变得安静。而我们接下来的问题则是研究这三座石室究竟有着怎样的作用。

　　我和熊猫一起先走到了第一间石室之中，这间石室的面积很小，顶多也就和一个普通公寓的卫生间面积相当。而在这石室之中，摆放着一个硕大的铜制圆盘，圆盘下面连接着玄妙的机关，似乎能够触碰。

　　我和熊猫站在圆盘上看的目瞪口呆，谁也不知道这圆盘究竟如何运转。

　　我低声问道：“熊猫，你说这圆盘是不是某个特殊的开关？”

　　“开关？我看有可能，但是咱们并不能确定它究竟是什么开关，按下去又能起到什么作用。万一是机关陷阱的开关，那岂不是坏了事？”熊猫道。

　　我却摇头：“不见得，这地宫既然被打通了盗洞，那就说明有盗墓贼进来，盗墓贼都是些亡命之徒，自然会触碰开关，如果这些开关是死亡陷阱，那么周围应该会有尸体才对，这地下空间里空空如也，说明这并非是死亡机关。”

　　熊猫被我这么一说，觉得有理，我们俩商量一番，决定还是试验一下这开关。

　　轰然一声，我们两个人一起发力，将这开关缓缓按下，然而这时候，神奇的事情发生了……


第三百六十六章 地宫玄机

　　按下开关，整个空间震荡起来，似乎发生了小级别的地震。

　　然而这种震荡却没有持续太长的时间，空间震荡一番之后，周围的环境并未发生改变，一切都保持原状，令人诧异不已。

　　“好像没什么作用啊？”熊猫疑惑道。

　　我们松开手，只见青铜开关自动回弹，缓慢的变回了自己之前的样子……

　　“奇怪，看起来这开关并无作用，是不是年久失修，这东西失灵了？”我也有点纳闷，因为看起来这机关似乎还保存完好，并不像是失灵。

　　熊猫和我思忖半天，也没有得出结论，为今之计，还是先去看看别的石室里有什么玄机再说。

　　然而进到其他石室之后，我们却发现其他石室里的情况和我们这里几乎完全一致，这三座石室的设计几乎一样，不算太大的空间里摆着一个青铜的“开关”。

　　看了半天，我忽然灵光一闪，觉得事情有可能是这样。这三座石室里的开关单独按下不会有任何作用，但是一旦同时按下这三座石室的开关，便会触发机关！

　　我将这个想法说了出来，熊猫非常赞同，可是现在问题便来了，我们只有两个人，如何才能同时触发三个开关呢？

　　关键时刻熊猫灵机一动，说道：“咱们现在手上还有那些红眼怪物的尸体！”

　　开关向下，只要有任何能够压住开关的东西，那我们就能够成功控制住开关，而刚才被我和熊猫击杀的那几个红眼怪物，现在反倒成了我们最好的帮手。

　　我连忙和熊猫一起，开始搬运这些怪物们。

　　红眼怪物的尸体相当沉重，搬运起来自然也费力，不过越沉重也就越好压住开关，很快我们便将其中两个开关压住，到了第三个开关面前。

　　我和熊猫深吸一口气，抬起第三具尸体，缓缓放在开关上面，第三个开关落下，整个地宫里瞬间轰隆隆作响！

　　空间抖动，我和熊猫连忙俯身躲避。头顶上尘土石块纷纷落下，眼前的视线也渐渐模糊，便在此时，我忽然看到了令我震惊的一幕，只见外面的圆形大厅的地板忽然朝着两边撤去，露出了一条狭窄深邃的走廊来，而这走廊的台阶居然是盘旋向下的，这说明我们现在所在的只是地下一层，而这个空间还有地下二层！

　　更令我们震惊的是，随着这地下走廊的延伸，我看到下层空间居然亮着一道昏暗的光芒。这光芒该是红色，我却分不清发光的物体究竟是什么……

　　要不要下去？我和熊猫纠结，因为从这光线来看，下面的环境似乎有些恶劣。

　　但我们既然已经打开了开关，再不下去就显得太过荒唐。我和熊猫都不是胆小之辈，当即一拍大腿，不管下面是刀山火海，也得走一遭看看！

　　离开石室，我和熊猫缓缓走到台阶入口处，低头看去，因为台阶盘旋，所以看不清楚下层空间的具体情况，只有昏暗的红色光芒若隐若现。与此同时，我能够感受到下方有阴森气息传递而来，并且伴随着一种起起伏伏的低沉声音……

　　这声音的确挺吓人的，不过既然我和熊猫决定下去了，也不会因为这点小事而退缩。沿着台阶向下，空间的光线渐渐明亮，这说明下面的红色居然是一个自然发光的光源，而因为这层空间刚被我们打开，由于担心二氧化碳超标，我便划开Zippo，在前面用火焰测试。

　　台阶逐渐深邃，空间也逐渐敞亮，耳边那种高低起伏带有节奏的声音愈发明显，这节奏居然有点类似人类的心跳，只不过比人类心跳要慢上许多，我和熊猫被这声音弄得头皮发麻，但是脚下却都没有停止前进……

　　眼看台阶就要转角，我们也很快就走到第二层空间，然而在此时，熊猫的手电忽然扫过我们面前的一个黑影，低头看去，只见一个人两臂伸开，匍匐在地上，由于光线遮挡，他几乎是突然间出现！

　　我和熊猫吓了一跳，心脏骤停，但是观察之后才发现，这人根本不是活人，也并非厉鬼，而是死亡已久的一具干尸！

　　我大着胆子走到这具干尸旁边，轻轻蹲下，用桃木剑将这具趴在地上的干尸翻过来。然而当这具干尸翻过来之后我却震惊，几乎将手上的Zippo和桃木剑都扔掉了……

　　这干尸并非是人类的尸体！

　　只见它脸上并无五官，只有两个很小的眼睛和一张狭长的嘴巴，不仅身体上漆黑一片，连脸也黑的很，只有它的眼球是红色的……这居然是一具红眼怪物的干尸！

　　“为什么……这里会有红眼怪物的干尸？”我诧异问道。

　　熊猫轻轻摇头：“不好说，也许是他们误入其中，又逃不出去，所以被困死在了这里。”熊猫低声说道。

　　我却心中纳闷，想要进入这个下层空间是必须要打开开关的，红眼怪物的智商不高，它们绝不可能看穿机关陷阱，更不可能用我们那种手段打开这里的入口（不是鄙视它们，只是……好吧，就是鄙视它们）。

　　这么看来，眼前的红眼怪物干尸一定另有玄机。

　　继续向前，我发现下面的空间似乎是一个天然的洞穴，并没有太多人工雕凿的痕迹，所以我推断上面那层地宫的存在完全就是为了保护这个下层的天然洞穴。

　　再往前走，我和熊猫又找到两具干尸，同样是红眼怪物的干尸，这些红眼怪物似乎遇上了什么天灾，或者真的被困在这里，反正死亡的过程应该很痛苦。

　　下面的道路只有一条，所以我和熊猫一定走对了方向。越往前走，那类似于人类心跳的沉闷声音也就越大，而空间里的红色光芒也就越亮……

　　差不多走了一百米左右，我们忽然眼前一亮，看到了一幕足以令人终身难忘的画面！

　　只见前面的洞穴深处有一片空地，而在这空地上，居然有一颗硕大的红色的晶石！这晶石至少有台洗衣机大小，就那么矗立于洞穴之中、岩石之上，散发着醇和的红色的昏暗光芒！

　　没错，这晶石在发光，它居然真的在发光！

　　在没有通电的情况下，在没有任何能力供应的情况下，这块血红色的晶石居然在散发着柔和的光芒！

　　然而比起发光，这晶石还有更让人难以接受的特点，随着光芒的发散，这颗硕大的晶石布满棱角的表面居然在跳动！

　　刚才我们一直能够听到类似于人类心脏跳动的声音，而这声音便是这块硕大的晶石所发出的！

　　咚、咚、咚……

　　晶石的表面在跳动，随着晶石的跳动，这块晶石还散发着光芒！

　　这到底是怎样一个神奇的东西，这到底是怎样一种奇妙的物质？

　　“杨烨，你看，这玩意像不像一颗心脏？”熊猫忽然出声问道，而经过熊猫这么一说，我忽然发现它好像真的像是一颗正在跳动的心脏！

　　而当我走近去看的时候，我更加觉得熊猫的比喻恰如其分。这颗晶石与地面接触的地方，居然有着好多条细密的小“脉络”，而这些脉络朝着地面远处延伸，像是一条条迷你的小溪，又像是人类的血管，里面流淌着这颗晶石里无穷的能量……

　　多么神奇的东西，我忽然发现它很美，看着它的时候，我发现我自己的目光不由自主的被它所吸引，我甚至已经移不开眼睛了……

　　“杨烨，你看这里！”熊猫忽然低声打断我的思绪，我连忙从迷醉中退步抽身，低头看了一眼熊猫所指引的方向。

　　我看到熊猫脚下的地面上散落着几件工具和几件衣服，这些工具和衣服一看就是盗墓贼的专业设备，看起来之前进来的盗墓贼也成功打开机关，来到过这里……可是现在问题来了：这些盗墓贼唯利是图，他们既然来到这里，为什么没有对这块晶石下手呢？

　　这晶石明明是快瑰宝、是件神品，可为什么它现在依然安然无恙呢？

　　除非……这块晶石自己有着自我保护的功能！


第三百六十七章 魔石

　　盗墓贼来过这里，晶石却完好无损，这样的情况当然不会是因为盗墓贼法外开恩，关键时刻不忍心破坏这大自然的瑰宝，而一定是因为这块石头自己就有着自我保护能力，盗墓贼根本就无法伤害它或者移动它……

　　这样一想，我却有些不寒而栗。

　　这些盗墓贼无一不是身手矫捷、能征善战的猛士，并且他们还都是毫无原则、唯利是图的疯狂破坏分子，能让他们丢盔卸甲、落荒而逃，那这块晶石究竟有着怎样恐怖的能力呢？

　　而且更为奇怪的是，这些盗墓贼身上的工具都是他们赖以为生的家伙宝贝，没有这些工具，他们甚至无法逃出这座地宫，可他们为什么连这些工具都不要了呢？

　　莫非……

　　想到这里，熊猫的声音再度打断了我的思绪：“杨烨，你快来看！”

　　我连忙回头，却看到熊猫指着脚下一件东西，面色惊恐……

　　能让熊猫这位淡定先生面露震惊之色的东西一定不同凡响，我连忙凑过去看了一眼，而这一眼看下，我也真的倒吸了口凉气……

　　熊猫脚下的是一张人皮，一张已经风干了的人皮。这里的温度较高，并且有着相当不错的通风，所以很容易产生干尸和皮革这些恐怖残忍的东西……

　　这张人皮相当古旧，看起来似乎上了年代，而这人皮外面则是一套盗墓贼的装备，这说明这张人皮生前应该是一个盗墓贼……而这似乎昭示了某些事实。

　　其实我刚才已经猜到了，只不过熊猫现在的发现更证实了我的观点罢了。

　　“熊猫，我知道了，为什么这里会出现红眼怪物的干尸、人皮、以及盗墓贼的装备了，我也想明白那些红眼怪物如何打开上层空间的机关，盗墓贼为何无法破坏这奇怪的晶石了……”

　　熊猫抬头看着我，眼神里有疑惑，有惊恐。

　　我说出了我的判断。

　　这些死在这里变成干尸的红眼怪物，他们之所以能够打开机关，那是因为他们进入这里之前并不是红眼怪物，而是盗墓贼。

　　盗墓贼们打开机关进入这里，看到了这神奇的晶石，还未动手，便得上了这个村子里最恐怖的传染病：红眼病……而后他们开始像之前我们的同伴一样发生变异，彻底变成了怪物，变成红眼怪物……再之后，他们丧失了人类的智慧，他们再也无法找到出去的路，他们没有食物和水源，死在了这里，成了干尸……

　　这也是为什么地上全都是盗墓的装备和盗墓者的人皮……如果不是因为变成了红眼怪物，他们其实可以用自己的工具逃出去的。

　　熊猫被我说的脸色大变，他震惊的看着红色晶石，低声问道：“小杨，那你的意思，这红色晶石有让人得红眼病的作用？”

　　我绝望的点头，看了一眼这红色晶石，再在心里默默盘算了一下这块石头的位置。从我们来时候的路线来看，这块石头的位置应该恰好就在丧命村神庙大殿的正下方……而这块红色晶石周围的脉络则极有可能是通往神庙的祭祀台上的！

　　也就是说，那些祭祀给神灵的惨死者的鲜血，就是通过这些脉络回流到红色晶石之中，这块石头居然是一块吃人血的石头！

　　而我心中还有一个更加恐怖的判断，这块石头，很可能便是整个丧命村“红眼病”的源头，第一个丧命村的村民，极有可能是因为发现了这块晶石之后，才得上了红眼病！

　　它才是罪恶的根源！虽然我还看不懂它究竟是什么，但是它是这一切罪恶的根源！

　　想通这一切之后，我心中充满了愤恨和痛苦。而便在此时，熊猫忽然低声说道：“小杨，不好，我好像有点……头晕……”

　　熊猫的声音变得十分虚弱，这对于他来说简直就是从未发生过的事情。

　　想熊猫何等凶悍的一位战将，就连面对数十人的围攻的时候都没有怂过虚过，然而现在熊猫居然破天荒第一次露出虚弱的样子，这很可能说明红色晶石已经开始对熊猫产生作用了！

　　我心中惊慌不已，眼前不自觉的浮现起之前的那些得了红眼病的人，先是失去理智，之后又撕破了自己的皮囊，从内部开始钻出身体的恐怖画面……

　　残忍痛苦，甚至连死都不知道是怎么死的！

　　我绝不能让熊猫也落得这样的下场，他是和我同生共死的兄弟啊！

　　这时候熊猫一步踉跄，差点摔倒在地，我连忙用腥红披风将熊猫的脑袋挡住，低声说道：“熊猫，坐下休息，闭上眼睛，别看那晶石，别听它的声音！”

　　目前为止，我根本不知道这晶石是靠着怎样的机理来影响活人的，我不知道它如何让人类染上这种恐怖的疾病。我只能用自己能够想到的一切方法来阻拦熊猫的变异。

　　扭过头去，我看到那晶石邪恶的律动着，我听到它的声音像是恶魔的低语，我看到它的光芒像是地狱的色彩……我咬了咬牙，猛地捡起了身边的一把早已经腐朽了的铲子。

　　铲子是盗墓贼留下来的，虽然腐朽，但是还有一定的分量，用来搞些破坏是再顺手不过的了。

　　我放下背包，将怀中的麒麟卵和凤胎轻轻取出，放在熊猫身旁……在这时，熊猫似乎察觉到了什么不对，隔着腥红披风探出头来：“小杨，你要干什么？”

　　我一把将熊猫的脑袋按进腥红披风之中，果决道：“别废话，好好躲着，我死不了！”

　　熊猫本来的劲道极大，然而现在因为身体被影响，他只能任我摆布，缩回了腥红披风之中。

　　我准备好了一切，咬牙切齿的看着自己面前的晶石，心中默念：我要敲碎你！我要毁了你！

　　虽然这红色的晶石堪称瑰宝，虽然我根本就不知道这晶石是不是有什么重要的价值。但是现在这块晶石很有可能要了我兄弟熊猫的命，而在我看来，没有任何东西能比熊猫的一条性命有价值。

　　我不高尚，更不伟大，我没有什么长远的眼光。我不知道毁掉这块晶石之后，会不会引起什么灾难，会不会导致人类灭亡，会不会放出什么顶级大魔头之类的怪物，我只知道如果我不毁掉这块晶石，只怕熊猫就要死了！

　　我不能让熊猫死！

　　一咬牙，我脚下猛地发力，几乎用上了吃奶的劲儿，身子箭一般朝着那石头窜过去！

　　手中的铁铲带着风声，尖锐的棱角向晶石的中心地带刺去，我低声怒吼，整个人进入了一种浑不怕死的境界！

　　人不怕死，天下无敌，一人拼命，万夫难当！

　　人在极为兴奋的状态下往往会骂出脏话来，我也没有例外，这一刻我甚至比在床上第一次和女人坦率相见、深切交流还要兴奋！我虽然知道这一击下去我未必还能够活着，但是我却能够感受到一种无比兴奋的冲动。

　　怒吼之下我已经出手，沉重的铁铲砸在晶石的棱角上，我忽然觉得整条胳膊都麻了，虎口则毫不例外的被反弹的力道震开！

　　鲜血横流！我咬牙抵御着疼痛的侵袭，下一秒，我整个人就被兴奋包围！以为我亲眼看到这块晶石在我的攻击之下，绽开了一条裂缝！

　　一条虽然并不太宽，但是却清晰可见的裂缝！

　　我这是要成功了吗？

　　我激动的朝着晶石撞了过去，而这时候，晶石身体上的裂缝忽然开始迅速扩大，与此同时，我听到了一种尖锐的声音。

　　低头看过去，只见晶石裂开的缝隙像是一张血盆大口，朝着我贪婪的张开，而在这裂缝的中心，我忽然看到了一只硕大的眼睛！眼睛中的瞳仁深邃，勾魂摄魄！


第三百六十八章 吞噬和眼睛

　　在这神秘红色发光晶石的核心地带，居然有一只眼睛！

　　一只硕大的、炯炯有神的眼睛！

　　我瞬间崩溃了，整个人都吓坏了，这是我倒现在为止见到过的最可怕、最诡异的事情了。可是虽然我害怕，但是我却也没有办法退缩，因为这块晶石的“嘴巴”已经张开，更可怕的是晶石的嘴巴似乎有一种吸引力，开始不停的将我朝着它的中心吸收了进去……

　　我现在的脑海里最直观的感觉就是“我要死了”，而除了这种直观的感觉，我的脑海中还有第二种想法，那就是“我要救熊猫”！

　　然而还没等我仔细想明白到底该如何面对眼前的恐怖局面，我只觉得浑身失去平衡，大脑里一片空白，再之后，我就失去了意识……

　　斗转星移，光华变幻。

　　这一切似乎都与我无关了。

　　我的世界直接进入了一片空白，进入了一片外层空间……我说不出我到底经历了什么，更说不出自己现在是生是死……我脑海中最后一个画面就是半个身子钻入了晶石之中，而我恰好看到晶石的内部有一只硕大的眼睛。

　　“噗通……噗通……”

　　似乎是刚才那颗晶石诡异跳动的声音，这节奏我还记得，比人类的心跳要缓慢一些，但是却有和心跳相当类似。

　　我尝试着睁开眼睛，却看到一片鲜红的颜色……

　　忽然，一只硕大的眼睛在我面前睁开！就是刚才我在晶石外面看到的那只眼睛！唯一的不同，就是现在这只眼睛比晶石里的眼睛大上太多！甚至大了无数倍！

　　我似乎此时正站在一个硕大的空旷空间里，而这只硕大的眼睛就在我的正前方。

　　它几乎有一座庙堂那么大，我直接看过去，看到的是它瞳孔深处的细微光芒……这只眼睛淡淡的看着我，没有任何动作，没有任何指示……

　　我虽然震惊，但是心中却依然还有着自己的执念：我必须要毁掉这块晶石，我必须要将熊猫救活……

　　而我根本不知道毁掉这块晶石的方法，唯一的方法，似乎只有破坏，将我目前看到的东西全部破坏！

　　我既然进入了这块晶石的内心，那么只要我将周围的一切全部毁掉，似乎就是毁掉了这块晶石，想到这里，我猛地挥舞着手中的铁铲（庆幸的是我手中依然还有铁铲），义无反顾的朝着面前的眼睛冲了过去。

　　轰然一声响，我一下子砸在了眼睛的瞳仁之上，我看到这颗瞳仁忽然开始剧烈收缩，就像是眼睛受到伤害一样的反应……这让我不寒而栗，却又让我更加坚定要毁掉这一切的想法，我再度冲上前去，再次出手，又是一声闷响，这瞳仁再度发生了收缩，与此同时，我看到这颗眼球上有裂缝出现……

　　终于要成功了！

　　我心中大喜，伸出手去摸了摸这神奇的裂缝……

　　就在这一瞬间，我忽然感觉裂缝里传来了无穷无尽的滚滚热浪，而我的身体瞬间像是被烧着了一样，直接沸腾了起来！

　　好烫！好热！好疼！

　　在强烈的冲击之下，我几乎要崩溃了，几乎要疯狂了，而这样的痛苦我并没有承受多久，因为还未等我想清楚眼前的一切，我再度晕厥了……

　　这一次的晕厥，时间似乎更久一些……

　　……

　　“杨烨……杨烨……”

　　熊猫低沉的声音在我耳边响起，我轻轻睁开眼睛，看到熊猫憨厚的面孔就在我的正上方……我悚然一惊，因为我以为我和熊猫都已经死了，我们这是在阴间相会，但是再一看，这里的环境分明就是刚才我们所在的洞穴，所以这里应该不是阴间吧。

　　“熊猫？咱们没死吧？”我低声说道，说话的时候却觉得胸口疼的过分……

　　熊猫连忙笑了笑，一把将我扶起来，说道：“你胡说八道什么，你这小子毁了血色晶石，你救了我一命，咱们都还活着！”

　　听见熊猫的话，我终于松了口气。我还活着，熊猫还活着，这就是最好的结局。

　　抬头再看，洞穴里之前那种昏暗的红色光芒果然已经消失不见了，整个环境都阴暗下来，只有熊猫手中手电筒的光辉。看起来这块血色的晶石的确被我处理掉了。

　　没想到刚才的那番胡闹居然真的可以毁掉这神奇的东西，我心中暗自琢磨，却忽然意识到了一件与我有关的事情：我似乎并不受这种恐怖“红眼病”的影响。

　　之前老刀曾经盯着我看过，也曾经咬伤过我，传染红眼病的两种方式我几乎都接触过，而更何况最后我还来到了这里，“红眼病”的源头。

　　我居然能够直接钻入到这块晶石里面而不受影响，与此同时，身体素质比我好上一百倍的熊猫反而都差点被感染了……这说明什么？说明我根本就不害怕这种传染疾病！

　　再想起之前老刀见到我身上的金乌血脉之后，对我不停的跪拜和尊敬……我隐约觉得我似乎和这块诡异的石头有着某种密切的联系，至于这联系究竟是什么，我却又说不出来了……

　　反正现在我已经将这块石头毁掉了，其中的事情我也再也没有机会去研究清楚了。

　　思忖到这里，我的胸口依然灼痛，我心中纳闷，悄悄掀开衣服低头看去，却怔在原地！

　　只见我的胸口上不知道什么时候多了一个类似于眼睛形状的红色印记！这红色印记在黑暗的洞穴中熠熠生辉，居然还是一个能够发亮的纹章！

　　这到底是什么鬼？

　　我想不明白，但是我却知道这和我毁掉刚才晶石里的恐怖大眼有关系……

　　“杨烨，咱们得尽快出去。”这时候熊猫的声音传来，立即打断了我的思绪。

　　我连忙点头，地下空间没有红色光芒之后太过幽暗，再加上我不知道毁掉晶石之后会不会产生其他不良后果，所以此地不宜久留。

　　只是黑灯瞎火，我们又不了解地下的环境，想要出去，谈何容易？

　　“咱们带上这些盗墓贼的工具，刚才我试了一下，虽然年代久远，但是都还能用。”我低声道。

　　熊猫轻轻点头，忽然他微微一笑，说道：“我知道咱们如何出去了。”

　　我闻言大喜：“熊猫，你怎么知道的？”

　　熊猫闭上眼睛站在原地，轻声道：“你听，有风！”

　　熊猫说的没错，之前我们进来的时候发现了不少干尸和人皮，能够产生干尸和人皮必须有两个条件，一个是合适的温度，另一个则是持久的通风……这就说明这洞穴里一定有风的存在！既然有风，便肯定有和外界贯通着的出口，这是毫无疑问的事情！

　　我不由得佩服熊猫的野外生存技术，这家伙实在是个神人。

　　穿好了装备，我将之前放在地上的玉石和家伙全都重新收入囊中，开始继续和熊猫上路。

　　一路上虽然跌跌撞撞，但是有风的指引，我们便知道肯定能够找到出口。

　　洞穴里的空间狭窄，尤其是风道更加逼仄（所以才能产生如此强烈的风），这一路上我和熊猫开凿了整整三条通道，终于渐渐看到希望。

　　当我们凿开第四个洞穴的时候，面前的狭小空间里风声更甚，而且居然还有一丝湛蓝的月光射入！我和熊猫看到这样的情景，登时大喜！

　　谢天谢地！我们终于找到了出口！而这意味着我们马上就要出去了！

　　便在此时，我忽然听见了一个不太和谐的声音从远处传来！

　　那是一声急促而又响亮的声音，在山中久久回荡……

　　是枪声！


第三百六十九章 征服和毁灭

　　在这深邃荒僻的深山之中，居然忽然传来了枪响！

　　我吓了一跳，熊猫也吓了一跳，我们两个面面相觑，都不知道究竟发生了什么。

　　好在前面就是出口，我们一路向上，终于找到了能够出去的洞穴，不管这枪声究竟是什么原因，我们还是决定先钻出去看一看。

　　攀爬着往上走，我们终于到了洞口的位置上。这里的出口相当狭窄，所以我和熊猫紧凑抱在一起才能够勉强停留在这里。

　　顺着出口向外看去，这出口居然是在一个山坡上，而从这里眺望远方，恰好能够看到丧命村后面平坦的平地，和古庙里大部分的场景……

　　而就在这时，第二声枪响瞬间响起，我和熊猫顺着枪声的方向看过去，却看到了相当震惊的一幕。

　　在丧命村的后山位置上，居然出现了三辆皮卡！作为一个平时对汽车还有些研究的人，我立即认出这三辆皮卡都是福特进口的优质皮卡F-650，这种车甚至经常被用作军用，而且就算在军用当中，都绝对是奢侈品的存在。在国内，想要搞到一款乞丐版的福特F-650，都至少要花费270万人民币甚至更多！

　　所以不用想也知道，这三辆皮卡的主人绝对是个相当有钱的土豪，再加上他们的手上还有枪支，看起来这三辆皮卡的主人还不仅仅是个普通的土豪，他极有可能是一位在云南这个天高皇帝远的地方坐拥一方的土皇帝！

　　三辆皮卡的车上蹲着至少一共九名枪手，因为距离实在太远，所以我无法判断出来他们使用的是什么款式的火器。

　　但是值得我庆幸的是这些人似乎是过来剿灭这些红眼怪物的，在火力的优势下，红眼怪物就像是猎场上的野生动物，惨遭人类的屠戮，而且丝毫没有幸免于难的可能。

　　我和熊猫震惊不已，谁也说不出这究竟是怎么一回事，而且甚至说不出这到底是好事还是坏事……

　　想了半天，我终于隐约猜到一些门道，低声道：“熊猫，你说这些人会不会是派遣尔萨过来调查丧命村的人？”

　　熊猫立即点头：“你说的对啊，这么强大的资金成本，肯定就是雇佣尔萨的那位金主，只是不知道这金主到底有什么动机，为什么要杀光整个丧命村呢？”

　　这个问题我无法回答，因为动机处处存在，却也处处不存在。

　　也许这位金主的朋友或者家人曾经遭受到丧命村红眼怪物的攻击，甚至他们本身就变成了红眼怪物；又也许丧命村里有这位金主想要寻找的宝藏，比如地宫里的那块被我毁掉的神秘的石头；再也许，金主只是个热心肠的和平主义者，他不希望这个世界上存在着类似于红眼怪物那么邪恶的生物……

　　有很多种可能性，但是我却根本无法断定哪一种的可能性更大。

　　我和熊猫又蹲在出口看了半天，谁也没有找到大乌鸦夜将军以及尔萨的下落，反倒是亲眼目睹了三辆皮卡里的火器战士对整个丧命村的红眼怪物进行的一场灭族一样的屠戮。

　　我们没有无聊到对这些红眼怪物产生怜悯。他们非我族类，又害死了不少无辜的生命，他们死有余辜。

　　“现在怎么办？咱们要出去么？找找夜将军？”熊猫低声问道。

　　我却摇头：“这位金主来势汹汹，三辆皮卡里的全都是大规模杀伤性武器，咱们要是出去，很有可能被当成村民误伤，也有可能和他一言不合大打出手，先躲躲吧。夜将军现在是乌鸦，再加上那老家伙远比咱们狡猾，它不需要咱们担心。”

　　熊猫这才点头，和我闷在原地，居高临下的偷窥着下面的情况……

　　三辆皮卡的攻击继续是摧枯拉朽的，很快，桑民村里的红眼怪物就被屠戮的四散奔逃……我虽然知道这三辆皮卡未必能够将这些红眼怪物彻底杀光，但是这个种族从今晚开始，将会不复存在。因为我刚才已经毁掉了产生它们的万恶果实，也就是那颗神秘的血色晶石。

　　又过了几分钟，三辆皮卡中的头车行驶到了我们所在的山坡的正下方，我隐约看到这辆车里坐着一个珠光宝气的男人，他留着一部花白的络腮胡子，有点像老派电影里的海盗头子，长得也威风，一看便是身份不凡的人物。

　　熊猫锐利的目光也看得清楚，瞬间便认出了这位一定就是谋划一切的金主，躲在暗中的枭雄，看到这位真神恐怖的面容，我和熊猫更不准备出去了，因为这家伙的面相实在是太凶恶了……

　　一场屠戮差不多持续了整整一个小时（之前的时间恐怕更长，只不过我和熊猫被困地宫，没有计算），终于告一段落，三两皮卡朝着村子的方向驶去，这座古庙里似乎已经没有令他们感兴趣的东西。

　　我和熊猫这才松了口气，从地宫的出口钻出来，逃出生天，站在了自由的土地上。

　　没想到短短的一晚，丧命村就遭受到了这样恐怖的洗劫，虽然我知道这是一场谋划了至少几个月的准确打击，可是眼前的变故对我来说依然很突然。

　　为了防止现场还留有刚才那位“金主”的残余队伍，我和熊猫没有下山，而是沿着山路行走，一边接着山林藏身，一边寻找夜将军那只老鸟的下落。

　　因为对方有枪，而枪的威力明显要比红眼妖怪强大太多，所以我和熊猫现在简直更是战战兢兢了。

　　走了不知道多远，我忽然听见前面的树林里隐约有喘息声传来。喘息的声音粗重得很，似乎是有人受了很严重的伤。

　　我和熊猫轻轻向前，接着树林的隐身悄悄打量了一眼，而这一看之下，我们却都吓了一跳！

　　只见前方的一棵树下，靠着树干坐着一位光头和尚。这和尚一身袈裟，满头大汗，似乎刚刚从下面的那场枪林弹雨中侥幸逃命……

　　我和熊猫对视一眼，都觉得不对劲，而那位和尚的观察能力似乎相当敏锐，没等我和熊猫现身，他锐利的目光忽然朝着我们这边扫过来，厉声问道：“谁？”

　　跟着树枝树叶，我们看到了一位有些苍老的和尚，看他的面相还算和善，脸色却苍白的很，嘴唇干枯无水分，明显是受惊受累过度的样子。

　　而看到他，我忽然想到了一个名字：鸡足山的恩慈上师！

　　“您是……鸡足山的恩慈上师？”我低声问道，和熊猫往前一步，没有继续隐藏自己的踪迹。

　　大和尚闻言一怔，挣扎着站起身来，这时候我才隐约发现他的脚踝似乎崴了，肿的像是个硕大的沙包。

　　“贫僧正是，请问二位是……？”

　　“果然是您！我们是来这里找人的过客，但是前几天恰好遇上了来寻找您的张非、林振华、史博和张语涵！还有一条狗，阿鲁！”说道这里，我忽然意识到阿鲁也丢了！这条狗本来也是跟我们一起进村的，可惜在被红眼怪物围攻的时候阿鲁就消失在了我们的视线之中，也不知道刚才的枪林弹雨有没有夺走它的性命。

　　然而说到这里，恩慈上师忽然微微一笑，轻声呼唤道：“阿鲁，来……”

　　随着声音传开，我忽然听见一声熟悉的低吼，之后不远处草丛晃动，一条修长纤细的大狗跑了出来，朝着恩慈上师窜过去。看样子阿鲁和恩慈上师还有很深厚的友谊，甚至张语涵这条狗就是恩慈上师送的。

　　阿鲁亲昵的蹭了蹭恩慈上师，而后看到了我们。这家伙很通人性，没等我们呼唤，立即跑上来扑到我们怀里舔来舔去。

　　恩慈上师微微一笑，说道：“阿弥陀佛，阿鲁既然对你们这么友好，那说明二位一定是善良之士，能够在这险恶之地遇到两位善人，真是天大的福分……”


第三百七十章 传道和授业

　　有了阿鲁的帮助，恩慈上师根本没有怀疑我们。因为能够让一条通灵的狗产生好感的人，绝对不是坏人。

　　恩慈上师和我们都对这次偶然的相遇表示意外，原地坐下之后，我将老张他们遭遇到的不幸告诉了恩慈上师。

　　恩慈上师脸上并未露出悲戚神色，对于一位佛法渊深的得道高僧来说，生死早已经不是什么天大的难题了。他看穿了很多东西，也见过了很多变迁，人死如灯灭，仅此而已。

　　之后他问我们为何出现在这里，我便说明了我们之所以进入丧命村的原因，我们也是来找人的，是两位上了年纪的道人。

　　恩慈上师既然在这里停留了这么久，又没有被红眼病所感染，那么他一定见到了很多东西，知晓了很多秘密。

　　恩慈上师的回答没有让我们失望，他说他的确曾经看到过两位道人装束的老者从丧命村离开，然而可惜的是恩慈上师却并未和我师父以及疯道人产生交集，恩慈上师在丧命村的时间不长，更多时候还是藏身于这片山林之中。

　　有了这样的确定答案我就激动不已，因为我至少知道师父和疯道人没有出任何意外，我询问了一下时间，发现这两位离开的时间恰好是我们来到这里的前两天的晚上。

　　匆匆而来，匆匆而走，疯道人和师父似乎是来这里寻找某件东西，而在红眼病的恐怖阴影下以及红眼怪物的严密包围中，两位前辈顺利脱身，并且应该找到了自己想要的那件东西，否则他们未必走得这么干脆。

　　继续交流，我想询问一下恩慈上师为什么要在这里逗留这么久的时间，但是却又觉得这个问题并不礼貌，于是就没有说出口。

　　不料恩慈上师似乎猜到了我的疑虑，居然不问自答，自己说清楚了自己过来的原因。

　　恩慈上师款款而谈，通过他的叙述，我们了解到了很多有关丧命村的内容。

　　丧命村是个相当古老的村庄，不仅古老，这里还相当神秘。这座村庄似乎只存在于灵异故事之中，只有近几年村庄附近修建了国道，丧命村才逐渐暴露在人们的视野之下。

　　而修建了国道，丧命村周围便多了游人，游人多了，围绕丧命村而发生的灵异故事也就多了。恩慈上师是鸡足山上德高望重的大师之一，这些年陆陆续续有很多门客登山拜访，向大师诉说丧命村周围的恐怖经历，而又莫名消失在丧命村国道周围的受害者家属前来诉苦，这让恩慈上师痛心不已。

　　经过一番思想斗争，恩慈上师终于还是打定了主意，要来这万恶的丧命村看上一看，不料来到这里之后，恩慈上师便立即发现了问题。

　　村子里的村民全都有古怪，这些村民仅仅是披着一副人类的皮囊，而在这副皮囊之下，他们早已经变换了种族，成了某种说不出道不明的怪物。

　　而村子周围的山林里居然还生存着某种红眼怪物，谁都不知道这些怪物究竟是哪里来的，更不知道这些怪物存在的意义是什么……

　　除此之外，更加恐怖的是活人祭祀。这些怪物和村民居然会将从周围骗来的活人生生剁死，并摘取他们的身体部位，用他们的鲜血来祭祀某种看不到摸不着的神灵，这种恐怖而又残忍的种族，实在是人类的天敌……

　　恩慈上师说道这里，整个人无奈至极。今天晚上虽然有不知道何方势力过来围剿，但是斩草终究不能不除根，只怕这些红眼怪物早晚会春风吹又生，重新出现在这个世界上……

　　我却连忙摇头，将今天晚上在地宫里的发现告诉了恩慈上师，恩慈上师闻言大喜，连忙询问我这地宫在哪里，里面的东西真的如我所说，是这场罪恶的根源？

　　我指出了地宫的位置，告诉恩慈上师一切都已经解决，恩慈上师连声低颂佛号，欢欣不已。心中一块石头落地，恩慈上师忽然微微一笑，看着我们两位说道：“既然二位和我有缘，我何妨结个善果，鸡足山上香火优厚，多得是虔诚礼佛之人，但是释家慈悲，岂能足不出户而度化世人。我看二位都是良善之人，恰好将释家渊源传播开来……”

　　大和尚这番话说出来，其实是想要收徒弟的意思，我听得分明，心中却是纠结。我早已经拜入郑先生门下，算是道玄传人，自古佛道不两立，我是不可能两道兼修的。

　　好在熊猫尚未拜师，我连忙问道：“熊猫，恩赐大师想要传道授业，而我已经拜入三清门下，要不然你来传承大师衣钵？”

　　熊猫尚在犹豫，毕竟拜师不是儿戏，没想到此时恩慈上师微笑道：“不用这么讲究，我只不过看二位有缘，这里有一本《金刚菩提经》，算是内功心法，送给你们，你们修炼之后可保邪祟莫侵，至于师徒名分，只是虚名，就不必讲究了。”

　　我和熊猫闻言连连道谢，而恩慈上师也的确从怀中取出一本手抄佛经，亲手递给熊猫。

　　传道授业解惑，这便是老师，便是师父，恩慈上师有教无类，大方仁慈，实在是一位有德之人。

　　转眼天色渐渐明亮，恩慈上师捡起地上一根粗壮树枝为拐杖，低声说道：“贫僧流连于此，本来就是为了阻止这些红眼怪物的蔓延，如今心愿已了，就回鸡足山上了……往后若是二位有空，莫忘了来看望贫僧……”

　　我和熊猫连连点头，看着恩慈上师脚伤颇重，我提议将大师亲自送回山上。不过恩慈上师却摆手摇头，说他虽然老迈，却还身手矫健。

　　一声呼啸，恩慈上师带着灵师阿鲁告辞离开。望着一人一狗的背影，我和熊猫都有些怅然若失。

　　便在此时，我忽然觉得胸口隐隐作痛，似乎是那眼睛形状的红色标记有了反应，疼痛稍纵即逝，没有引起熊猫的注意。

　　天色渐渐明亮，想必一切都已经过去。那操纵火器的金主也绝不敢在半天在这里招摇过市。我和熊猫走出山林，我抬头远眺，想要寻找夜将军的踪影，然而天空中空空如也，并未有鸟类飞行。

　　想来想去没办法，我和熊猫颓然坐在地上开阔处。两个陆地上的动物想要寻找一只会飞的扁毛畜生，远没有坐等让它来寻找我们更加方便。

　　守株待兔的方法果然不错，未过多久，我忽然听见背后一声乌鸦叫。

　　“呱！呱！呱！”

　　乌鸦叫声颇为熟悉，我回头看去，只见半空中一只白颈乌鸦俯冲下来，居然就是夜将军！

　　老友重逢，熊猫和我激动不已，夜将军也颇为意外，它居然以为我和熊猫早已经死于红眼怪物的围攻之中。

　　夜将军亲昵的落在我的肩膀上，歪着脑袋问道：“你们俩小畜生，究竟去哪儿了？为什么我一回头，你们就都不见了！”

　　我和熊猫连忙将刚才在地宫之中见到的一切告诉了夜将军，夜将军闻言大惊，扑棱着翅膀骂道：“卧槽！卧槽！你们难道找到了传说中的魔心！”

　　“魔心？”我诧异反问：“什么是魔心？”

　　夜将军声音颤抖，低声道：“就是你毁掉的那诡异的大石头啊！那是魔心，这是一件相当遥远的传说了，据说上古某位神祇死后身体四分五裂，不同器官被封印在了不同的土地之上，而根据你的描述，这丧命村里所封印的恰好就应该是他的心脏！”


第三百七十一章 神话和传说

　　夜将军果然是个学识渊博之人，虽然我不知道他这番话说出来有什么依据，但是听起来倒是头头是道。

　　类似的神话传说我也听说过，我所听说的神话传说中的主人公是盘古。据说当年盘古开天辟地，而后身死，死亡之后的盘古四肢和器官化作山川大地，于是才有了中华文明云云……类似的剧情当然也出现于其他的神话传说之中，因为神话传说其实就是带有宗教色彩的艺术创作（鲁迅说：昔者初民，见天地万物，变异不常，其诸现象，又出于人力所能以上，则自造众神以解释之凡所解释，今谓之神话。），而但凡是艺术创作，都是有套路的……至于其中几分真几分假，那就不得而知了……

　　但是艺术虽然高于生活，却也源于生活，所以我很确定这些艺术加工之后的东西，也一定保留着一定的现实意义。

　　历史上究竟有没有那些上古神话中存在的部族和大神？我的倾向是有的，只不过他们或许没有神话中那些花里胡哨的超能力罢了，就算真有，也一定没有神话传说之中描述的那么神乎其神。

　　但是今天晚上我却亲眼见到了一种超自然的力量，一个神奇的、至少现在的科学知识还无法解释的神奇的东西。

　　这便是夜将军口中所说的“魔心”。

　　如果不是亲眼所见，这种东西如果被记载在神话传说里，我也一定会认为它是艺术的升华，是伟大的先民通过不停的开脑洞而产生的艺术创造。但是今天我亲眼看到了，既然看到，我当然无法否认它。

　　我问夜将军，这究竟是哪个神话里哪位神祇的器官？

　　夜将军摇头，呱呱叫着说到中国的神话浩如烟海，其中的内容更是真假难辨。现在唯一可以引为参考的几本神话著作里又语焉不详……总之从这些只言片语之中，他只能判断出上古时候这片大地上有几位“能力者”，之所以说能力者，那是因为他们的身上有着超越于普通人类的能力，而这些人很有可能和人类并非同一个种族。那位死后身体四分五裂被分别封印于祖国大好河山各处的英雄，一定就是这么一位“能力者”。

　　我和熊猫闻言沉默不语，心中却都是在怀疑夜将军这番话是不是真的有所依据。

　　夜将军看穿我们的怀疑，他冷笑着说道：“小兔崽子，还不相信我，来，我给你们讲讲依据。”

　　而后夜将军给我们展开了一场别开生面的科普，他问我们，为什么世界各地的神话传说里都有一场毁天灭地的大洪水？为什么世界各地的神话传说里都有一种人首蛇身的古老种族？为什么世界各地的神话传说里都有一种牛头人身的人物，而这些人物往往都是领导者（希腊神话、印度神话、部分北欧神话和埃及神话、中国古代神话）……

　　夜将军这么一问，我当场无言以对了。

　　反正我教育程度不高，对神话也没什么研究，夜将军在这个领域和我的交锋几乎等同于成年人殴打小朋友，他说什么都对呗！

　　熊猫的文化程度比我还低，当然更没办法提出建设性意见。我们俩震惊无比的看着夜将军，我问：“夜将军，那被我毁掉的那颗心脏，真的是上古某位大神的器官了？”

　　夜将军点了点头：“很有这个可能，就算不是他真正的器官，也肯定是他的超自然能力的一种遗留，你也看到了，那种传染性的红眼病多么可怕。”

　　我轻轻点头，又问：“那我毁掉了这位大神的唯一传承，我会不会得什么后遗症？”

　　夜将军摇头：“后遗症应该不会，至少据我所知不会，但是你这算是暴殄天物，是要遭天谴的……”

　　我被夜将军说的心情沉重，忽然想到自己的胸口还有那么一个诡异的标记，心中更是纠结：到底要不要将这件事情告诉给他们……

　　然而便在我纠结之时，夜将军忽然说道：“好了，你们还有劲爆消息吗？你们要是没有，我这里正好有一个。”

　　我和熊猫一听说夜将军有重要消息未宣布，连忙聚精会神的盯着他，等着他公布答案。

　　这时候夜将军竖起脖子清了清嗓子，问道：“你们知不知道雇佣尔萨过来调查丧命村的是谁？”

　　我和熊猫侧耳倾听，连忙摇头，我们是真的不知道这位能够派出一支强力火枪队的土皇帝究竟是谁，这样一个阵容，绝非是等闲之辈能够操练的起来的，就算是南京的常霸先也绝不可能拉出这么一支武装队伍来。

　　夜将军看我们都一脸激动，这才心满意足沉声说道：“是云南的珠宝大亨，翡翠赵！”

　　翡翠赵三个字一出口，我和熊猫都当场愕然。

　　要说“翡翠赵”，在云南真的是无人不知，无人不晓。

　　“菩萨心肠，蛇蝎手段”这八个字，就是云南当地人形容这位大枭的最佳评定。江湖上甚至已经有前辈放出话来，将来给翡翠赵盖棺论定，用上这八个字都毫不为过，看得出来这位牛人在江湖上的形象已经彻底定型。

　　不过我始终琢磨不透“菩萨心肠，蛇蝎手段”究竟是怎样的一个评价，一个人既然有了菩萨一般的心肠，那又如何能够有蛇蝎手段呢？莫非是个面善心狠的伪君子？

　　更多的内容当然还是要等我们和这位翡翠赵打过交道之后才能清楚明白，至少目前来看，他在我们心中还依然是一张写了寥寥几字的白纸。

　　根据夜将军所说，翡翠赵最开始是做珠宝生意发家。深山里赌石赌玉，这门赌博远比赌场上来的更残忍和激烈。

　　多少人一夜之间身家过亿，多少人却因为一个错误的决定而一贫如洗……翡翠赵是个幸运的人，他不仅通过玉石生意换来了自己雄厚的身家，更换来了自己响当当的“翡翠赵”的名声。翡翠翡翠，既然外号里有翡翠，那就足以说明他赖以为生的活计是什么。

　　不过翡翠赵和翡翠打交道也是十多年前的事情了，现在的翡翠赵已经闯出了新的一片天空，珠宝界虽然仍有其威名，但是却再也看不到他御驾亲临。

　　现在的翡翠赵在做什么，只有寥寥数人知道，这些人无一不是他的心腹，所以就连手眼通天如夜将军，也始终不能摸清楚翡翠赵的底子。

　　翡翠赵的崛起是不可复制的，与东南沿海地区不同，云南自建国以来都是一个饱受争议的地方。地理位置、国际形势、人口构成……这些都是云南与众不同的地方，也正因为这些因素的杂糅，这里反倒成了一个像翡翠赵这样枭雄崛起的绝佳平台。

　　天下只有一个云南，而云南只有一个翡翠赵。

　　夜将军在这番言论的最后，说出了一句警醒我们的话，而只要我们身处云南，这句话就将永远被我们记在心里。他说：哪怕我们的实力可以在东南沿海将当地大枭撸个遍，也千万别触怒翡翠赵，因为在云南，他真的可以做到一手遮天！

　　之前我们曾经讨论过了古代的神话传说，而翡翠赵，无疑已经成了当代的一个神话传说。

　　夜将军不是个怂人，现在变成了乌鸦，依然不是一只怂鸟。所以既然夜将军给了翡翠赵这么高的评价，也就足以说明翡翠赵真的有相应的本领和能力。

　　对话的末尾，我忽然想到了“飞刀哥”尔萨，我问夜将军，知不知道尔萨去了哪里，他有没有在这场恐怖的灾难中丧生。夜将军没有直接回答我，而是呱呱叫了两声，忽然问道：“小杨，熊猫，这次敢不敢赌一把？”


第三百七十二章 又赌一把

　　夜将军呱呱叫着问我们，要不要再赌一把，我和熊猫则一头雾水，什么都没说，让我们赌什么？

　　夜将军扑棱着翅膀在我们头上乱飞，它低声说道：“你们不是要找老郑和疯道人么？既然他们刚刚离开丧命村，那就说明还在云南的境内，而能够在云南境内最先找到这两位的，只有一个人，那就是翡翠赵！”

　　我终于听明白了夜将军的意思，既然想要从翡翠赵那里获得消息，我们就必须要付出相应的代价。这代价或者是替翡翠赵卖命，或者更惨，反正和翡翠赵这种级别的人物打交道，是肯定需要拿出点诚意来的。

　　我说这个赌注先不着急下，先让我来联系联系南京方面的朋友们。

　　于是乎我们先往村子外面移动，一边走我一边给郑世欢打电话。

　　夜将军老谭在南京被判定为“死了”，郑世欢便不可避免的成为了常霸先的心头之患，这两个人现在应该正忙着正面交锋，情况紧张得很。

　　果不其然，打通电话之后，郑世欢的声音很虚弱，我问他师父和疯道人有没有什么动静，郑世欢却说依然失联，并未有新的动向。

　　挂断电话，我再联系了一下昆明的大黄牙，这家伙在我和郑世欢的叮嘱下专门盯着昆明各大交通枢纽的动向，他也说没有师父的踪迹……不顾他对我们从丧命村幸存下来表示异常好奇，让我们回去后一定好好给他们讲讲故事。我欣然应允，这也是应该做的，好歹大黄牙对我们很照顾。

　　打通了这几个电话之后，情况基本上很明朗了，师父和疯道人应该还在云南，而且这两位似乎完全没有打道回府的意思。

　　夜将军呱呱一笑，用“老子早就料到”的语气说道：“你要是真急着找那两位，尽量还是和翡翠赵攀上关系，但是经过之前事情，你现在也应该知道，你师父和疯道人的自保能力要比你强得多，根本就不需要你操心……”

　　我轻轻点头，夜将军说的一点错都没有，师父和疯道人其实根本不需要我操心，他们行走江湖的时间远远长过我们，他们轮不到我们来保护……

　　就在这时，我们已经走出深山，我刚准备往高速路的服务站走去，忽然前面一阵脚步声传来，之后一个熟悉的声音喊道：“小杨！熊猫！”

　　这是“飞刀哥”尔萨的声音，而循声望去，出现在前面的也的确是尔萨，除了尔萨之外，他身后还跟着两个穿着深黑色紧身衣的中年男人，这两个中年男人乍一看非常眼熟，我再仔细一想，我的天，他们就是昨天晚上出现在皮卡上的枪手之二！

　　“尔萨！”我装出一副什么都不知道的样子，朝着尔萨迎上去，汇聚在了一起，尔萨背后的两位中年男人对我们一行人似乎很感兴趣，不停的上上下下打量我们。

　　尔萨则激动不已，他似乎没有想到我们死里逃生，他甚至以为我们已经死在了丧命村。

　　而这两个男人听说我们昨天晚上也在丧命村之后，瞬间变得非常紧张，他们将我和熊猫拉到一边，用不容拒绝的语气问我们，昨天晚上去了哪里，都见到了什么。

　　我知道他们是翡翠赵的人，由于被翡翠赵的威名震慑，我没有说谎，而是将昨天晚上的行踪一五一十说了。但是毁掉晶石的事情被我隐藏起来，晶石现在已经不复存在，所以他们也发现不了什么，我只是说进入到了一个空空如也的地洞，里面除了盗墓人的尸体，没有任何东西。

　　中年男人听我找到了地洞，瞬间大喜，然而当他听说地洞中什么都没有的时候，又大失所望，连声说不可能。

　　我终于明白翡翠赵这一次的目的，屠戮整个村庄并不是他的目的，而只是手段，他真正的目的是想要找到那颗所谓的“魔心”。

　　询问完了我们，中年男人颐指气使的命令我们原地待命，他则带着另外一个中年男人打了个电话，之后匆匆离去。

　　这时候我们才能够和尔萨自由交谈，尔萨苦笑着道歉，让我们别介意。他说雇佣他的金主实力雄厚，在云南简直权倾天下，无人能及。只怕是过去的亲王甚至皇帝都没有他这么大的派头。

　　我笑了笑，说没什么的，在这种大人物的地盘上，哪能不低头呢。

　　好在夜将军之前对我们有所提点，如果我和熊猫还天真的以为翡翠赵和胭脂夜叉、常霸先、吴王之类的枭雄是一个级别，那我们可就大错特错，注定要吃苦头了。放在古时候，胭脂夜叉、常霸先他们顶多也不过占山为王的山大王，而翡翠赵则至少是一方诸侯。

　　原地待命的时间很无聊，我们和尔萨聊了聊昨天晚上的事情。

　　其实尔萨也并不清楚他的金主昨天晚上要来，他只是负责将每天的发现和第二天的行动计划用邮件的形式向自己的金主报告，而他的金主则根据这些报告决定之后的行动。

　　我问他，你的金主是不是翡翠赵？尔萨两眼一瞪，笑着说道，没想到翡翠赵的大名已经传到了东南沿海。

　　我笑了笑，没说什么，又问他既然丧命村已经被推平，他为什么还徘徊于附近。尔萨回答说翡翠赵并没有得到他想要的目标，所以丧命村的任务并不算结束。

　　差不多半个小时之后，远处驶来了一辆福特F-650皮卡，这辆车就是昨天晚上扫荡丧命村的那辆，上面有之前和我们交流的那两个中年男人，还有一个明显就是中层领导者的一位大人物。

　　尔萨与那两位中年男人不熟，但是和这位“中层领导者”倒是相当熟稔，他帮我们互相做了引荐，这一位叫做辛冠群，外号叫做辛叔，身份尔萨虽然没说，但是肯定是翡翠赵手底下的核心人物之一。

　　辛叔并不客气，可能因为他好歹是翡翠赵的嫡系，所以在云南这片土地上不需要太过谦卑恭谨，因为只要翡翠赵一天不倒，他便可以狗仗人势的在这里横行无忌。

　　不过作为一个老江湖，辛叔也不是一个没有分寸的人，他绝没有南京城常霸先手底下那些狗腿子飞扬跋扈，他的嚣张很有度，适可而止，不至于多，却也不至于少。

　　“发现地洞的是你们两个？”辛叔开门见山，没有说任何客套话，直入主题。

　　我和熊猫倒也习惯这样的方式，我连忙点头：“就是我们，在逃避红眼怪物的时候，我们俩不小心掉进了一个地洞。”

　　辛叔轻轻点头：“尔萨之前说过，你们来这里，是为了找人？”

　　“江苏南京的郑先生，和他的一位老朋友，疯道人。”

　　“疯道人？哦……有点印象，早些年的时候他从我家主子手底下买了块玉石回去，好像叫还阳玉。不过近些年一直没打过交道，没想到今年又在云南遇上他了。”辛叔微笑着说道，笑容里有一丝自负。

　　说到这里，辛叔忽然面色一变，看着我和熊猫问道：“二位朋友，我有个不情之请，你们介不介意我搜个身？”

　　这话一出口，就连站在旁边的尔萨脸色都为之一变。搜身可不是什么待客之道，可以说这是一种对尊严的践踏，只有对待俘虏才会使用这种方式。

　　然而辛叔虽然嘴上说的是“不情之请”，但是脸上却丝毫没有愧疚和纠结的表情，这说明这个身，他搜定了。

　　熊猫看着我，等着我拿主意，而我却很无奈。

　　能有什么办法？只能让他搜身，因为这是翡翠赵的地盘，如果翡翠赵愿意，他甚至随时可以将我和熊猫用枪打成蜂窝煤。

　　“可以，请。”我无奈的张开双臂，反正在机场安检的时候也有同样的过程，现在忽略其中的人格侵犯，权当是再做一次安检好了。


第三百七十三章 上了贼船

　　辛叔的搜身干净迅速，无所不及却又没有过度繁琐。

　　能够练出这么一手搜身的本身，说明辛叔只怕给不下千人搜过身，而我和熊猫在他的摆弄下却像是两个没有生命的洋娃娃，彻底失去了反抗能力。

　　我身上的所有东西都被辛叔搜了出来，其中除了一个黄金罗盘和两块顶级的玉石，剩下的东西都不是什么重要之物（沈家宝藏太过珍贵，所以早已被我安全存放起来）。

　　熊猫身上除了猩红披风之外则是一本刚才恩慈上师赠予的《金刚菩提经》，其余的全都是些无关痛痒的小东西，虽然身上带着不少凶器，但这在玩火器的辛叔面前，简直都是些小儿科。

　　辛叔搜完了身，似乎对我们很满意，他手中拿着我豢养着素素和玉莲的两块玉石，点头说道：“没看出来，你们居然还是黑道士。”

　　黑道士其实是江湖上对养鬼的道士的一种称呼，也成为“不正经道士”，因为道士的职责本是抓鬼，而南京城又衍生出斗鬼的竞技，继而后来的一些道士们专门以养鬼斗鬼为业，这便于道士们最开始的行业相违背，这些改了方向的道士们也就被传统行业的前辈们成为黑道士，或者“不正经道士”了。

　　辛叔明显是懂行的人，看到我身上带着专门豢养厉鬼的玉石，自然就推断出了我们的身份。

　　我微微一笑，也不否认：“我们来自南京，那里就是黑道士的发祥地，当然难免入乡随俗了。”

　　辛叔也轻轻点头：“这也无可厚非，不过你身上又是麒麟卵又是凤胎的，只要再多出一个龙鳞，你可就凑齐了血玉三宝了。”

　　这本是一句玩笑话，但是我忽然意识到翡翠赵本就是在云南弄玉石生意的，而辛叔既然是翡翠赵的手下，自然也免不了和这种玉石打交道。

　　素素现在的情况虽然已经好转的差不多了，但是麒麟卵毕竟不算至阴，如果能够找到血玉之中秉性至阴的龙鳞，岂不是意外收获一件？

　　“辛叔，我也有个不情之请，不知道您这里有没有途径找到龙鳞？”

　　辛叔闻言一笑：“好小子，居然还是个有食牛之气的小老虎。云南盛产玉石，这血玉自然也有不少，你问的巧了，我还真知道几个获得龙鳞的门路。只不过寻常一块龙鳞便至少要六七位数的价格，你承担得起么？”

　　这句话到时给我问住了。我最有钱的时候在北京也有一套房产，然而现在毕竟不比当年，手底下真是一点钱都不剩，想要从正规途径购置龙鳞，简直就是痴心妄想。

　　辛叔看穿了我的为难，笑了笑，说道：“你也不必为难，咱们既然相逢，便是缘分。这样，你如果能够帮到我们家主子的忙，我便帮你找一块龙鳞带走留作纪念，也算是互惠互利，如何？”

　　辛叔这句话直接击中了我的需求，这让我根本无法拒绝。

　　翡翠赵的强大是我们现在难以想象的，所以有他这么一个盟友，远比多他这么一位敌人来的划算得多。

　　我当然一叠声的答应，这可是个好机会，到了这种紧要关头，什么骨气、尊严，完全可以抛诸脑后。

　　然而辛叔也没有给出太多承诺，只是淡淡说道：“既然你答应了，那咱们先去昨天的地洞看看吧。”

　　说着，辛叔让我们上车，我和熊猫带着肩膀上的夜将军，跟着辛叔和尔萨上了车。

　　辛叔虽然老谋深算，我们却也留着杀手锏，他始终没有看出来站在我肩膀上的大乌鸦实际上才是我们的中枢核心，而他更想不到这只乌鸦的身体里有着南京夜将军老谋深算的灵魂……

　　……

　　到达了地洞之后，入口处一切都还保持着原样。辛叔是个相当狡猾的人，他让我们带路，自己则和两位黑衣人远远在后面跟着。

　　我和熊猫带着他们走了一遍地宫，夜将军和尔萨恰好也可以看看里面的情况。

　　而当我们进入到第二层空间之内的时候，辛叔就开始兴奋起来，并且一直通过视频电话和某个神秘人物交流。

　　我当然知道那位神秘人物就是翡翠赵，这间地宫才是他的目的所在。他想要寻找的一定就是“魔心”，然而翡翠赵却没有想到，魔心已经被我毁掉了。

　　下层空间的地洞空旷无比，毁掉了魔心之后，这里根本什么东西都没有。

　　晶石碎裂后彻底消散，甚至连飞灰都没有存留，所以也根本不会留有我人工破坏的痕迹。

　　走了一圈之后，辛叔开始意识到不对。他似乎早就知道这里应该存在着魔心，虽然他之前并未来过，但是肯定听过某些人描述过这里的构造。

　　果不其然，在我们准备出去的时候，辛叔开始沉不住气，他问我们，来这里的时候有没有看到什么能够自己发光并且发出声音的奇怪物体。

　　我和熊猫同时拿出奥斯卡小金人级别的演技，震惊问道：“什么东西还能自己发光？还能自己震动？那岂不是违背科学的永动机？”

　　辛叔虽然老谋深算，但是这一刻他也说不出我们究竟是在表演还是真的什么都不知道，他不敢透露太多，因为这似乎是一个惊天大秘密。

　　他只好无奈问我们，这里还有没有其他空间。

　　我和熊猫都诚恳地说，我们只发现这里有两层，如果还有空间，那一定也是我们还没有发现的。

　　辛叔一脸颓废的说好吧，那他自己调查，让我们先离开。

　　于是乎我们几个便默默离开了地洞，留着辛叔一个人在地洞里和电话中的幕后大Boss翡翠赵说了很多我们听不到的内容。

　　粗略来看，我们已经取得了翡翠赵的信任，至少我们取得了辛叔的信任。

　　而这时候尔萨却很警觉的问我们，难道真的准备和翡翠赵合作？

　　从尔萨的语气中我能够判断出来，他好像对翡翠赵没有什么好感，两个人似乎是单纯的金钱关系。我很感激尔萨关键时刻的提醒，但是我告诉他，我已近上了贼船，既然惹上翡翠赵，被他的手下辛叔发现，那么如果我急于撇清楚和他们的关系，只会让他们觉得我心中有鬼，与其躲避，不如结交，兴许还能多个朋友。

　　尔萨却笑得很悲观，说朋友别想，别惹上翡翠赵就阿弥陀佛了。

　　闲着无聊的时候我假装去撒尿，实则和夜将军讨论下一步的打算。夜将军建议我按兵不动，顺势而为，我觉得它的提议很靠谱。

　　熊猫则一本正经的坐在原地看着恩慈上师给他的《金刚菩提经》，这家伙本来以为恩慈上师送给他的是一本画着各种穴位和招式的武林秘籍，没想到打开之后，里面全是一些类似于其他佛门典籍的竖版小字，看的没读过几天书的熊猫同志一脸崩溃，大骂佛门中人不可信，出家人也有坑爹货。

　　辛叔他们在地洞里折腾了整整三个小时之后才出来，而且看样子他们明天还会过来折腾。

　　再见到我们，辛叔多了几分客气，也许觉得我和熊猫实话实说，值得结交，当即便安排人给我们订了一个附近县城里的酒店住宿。我表面上连声对他表示感谢，心中却知道，他这哪里是帮我们安排住宿，他这根本就是把我们软禁起来了。至于这丧命村的后续调查情况，如果能够找到魔心的下落，那我和熊猫还算安全，但是如果找不到，那么我和熊猫就是最重大的嫌疑人！

　　尔萨基本上已经完成任务，当天晚上得到了自由。我和熊猫则在辛叔的陪同下，入住了附近县城最好的一个酒店。

　　晚上关上门，我们终于算是得到了短暂的自由，夜将军怪叫两声打个哈哈，飞出去看看周围并无隔墙之耳，钻进来一声长叹：“终于能说话了，憋死老子了……”


第三百七十四章 半夜来访

　　夜将军一开口，我和熊猫都哑然失笑，这老家伙平时是个话痨，今天却在辛叔面前一句话不说，实在是有点难为它了。

　　其实我心中还有另外一个疑虑，我担心尔萨恐怕会将夜将军会说话的秘密透露给辛叔，但是目前来看尔萨的表现还算可靠，我也就没有继续以小人之心度君子之腹。

　　夜将军振翅腾飞，在相当宽阔的酒店房间里转了一圈，而后呱呱笑着说道：“环境可真不错，翡翠赵果然是个讲排场的人。”

　　我和熊猫同时苦笑，被人软禁可不是什么光彩的事情，就算环境不错，我们也做不得乐不思蜀的刘后主。

　　我问夜将军，现在的情况该怎么办？夜将军却是个达观的性格，它说反正我们已经被翡翠赵给缠上了，想要逃跑简直就是自取灭亡，唯一的方法也就只有等待了。那块晶石既然被我毁了，丧命村之旅翡翠赵注定竹篮打水，他若是想迁怒于我们，我们毫无办法，只能承受，但是夜将军相信翡翠赵不是这么一个没品的人，他好歹是一方诸侯啊。

　　熊猫苦笑着问，是不是我们真的要在这里耽误很久？如果稍有差池，是不是就只能被翡翠赵不声不响的做掉了？

　　夜将军点了点头，而后说了一句让我和熊猫差点没当场晕厥的话：“反正我是只鸟，关键时刻拍拍屁股就跑。”

　　这老东西，实在没有一点团结友爱的精神。

　　老鸟似乎也意识到这句话招惹到了我们，见我和熊猫闷声不说话，赶紧过来主动跟我们套近乎。

　　最后这老东西居然提议帮熊猫研习他手上那本《金刚菩提经》，凭借着这个举动，它终于算是完成了自己的伟大救赎，重新赢得了我们的信任。

　　一夜无话，第二天来了几位辛叔手底下的人，一个个客客气气，带着我们在镇上吃喝玩乐。据说辛叔自己带人又去了丧命村的地洞，但是结果可想而知，依然是一无所获。

　　……

　　连续到了第三天，辛叔似乎终于开始沉不住气了。

　　半夜三更的时候，我躺在宾馆房中睡觉，朦胧间忽然被夜将军的翅膀扇醒，睁眼抬头，夜将军一脸凝重说道：“辛叔带着一个女的来了，你小心，他们可能要对你动手。”

　　我问夜将军，现在怎么办？叫上隔壁熊猫和他们正面冲突？

　　夜将军说你傻逼啊，辛叔随身配枪，正面冲突你不是送死么？

　　我于是无奈了，问夜将军，那我该怎么办？

　　夜将军给了我四个字：随机应变。

　　而这四个字说完之后，房门开始传来异常响动。

　　我连忙躺下，假装睡觉。而与此同时，我隐约闻到了一股奇异的香味。这奇异的香味似乎有某种安神的作用，如果我在睡眠状态下闻到，这一晚上绝对会踏踏实实睡着而不醒来。

　　而我现在虽然醒着，却也终究不能屏住呼吸，这香味如同浪潮一般一波一波不停袭来，而我则控制不住开始缓缓呼吸……

　　糟糕，大脑的意识开始有些模糊了，我难道就要被这种东西放倒？

　　关键时刻，我忽然想起了师父传给我的那本《胎光录》中对天魂出窍的运用还有一种方法，而这种方法现在可以帮助我让自己的灵体离开自己的肉身，与此同时让自己的思维跳出肉身的束缚，带着五感六觉剥离出去。

　　简单的来说，就是我可以暂时带着我的感官灵魂出窍，而这样的一个情况下，我将会感受不到任何身体带来的新感觉。

　　于是我尝试着赌上一把，直接用这种天魂出窍的方式将自己的一部分意识带出了身体，以灵体的形态弥留于身体之外。这个工作刚刚完成，我便看到自己的肉身终于在这香味的影响下沉沉睡去，而现在我的意识却尤为清醒，因为我的意识根本已经脱离了肉身的束缚。

　　下一秒钟，房门忽然开了，辛叔和一个三十岁左右的成熟女人出现在了房间中。

　　辛叔依然还是平常所穿的那身衣服，没有什么特别的。而这成熟女人却戴着一副眼镜，穿的有点像学校里的老师。

　　说实在的，成熟女人长得还挺可口，柳眉杏目，鼻梁高耸，脸蛋儿白皙，红唇鲜艳，当得起“秀色可餐”四个字，而这身教师一样的制服又总让人联想到一些节奏很快情节单一的电影，如果不是我的肉身和意识已经脱离，只怕我的肉身就该产生生理反应了。

　　看着我床上自己的身体，我心中觉得诡异。

　　而这时候辛叔忽然开口：“他睡熟了？”

　　成熟眼镜女微微点头：“绝对睡熟了，不信你试试？”

　　辛叔冷冷一笑，忽然掏出一把枪来，黑洞洞的枪口指着我床上身体的脑袋，说道：“睡熟就好，我正好一枪解决，免得留下后患。”

　　这么一句话，吓得我差点没立即回到肉身里，翻身和辛叔拼命！就算最后难逃被辛叔一枪干掉的宿命，也总比坐以待毙来得好。

　　然而还没等我行动，我忽然意识到这就是辛叔的“试探”，只不过他的试探太过逼真，差点把我给骗了。

　　因为天魂已经离体，而床上的肉身又彻底睡着，所以面对辛叔的试探，我根本没有做出任何动作。

　　辛叔满意的笑了笑，收起枪点头说道：“这小子是真的睡着了，你开始吧。”

　　说到这里，眼镜女点头微笑，忽然走过去在床上我的身边坐下。

　　我心中一动：莫非这是传说中的美人计？如果真的是美人计的话，那我可得赶紧让天魂带着感官回归身体，好好“承受”一下美人计给我带来的“痛苦”。大不了鏖战个几百回合，被这眼镜女虐得下不了床，那我也心甘情愿不是？

　　然而眼镜女虽然在我身边坐下，接下来的动作却是让我没有想到的。

　　她忽然朝着我的身体伸出手来，隔着一定的距离做了一个“抚摸”的动作。这动作完全是隔空进行，她的手和我的身体没有进行任何实质性的接触，但是随着她手上的动作，我看到的我的身体忽然颤抖了一下！

　　不仅如此，我游离在身体之外的天魂也随之一颤，差点回到身体之中！

　　我的娘，这到底是什么妖术！

　　没等我来得及反应过来，眼镜女又重复了一遍刚才的动作，这个动作做出来，我又吓了一大跳！

　　眼看着身体被她隔空抓起来，我心惊胆战，这眼镜女莫非会某种“魔法”？

　　而就在这时，眼镜女终于做出了第三个动作，这个动作做出来之后，我看到我自己的身体缓缓从床上坐了起来，而下一秒钟，我的眼睛居然睁开了！

　　这眼镜女居然让我在睡眠状态下睁开了眼睛？而这时候我终于意识到她所使用的到底是怎样一种妖术。

　　她的这门手艺应该是脱胎于西方的催眠术，而且经过了一些西北方少数民族“招魂术”的加工，现在她手上的这门技术，应该堪称独一无二。

　　而眼镜女凭借着这么一手，成功唤醒了我在睡眠状态下的三魂中的两魂（除了天魂游离在外之外），而我在这种状态下，几乎是没有任何防备的，甚至完全是有问必答。

　　辛叔想要审问我，根本不需要什么严刑逼供，只要三更半夜带着这么一个恐怖的女人过来，那就万事大吉了！

　　而就在这时，眼镜女微笑着对辛叔说道：“好了，辛叔，您可以开始了。”

　　辛叔冷笑一声，点上一支香烟，沉声问道：“小杨，你好，我问你，你去丧命村，真的只是为了寻找你师父和疯道人么？”

　　在辛叔的询问下，坐在床上的我的身体没有任何抵抗，地魂中储存着的记忆开始自动回答他的问题：“是的，辛叔，我去丧命村就是只是为了寻找师父和疯道人。”


第三百七十五章 信任和欺骗

　　在辛叔的询问下，床上的我毫无保留的回答了他给出的问题，这让我措手不及，也让我心惊肉跳。

　　第一个问题没什么影响，因为在这个问题上我没有对辛叔撒谎。

　　然而辛叔的第二个问题已经开始让我有些凌乱了。

　　“小杨，你来丧命村之前知道丧命村里存在着红眼怪物和神秘地宫么？”

　　“我不知道，辛叔。”床上的我古板而又严肃的回答道，我的这种状态是很值得信任的，因为被催眠的我不会撒谎、不会骗人，所以辛叔对我的答案也绝不会有怀疑。

　　眼看着问题愈发敏感，我在纠结自己到底要不要这个时候回归身体。天魂的突然回归兴许会造成肉身的一些反应，而一旦这种反应被辛叔和眼镜女发现，那么我将弄巧成拙。

　　为了规避风险，只要辛叔没有问出太过敏感的问题，我决定暂且将天魂停留身外。

　　连续问完两个问题的辛叔似乎觉得我的回答和他的期望并不相符，脸上的表情渐渐凝重。他猛地抽了一口香烟，自言自语道：“不可能啊……难道这小子真的是干净的？可他如果是真的误打误撞进入地宫，里面的魔心为什么会凭空消失呢？”

　　“小杨，除了尔萨，你还遇到过其他去丧命村的人么？”辛叔沉吟片刻，继续问道。

　　“遇到过，但是他们全都死了，只有一位鸡足山上的老和尚幸免于难，离开了这里。”床上的我依然安静回答。

　　这个答案是我没有想到的，被催眠的“我”一下子把鸡足山上的恩慈上师给出卖了，这让我很意外，措手不及。但是恩慈上师毕竟和这件事毫无关系，想必就算辛叔带人调查到鸡足山，也绝不会对恩慈上师有任何不利影响。

　　不过辛叔却似乎对这条线索很感兴趣，他深入挖掘了一下，终于确定了恩慈上师的身份。问到这里，辛叔理了理自己的头绪，回头对眼镜女说道：“好了，今天就到这吧。”

　　“这就结束了？你觉得这小子是清白的？”眼镜女似乎对我依旧心存疑虑，女人的直觉往往准的可怕，但是好在辛叔并不具有这种直觉。

　　辛叔轻轻点头：“既然这小子都承认他来丧命村之前不知道有这个地洞的存在，那他又如何会有嫌疑呢？他总不会临时起意，带走魔心吧……要知道，正常人类在魔心的面前都是毫无生还的可能的，他们一定会被魔心所感染，变成那种红眼怪物。”

　　“那你认为……？”眼镜女轻声问道。

　　辛叔哈哈一笑：“这你就不用管了，山人自有妙计，咱们撤。”

　　说着，辛叔收拾好地上烟灰的残留，起身准备出门。而眼镜女则回头看了一眼依然坐在床上的我的身体，问道：“那这小子……继续留着？”

　　辛叔果断点头：“这小子还算识时务，又恰好有对龙鳞的需求，可以当做鹰犬驱使。别忘了，咱们主子这几天准备对另一个重要目标出手，而这次需要下墓，正好可以利用一下这小子和他那个叫熊猫的朋友。”

　　眼镜女闻言轻笑：“看来这小子还算有福气，居然逃脱了被杀灭口的命运。”

　　辛叔冷笑道：“你这女人，怎么如此狠毒？三十年河东三十年河西，谁知道这小子将来不是个枭雄？能多结交一个朋友，总好过多一个敌人。”

　　说到这里，辛叔开门离去，而那眼镜女朝着我床上的身体轻轻一挥手，只见我的身体便立即瘫软下去，倒在了床上……

　　两人俱皆离开，房间里依然存留了刚才的香味。

　　我的天魂缓缓回归身体，虽然融合的一刹那有种酸麻的感觉遍及全身，但是这一次的融合还算顺利……

　　又过一会儿，刚才躲入卫生间通风口的夜将军扑棱着翅膀飞过来，呱呱一笑，说我真是吉人有天相，居然能够在翡翠赵狗腿子的盘问下侥幸活下来。

　　我轻轻一笑，说这只是因为辛叔想的太多罢了，如果辛叔没有这么缜密的思维，没有这么复杂的逻辑，他上来就问我见没见过魔心，对魔心做了什么，那么只怕我当场就露陷了。

　　可是因为辛叔始终都对魔心讳莫如深，不想暴露自己的信息，所以才让我躲过一劫，也让他自己陷入了进退维谷的尴尬局面，这是聪明人的谨慎，也是聪明人的悲哀。

　　夜将军没多说什么，有时候其实他也犯过和辛叔同样的作用。

　　送走了阎王爷一样的辛叔，我心中则在思考着另外一个问题。

　　他刚才说过，他的主子，也就是翡翠赵似乎又要对一个重要目标出手，而这“重要目标”，指的究竟是什么呢？

　　……

　　翌日，午间。

　　镇上一个相对还算讲究的酒店。

　　包厢内。

　　辛叔破天荒的再度出席，和我们坐在了一起。席间只有三个人：我、辛叔和熊猫（以及我肩膀上的大乌鸦夜将军）。备齐了酒菜，大家便觥筹交错，吃将起来。

　　酒过三巡，辛叔出言询问我们准备什么时候离开，这句话的意思其实就是我和熊猫已经“自由”了，翡翠赵对我们的软禁也就彻底宣告结束。当然，这句话肯定也有试探的意思，对于丧命村里的魔心，辛叔尚未彻底死心。

　　我当然激动不已，但是表面上却装出恋恋不舍。

　　我说一来我还没有找到师父和疯道人，二来辛叔承诺的龙鳞还八字没一撇，现在走，我有点于心不甘啊。

　　辛叔听我居然没有要走的意思，终于打消了最后一丝对我的疑虑，点头说道：“既然是这样，那何妨再这里多住些时日？反正我家主子有的是钱，你们就算一辈子住在这里，也不会造成什么负担，尽管住，钱都不用操心。”

　　我不是蠢蛋，知道辛叔给了这么多优渥的条件，就是等着我和熊猫卖命。我的确需要龙鳞，更想要借助翡翠赵的势力寻找我师父的下落，看到辛叔抛出橄榄枝，我连忙伸手接住：“我和熊猫也不是饭桶，既然受了辛叔的恩惠，当然就要帮你做事了，不知道最近有没有什么我们俩能够帮得上忙的？”

　　辛叔哈哈一笑，说你们俩可真是实在人，像你们这样上道儿的人无论走到哪都不愁吃喝啊。还真是巧了，现如今手上恰好还就有一个活计缺人手。

　　说到这里，辛叔面容严肃问我们，下过墓么？

　　我一听就乐了，直接问辛叔，新任务是不是要下墓挖坟？这次是盗墓还是蹚阴？墓葬是几品几星？

　　辛叔闻言大笑，说真没看出来，原来小杨兄弟居然还是下地的行家，真是失敬失敬。他说现在吃饭，不谈正事，晚上将这次计划的PPT和时间表发到我的邮箱里，等你们晚上回去之后斟酌损益，明天再给回复就可以。

　　我是万万没有想到，辛叔和翡翠赵他们下墓挖坟居然还整得这么正规，居然还有PPT和时间表。

　　吃到了最后，辛叔说了句让我哭笑不得的话，他说跟我们在一起工作，你尽管放心，我们都是大好良民，作奸犯科的事情绝对不做，一定遵纪守法。

　　我差点没憋住笑，但是面子上又不能不给辛叔脸，只好点头严肃道：“我也是遵纪守法的好良民，从不触碰高压线。”

　　一顿饭吃的欢快，我们和辛叔的距离又近了许多。师父和疯道人那边依然没有消息，郑世欢也好、大黄牙也罢，始终没能探听到他们的下落。

　　等到傍晚七点多，辛叔果然按照约定给我发过来一个压缩文件。

　　我没敢用酒店电脑打开，而是走的手机。仔细研习了一下，没想到里面的内容还真的相当丰富。

　　这一次的目标墓葬品级是“丙”，星级2颗。虽然星级不高，但是品级却是我之前从未见识过的“丙”级。这说明这次的墓葬很不简单！

　　而更令我好奇的是这座墓葬的名字……


第三百七十六章 正规军

　　新任务虽然还没开始，但是我已经认识到了翡翠赵的可怕之处。

　　与东南那些占山为王的地头蛇来比，翡翠赵这里简直就是支训练有素、饱经历练的正规军。

　　下墓蹚阴，同样的任务，在胭脂夜叉手里就显得有些轻率，而在翡翠赵的手底下，却变得异常严谨。

　　墓葬的规格、年份、风险评估，成员的身份、联系方式、背景介绍，甚至还有一个精确到分钟的时间安排计划表……翡翠赵的行事作风甚至已经有了世界五百强企业家的风范。

　　对了，有点跑题，似乎还没揭晓让我震惊而又好奇的墓葬名字。

　　这座丙级二星的墓葬位于云南边陲的莽林之中，它有一个让人浮想联翩的名字：沈陵。

　　之所以让我震惊和好奇，有两个方面。

　　第一个方面很好发现，那就是这个“沈”字。沈让我联想到沈万三，联想到沈家宝藏……甚至还有苏城鬼王沈莺莺……总之我之前经历的很多事情都和“沈”这个字有关，而且看起来短期内我未必就能逃过这个“沈”字。

　　在这个方面，熊猫和夜将军也支持我的看法，沈万三晚年时候被发配到了云南，虽然并未死于这里葬于这里，但是沈万三和云南的联系是密不可分的，这么一个沈陵的名字，也足以让我怀疑这座墓葬和大名鼎鼎的沈万三有所关联。

　　但是，更令我好奇的其实并不是这第一个方面，不是这个“沈”字，而其实是第二个方面，也就是“沈陵”两个字中的“陵”字。

　　什么是“陵”？陵在过去指的是皇帝的墓葬，指的是一种至高无上的规格。封建社会中不仅活人有严格的三六九等划分，就连死人也逃不过这样的阶级分离。

　　“陵”特指的是帝王的坟墓，普通人是绝对没有这个尊荣可以享用这个字的。而历史上又似乎没有姓沈的人在云南成为帝王……那么问题就来了：这沈陵……算什么陵？

　　我把这个问题提了出来，熊猫百思不得其解，夜将军倒是给出了自己的看法。

　　夜将军说，过去的时候老百姓比较朴实，有时候见到一些高大的建筑就自动脑补成宫殿，见到威仪的建筑则自动称呼为寺庙，而当他们见到修筑的庞大考究的墓葬的时候，他们往往会自动将之断定为陵墓，他们才不管这墓葬到底是不是帝王陵墓，还只是普通人的孤坟。

　　再加上云南这里素来都是天高皇帝远的地方，这墓葬自然而然便被称作了“陵”，并不是什么值得稀奇的事情。唯一可以得出的结论便是，这墓葬的规格一定大的吓人，要不然老百姓也不会冒着忌讳称上一声“沈陵”。

　　不过有一点是可以肯定的，翡翠赵这次的目标与“沈家宝藏”有关，之前早就有消息称翡翠赵也开始对“沈家宝藏”蠢蠢欲动，当然，还有消息称作为玉石方面的权威人士，又是云南本地大枭，“沈家宝藏”这个概念原本就是被翡翠赵提出的。

　　我和熊猫、夜将军谈到深夜，茶喝了好多壶，最后还是决定先去这座所谓的“沈陵”看看，万一能够有所收获也不一定。

　　第二天一早，我便立即给了辛叔反馈。这次的计划相当严密，看起来我和熊猫也不会遇到太大的危险，看看总是好的。

　　辛叔那边得知我们愿意出马，自然欣慰的很。无论是翡翠赵还是辛叔，其实都不是专业的玄门中人，有这种需要和幽冥之物打交道的事情，还是得依靠我们这些“外人”。

　　辛叔在电话中给我打了个口头支票，说如果这一次的墓葬之行一切顺利，他肯定给我找一块龙鳞出来。

　　有了辛叔的保证，我心里头当然更踏实了，就等着辛叔那边来消息，随时准备行动了。

　　等待的时间里，我依然没有放弃寻找师父，可是结果却始终让我失望。

　　差不多过了一天，辛叔那边就来消息，让我们动身准备出发。

　　我们本来就没有什么好收拾的，大黄牙的汽车停在县城里，剩下就是一些简单的行李。

　　我和熊猫带着夜将军坐上了车，一路望着云南的最南端前进。

　　一上车，立即有一双手朝着我伸了过来，我吓了一跳，一抬头却看到“飞刀哥”尔萨也坐在车上。

　　尔萨是老朋友，而且是个很有分寸的老朋友，这样的朋友总是讨人喜欢的，我们自然也不例外。

　　一路向南，最南端的气候和出发地还有所不同，辛叔说气候和水土的问题兴许是这次任务最大的问题。我和熊猫的身体素质还算不错，所以也就没计较什么，反倒是夜将军这只大乌鸦一只垂头丧气，闷闷不乐，不知道是因为水土不服，还是因为不能随便说话给憋坏了。

　　车子往南一直行进，偶尔停靠休息，一路上景物数变，虽然相差不远，但是风土人情截然不同。

　　一路上奔波劳累，最后的目的地在一片近乎疯狂的原始丛林之中，这里的地形似乎是小山丘，海拔在600米上下，因为一路过来，所以我们几乎看不到地表的起伏。

　　停车之后，辛叔告诉我们“沈陵”就在前面的密林之中。

　　我则彻底傻了，没想到早在几百年前，这样一个偏远的地区居然就得到了开发。

　　这几乎是一个奇迹，一个不可能发生的奇迹。

　　PPT上说这座陵墓的修建时间大约在明朝的永乐年间以前，而在那个时候，这里应该远比现在狂野的多。

　　且不说这些密林里尚且存活的大象和虎豹，就是游走于阴暗角落的蛇鸟鱼虫也够人喝上一壶了。明朝初年，难道真的还有人可以在这里修建陵墓？

　　就算放在现在，这都是个不太可能完成的任务吧？

　　但是最后我还是选择了眼见为实，下车之后，辛叔很快就联系到了早已经在密林中扎根的几位自己人。

　　根据计划上的描述，这些人都是当地一些有名的土夫子，其中也有几位是从蜀中临时调派过来的，经验老到技术过硬，人品也还算不错，至少不像大部分盗墓贼那么卑劣。

　　土夫子们出来的相当迅速，这些土夫子一共有三个人，看起来各个精明健硕，都不是简单的人物。

　　我在计划上看过照片，知道这三个人的名字。不过做盗墓这行当的，因为有伤阴德，难免连累家人，所以一般都放弃了自己原本的姓名，要么用的是化名，要么干脆用外号（像：蝮蛇、白蛇、阿虎、阿力他们……）。

　　这三位也不例外，他们的头领是个大光头，外号叫红蝎子。这名字简单粗暴，也比较有威慑力。

　　剩下两位有一位瞎了一只眼，外号就叫独眼龙，这外号完全没有任何新意；还有一个年轻点的，名字里也带个“龙”字，叫地龙（其实就是蚯蚓）。

　　辛叔这边带着五名一身劲装的贴身保镖，剩下的也就只有尔萨、我和熊猫了，这次的规模并不大，好像因为这个任务只是翡翠赵的临时起意。

　　在三名盗墓贼的带领下，我们一路朝着密林深处走去，三名盗墓贼告诉我们他们已经凿开墓穴的入口了，没想到还是个“雏儿”。

　　“雏儿”的意思就是这座陵墓之前没有被人凿开过，这是第一次遭受到盗墓贼的侵袭，而这样一来，其实也宣告了我们这次任务的凶险。

　　没有人进去过的墓穴里一定有着无数僵尸厉鬼，而且之前对这座陵墓“丙级二星”的评估也很有可能根本不准确，我们现在面对的，是一个前所未有的恐怖空间，这一趟下墓，很有可能有去无回……


第三百七十七章 蓝眼睛

　　离开车子进入树林之前，红蝎子给我们每个人发了一件衣服，这衣服很奇怪，看上去像是连体的雨衣，又像是某种角色扮演的演出服。

　　总之这件衣服从胸口拉开拉链钻进去，之后再拉上拉链，除了脸面露在外面，整个衣服都是一个完全封闭的空间，连水都泼不进去。

　　现在这个季节，在这么一个热带气候的地带，穿这种衣服其实纯粹是一种自虐，但是我们还都是乖乖的穿上了。

　　红蝎子告诉我们这是一种防蛇服的改良，不仅可以防蛇，当然还能够防止蚊虫叮咬。现在这个季节其实并不适合进入热带雨林，因为这里面实在凶险得很，稍不小心就会被毒虫叮咬，最悲惨的下场会当场丧命。

　　而这件简单的衣服可以大大提高我们的生存能力。

　　我们穿上衣服之后才继续前行，只不过我感觉站在我肩膀上毫无防护的夜将军压力山大。要知道，在野外蛇类和鸟类几乎是天敌，蛇很喜欢捕食停靠在树枝上的鸟，虽然夜将军站在我的肩膀上，但是却依然危机四伏。

　　它穿不了防蛇服，只能靠自己的警觉了，好在夜将军警惕性过人，对付一两条蛇应该没有问题。

　　进入树林向西南三十里的位置，便是这座“沈陵”的所在。根据红蝎子等人的汇报，他们已经粗略将入口清理出来。

　　因为他们尚且没有下墓，所以他们也不知道这座墓室的具体构成，一切还都停留于之前的预估和推断，所以这是一件很辛苦的事情。

　　一番跋涉，我们终于到达了红蝎子为我们驻扎起来的营地，因为做了特殊处理，所以目前来讲这里还算安全，进入营地后的我们终于可以脱下厚重的防蛇服。

　　进入营地的时间已经是傍晚，点燃篝火，我们便原地休息。

　　一天奔波劳累，我们当然不会选择在三更半夜下墓蹚阴，这不管从任何角度来说都是不理智的行为。趁着大家百无聊赖，我观察了一下附近的风水。莽林之中无山无水，这里的位置完全谈不上得天独厚，不知道沈陵的主人为何选在此处下葬。

　　但是看得出来，这座坟墓里一定隐藏着很多重要的东西，因为这么一个偏僻的位置就算放在现在也很难被人发现。

　　吃完了干粮，辛叔将我们叫到了一起，围着篝火坐下，辛叔掏出自己的手机，翻出了一张图片。

　　辛叔将手机递给我们，让我们传阅一番。接到手上，我看到这是一张电脑绘制的图片，一套首饰的图片。

　　而令我震惊的是，这套首饰分明就是之前我曾经在洪先生打捞出沉船里看到的羊皮纸上的沈家宝藏的全图！

　　之前的传言的确没错，翡翠赵这老家伙的确对沈家宝藏了若指掌，他不仅知道沈家宝藏的存在，更知道这一套宝藏一共都有什么东西！

　　羊皮纸上的合成首饰虽然和真正的沈家宝藏有所出入（我已经见过大部分沈家宝藏），但是除了细节上的小瑕疵，大体上还都是没有任何问题的。

　　辛叔一边让我们传看，一边微笑说道：“这是我的主人一直以来很感兴趣的东西，你们都是玄门中人，更是见多识广的高人，如果你们有谁见到过这套首饰中的其中一二，只要交给我的主人，相信你们一定会得到相当丰厚的回报。”

　　红蝎子抬头看着辛叔，问：“这次下墓，也是为了这些东西吧？”

　　辛叔轻轻点头，说道：“你们看，头饰中有一顶华胜，据说这顶华胜就被存放在这座墓里。下墓的时候大家一定要注意，只要得到这顶华胜，咱们的任务就算完成，到时候酬劳平分，谁都不会多，谁都不会少，所以你们一定要团结协作……”

　　大家当然点头。

　　而辛叔最后的目光落在了我的脸上，微笑道：“小杨兄弟，东南那边的人似乎对这套首饰都很感兴趣，据我所知，杭州的胭脂夜叉和上海的陈青衣甚至已经得手了几件，不知道你有所耳闻么？”

　　我说没有辛叔肯定不信，所以我也懒得撒谎：“当然，我和胭脂夜叉有过几次接触，知道她手上似乎得了几件，但是陈青衣却和我太过遥远，他的进度如何，我就毫不知情了。”

　　辛叔微笑点头，补充道：“小杨，你应该明白我家主人的实力，只要你能够找到其中的一件或者几件，带来见我，那么往后在云南，我保你显赫绝代，风光无限。”

　　我哈哈一笑，装出一副向往的表情：“既然辛叔这么说，那看来我有必要再去胭脂夜叉那里走一遭了！”

　　会议结束，我们各自回到了自己的帐篷，我和熊猫、尔萨一个帐篷。

　　现在我终于明白这座古墓果然和沈家宝藏有关，而翡翠赵对于沈家宝藏也的确有了很深入的了解。

　　只是令我百思不得其解的是，沈家宝藏和之前我们所前往的丧命村有没有什么关联呢？如果没有的话，为什么师父和疯道人，以及云南当地的大诸侯翡翠赵都先后关注到了那里呢？而之前疯道人所说的东南之乱，会不会和这件事情有关？

　　思考总是有助于睡眠，尤其是思考困难问题的时候。

　　所以我想到一半，而问题尚未解决时，我就进入了梦乡，并且睡得相当深沉。

　　也许是因为我睡得太早，也许是因为我还不习惯露宿野外，半夜三更时分，我做了个奇怪的梦，之后就醒了。

　　梦里的内容倒是简单，无非就是厉鬼缠身，我和它们殊死搏斗罢了，但是醒来之后，我忽然觉得营地里隐隐约约有一些怪异的响动。

　　其实现在整个营地里至少有十来号人，而且辛叔和他的贴身保镖们兴许还带着枪，所以就算遇到山中的野兽，我们也凛然无惧。但是毗邻墓葬，我现在担心的并不是野兽，而是妖魔鬼怪。

　　我轻轻翻身从睡袋里爬出来，旁边的尔萨和熊猫两个人都还在熟睡。夜将军也停在旁边，并未醒来。

　　熊猫平素睡得极浅，为了不打扰他的休息，我没有发出任何声音。

　　外面的响动依然在持续，不太像是风吹出来的或者是动物经过所发生的动静。这就让我诧异不已了，因为晚上睡觉之前，辛叔已经安排好了守夜，不管任何一个时段，营地里都会有守夜人的存在，既然是这样，那么谁还能闯入营地呢？

　　会不会只是守夜人闲着无聊，自己弄出来的动静？

　　我带着疑惑，悄悄从帐篷里探出了头。

　　而这时候我看到了颇为惊悚的一幕。

　　只见本来被安排守夜的一位保镖倒在地上，脑袋和脖子形成了一个相当诡异的角度，似乎已经死了……

　　他的脖子好像被人拗断了，而这也让我确定了刚才的响动绝不会是守夜人自己弄出来的。

　　我轻轻迈步向前，忽然看到不远处的帐篷外面蹲着一个人。这是一个穿着一身夜行衣的人，看背影很陌生，并非是我们的熟人。他蹲在地上，背对着我，手中翻动着一个硕大的包裹。

　　响动就是他发出来的！只是这声音不大，不会吵醒别人罢了。

　　我小心翼翼的观察他，想先确定敌人的身份和能力。

　　然而便在这时，我忽然听见隔壁帐篷里传来了红蝎子的厉声喝问：“谁？！”

　　随着这一声怒吼，我看到蹲在地上的人猛地转过头来！

　　而当此人转身过来的时候，我忽然倒吸了一口凉气！

　　这神秘人的一双眼睛，居然在深夜中散发着湛蓝湛蓝的光芒！


第三百七十八章 下墓之前

　　这个残忍杀害了我们一名伙伴的人，听到红蝎子的呵斥声之后，猛地转过头来。而当他转过头来的时候，我看到了他那双湛蓝湛蓝的眼睛！

　　从外貌上来看，他根本就是个普通国人，并非外国人，瞳孔也是深黑色的。

　　但是他的眼睛周围却散步这一种似乎自带荧光效果的蓝色。

　　我看的绝对没错，这绝对不是一双普通的眼睛，所以当我看到这双眼睛的时候，我怔住了。

　　红蝎子可不是良善之辈，他很快就发现了营地里的守夜人被这蓝眼睛给害了，他大喊一声“进贼了”，之后抄起手边的利器就朝着蓝眼睛扑过去，从红蝎子脚底下的步伐便能看出这一定是个练家子。

　　然而那双蓝眼睛居然可以神不知鬼不觉的拗断一个顶级保镖的脖子，足以说明他的战斗力着实惊人。

　　果不其然，没等红蝎子发起攻击的时候，蓝眼睛瞬间从地上弹起，两条腿像是火箭一样带着劲道朝着红蝎子的胸口踹了过去！

　　一声闷响。

　　红蝎子惨叫一声，摔倒在地，手上的家伙也掉了。

　　蓝眼睛根本不准备手下留情，他大步上前，眼看着就要抄起家伙结结实实了结红蝎子的性命。

　　“不许动！”

　　关键时刻，我灵机一动，假装从腰间掏出一把枪来，站在帐篷里朝着蓝眼睛低声吼道。

　　蓝眼睛果然一怔，扭头警惕的看着我，没有继续对红蝎子痛下杀手。

　　我身上当然没有枪，这一掏也只是掏出一把和手枪差不多大小的匕首来。好在营地里光线暗淡，树林深处根本照射不进来月光，而篝火也差不多熄灭，所以蓝眼睛未必能够看清楚我手中拿着的到底是枪还是刀罢了。

　　虽然这家伙一双眼睛能够自带发光效果，但我不信他还能自带夜视效果。

　　果不其然，蓝眼睛打量了我几秒，终于还是乖乖举起手来，低声说道：“别动手，我没有恶意。”

　　很醇厚的声音，很标准的普通话，让人听不出他的口音来。

　　但是我却能够从他的语气中听出一丝杀气。

　　“没有恶意？没有恶意你为什么要杀我们的人？”我质问他，他已经杀掉了一名保镖，而且如果不是我的制止，现在红蝎子也一定没命了。

　　这时候帐篷里其他熟睡的人早已经醒了过来，他们很快便从帐篷里迅速移动出来。

　　千钧一发之际，蓝眼睛忽然微微一笑，露出了一个嚣张的表情，而在我尚自纳闷他这表情究竟是什么意思的时候，他身子一晃，闪电般窜入到了周围的莽林之中！

　　蓝眼睛的动作太快了，别说我手上握着的根本不是一把枪，就算我现在手上握着一把真枪，我也未必能够阻止他！

　　而当蓝眼睛窜入树林之后，我的背后忽然一阵寒风袭来，只见一把飞刀从我的身边略过，朝着蓝眼睛刚才伫立的地方射过去。而与此同时，不远处的一顶帐篷里传来一声枪响，蓝眼睛消失的树丛处忽然爆起一蓬土，应该是子弹射在了地上，却没有射中敌人。

　　在我背后，“飞刀哥”尔萨和熊猫大踏步追出来，刚才的飞刀明显是尔萨放的，尔萨还未睡醒，眼睛通红，问我：“刚才那个人是谁？”

　　开枪的则明显是辛叔，枪声还在树林里回荡，辛叔已经走了出来，同样诧异问倒在地上痛苦不已的红蝎子：“谁把你放倒了？”

　　大家差不多都醒了，这时候他们才注意到躺在地上已经气绝的那名保镖。辛叔狂怒不已，在云南，很少有人敢对翡翠赵的人下手，而且还是如此挑衅，居然潜入了我们的营地里来肆意杀人。

　　而更为讽刺的是，辛叔带来的一个包裹被刚才的蓝眼睛从帐篷里拖到了外面，并且还翻看了一番，很多重要的资料貌似都已经失窃。

　　耻辱！

　　简直就是奇耻大辱！

　　红蝎子挣扎着从地上爬起来，也没脸去和辛叔说话，而是静静走到我旁边，低声说道：“谢谢你了，小兄弟。”

　　我轻轻点头，没有多说什么，我知道红蝎子现在丢了脸，不想说话。

　　其实从红蝎子刚才的脚步可以看出来，这家伙的身手很不错，也许没有熊猫那么不错，但是肯定也算业内的好手了。没点本事的人，谁敢做盗墓贼呢？

　　只可惜红蝎子的战斗能力和刚才那位蓝眼睛一比，实在有些相形见绌了。

　　尔萨问辛叔，要不要追击。

　　辛叔摇头，说这家伙既然能够孤身一人跟咱们打游击战，那就说明他对这片树林了若指掌，无论是分开还是追上去，都等同于自投罗网。现在的最好方法就是原地坚守，那孙子要是敢再来，直接一枪崩了，要是不来也好，日后再算这笔账。

　　我很佩服辛叔的决断能力，他没有意气用事，在最短的时间里做出了最正确的选择。

　　检查了一番被刚才的入侵者拖出来的背包，辛叔气的大骂，说很多重要消息都已经被那家伙偷走了，看起来这小子就是为了这些东西来的。

　　我们几个都表示很无奈，这家伙不仅人长得奇怪，行为也有些超乎常人的地方，绝不是个小角色。再者说，小角色也绝不敢在云南对翡翠赵的人下手，谁都知道老虎屁股摸不得的道理。

　　辛叔连抽了三支烟，终于冷静下来。

　　红蝎子受伤不轻，再加上自己似乎也觉得刚才的行为实在丢人，因此躺在帐篷里直哼哼，好像不想和辛叔做过多交流。辛叔也是个情商极高的老油条，知道红蝎子现在的窘境，没有去落井下石，而是和我交流了一下刚才的情况。

　　我将我看到的一切都告诉了辛叔，经过之前的一番经历，辛叔对我也足够信任，所以全程没有质疑什么。

　　当听我说到那家伙的眼睛散发着湛蓝光芒的时候，辛叔眉头一皱，第一次露出了难以置信的表情。

　　“你是说，他的眼睛会发光？”辛叔的语气像是在问我是不是我没睡醒，或者看错了。

　　我郑重其事的摇头：“真的没有看错，红蝎子应该也看到了，我没有在骗您。”

　　旁边的尔萨和熊猫其实也看到了那小子的最后一面，两个人同时站出来作证，他们虽然和那家伙只是匆匆一面，却也看到了他一双湛蓝色的眼睛。

　　辛叔沉吟不语，过了半天，他才低声问：“你们说，会不会是沈陵里的怪东西跑出来了……？”

　　然而这个问题说到一半，辛叔却又摇头：“这不可能，如果是沈陵里的脏东西，是绝不会去找我的资料的，更不会说一口流利的普通话……唉……”

　　随着辛叔的叹息，这件事情似乎就这么不了了之了。

　　我想问问夜将军关于此事的看法，可惜当着这么多人的面，夜将军无法开口。

　　第二天马上就要下墓了，我们没有时间去仔细思考这件事情。然而这件事情的发生，却让目前多了一个更棘手的问题：我们营地的位置被暴露了。

　　辛叔本来以为这一次的行动计划的天衣无缝，绝不会有其他人知道我们的行踪，可是因为这位蓝眼睛不速之客的到来，让我们的安全感瞬间消失……这次下墓的行动，似乎从一开始就不是非常顺利。

　　考虑再三，辛叔最后还是一咬牙，宣布一切按照原计划进行。因为我们实在是承担不起时间成本，而越往后拖，我们的情况有可能更糟糕。

　　于是第二天清晨，在我们做好一切准备之后，下墓活动，开始了……


第三百七十九章 丙级二星墓

　　上了年头的古墓就像是上了年头的红酒，打开之后不能立即使用，总要隔上一段时间才能慢慢“品尝”。

　　对于红酒，这个过程叫做“醒酒”，主要是让陈年佳酿和空气恰如其分的融合接触，并且让红酒充分氧化，这是酒的“呼吸”，可以让酒增添一抹灵气。

　　而对于古墓，这个过程则没有什么太专业的术语了，只是盗墓人单纯的凿开墓葬，等待里面很多躁动的“生物”从这里爬出来，逃逸到自由广阔的空间里去。

　　这种行为更多的用于大型隐蔽墓葬之中，比如这里。沈陵位于密林深处，人迹罕至，就算盗墓，也没有被有关部门发现的危险，所以大可以在凿开墓穴甚至炸开墓壁之后静置上一段时间，让里面的孤魂野鬼、走尸粽子跑出来一部分，这样一来，下墓的时候也更加安全一些。

　　但是某些墓葬聚集区就没有这个条件了。

　　盗墓贼今天挖开了墓穴，明天兴许就会有人报警，如果不赶紧行动，那么煮熟的鸭子也会有飞走的可能。

　　沈陵不一样，沈陵被静置了整整三天。

　　走到沈陵的入口的时候，我有点失望。我以为一个堂堂丙级二星的墓穴，入口至少也得恢弘如地下宫殿、如深渊地狱吧？

　　结果并没有，沈陵的入口很小，看上去简直就像是口深不见底的水井，而且就算是水井，都不算太大的。

　　红蝎子走在最前面，他身上还有伤，但是因为他对于我们来说太过重要，这一趟下墓他是最高指挥者，所以他不管轻伤重伤，都不能下火线。

　　红蝎子走到入口附近，蹲下来看了一眼周围的痕迹，让地龙伏地闻闻味道，而后皱眉摇头，道：“很不幸，这三天里没有任何脏东西从这墓穴里爬出来。”

　　尔萨一脸天真地问道：“这是不是说明沈陵里没有脏东西？”

　　红蝎子听罢，憋得脸红，身后的地龙和独眼龙两个人实在没有红蝎子这么好的修养，终于还是笑了出来，独眼龙一边笑一边道：“兄弟，你难道是今天才出道？墓葬里面没有脏东西，这等同于告诉你公厕里没屎，你信吗？”

　　独眼龙这句话说得太糙，不过好在尔萨也是草莽英雄，不计较这些，骂了句脏话也就算了。

　　辛叔没有带保镖过来，硕果仅存的四位保镖在后方帮我们站岗放哨。

　　他一个人铁塔般站在我们身后，问道：“这是怎么个意思？没有脏东西出来是好事还是坏事？”

　　红蝎子苦笑：“好坏难辨。因为这种情况有很多种可能。或者如尔萨所说，沈陵中的脏东西不多，所以没有脏东西爬出来，但是或者也有别的可能，比如沈陵里的脏东西都被限制在其中，因为沈陵中可能存在着某些高级机关……”

　　这家伙一句话说的我们心里头都没底。

　　站在我肩膀上的夜将军也呱呱叫了两声，根据我对它的了解，我知道这两声是“卧槽”的意思。

　　辛叔倒是贼大胆，听了红蝎子话锋不对，他当机立断：“反正来了也是来了，别自己吓唬自己。走，咱们先下去看看。”

　　虽说名义上下墓的最高指挥者是红蝎子，但是辛叔还是最大的Boss。辛叔既然发话，我们当然就不能继续推脱了。

　　红蝎子一马当先，在自己的身上绑上了安全绳，先下蜡烛，再下绳梯，最后身子一钻，直接消失在了眼前不算太大的入口之中。

　　黑暗空间里闪烁了几道光芒，应该是红蝎子身上的手电筒发光发亮，差不多半分钟之后，只听“嗒”的一声传来，这是红蝎子落地了。

　　红蝎子下去之后，地龙抓着安全绳，等安全绳颤抖了两下，地龙连忙将安全绳拉上来，绑了自己，很快又一钻，到了地下。

　　同理，我们几个排列顺序，一个一个下了地。

　　看起来下面的空间还算安全，而且地方应该不小。

　　我和熊猫是倒数三四名下去的，下去之后最早进来的红蝎子已经在周围摆好了几个电灯，照亮了入口下面的广阔空间。

　　双脚落地，我举目四望，心中的震撼来得突然，真让我有点难以置信。

　　虽然从外面看，这所谓的“沈陵”入口小的可怜，甚至有一点穷酸的味道。但是真等我进入到沈陵之中，我却彻底被震撼到了。

　　入口下的世界是个类似于“溶洞”一样的庞大空间，而这个空间几乎有一个篮球场大小！

　　这空间的挑高差不多五米，也就是说我们之前用了差不多五米的绳梯才爬下来。空间尽头处是一个硕大的石门，不过石门早已经破毁，据说是三天前被红蝎子直接炸开的。

　　差不多十分钟之后，所有人都站在了这片空间之内。

　　石门里是幽暗深邃的内层空间，也是真正沈陵的所在，而我们现在和沈陵只有一门之隔。

　　下了地，红蝎子终于多出了一分领导气场。根据之前的调查，我得知红蝎子在云南本地的威望远远大于白蛇，所以他的经验和技术也绝对令人敬佩。

　　站在我们面前，红蝎子郑重其事说道：“既然下了地，我们便是自家兄弟，我们每一个人的行为都决定着彼此的生死，所以请大家做任何事情之前，都要千万慎重！”

　　这番话其实之前白蛇也说过，我心中深有体会。不管在地面上盗墓贼多么龌龊无耻，但是在地下，他们都是忠诚而又团结的合作者，这一点是毋庸置疑的。

　　在红蝎子面前，我们郑重其事的宣誓要彼此保护，彼此照顾，一切交代妥当之后，我们正式开始行动。

　　红蝎子走在最前，我和熊猫、肩膀上的夜将军、尔萨走在第二位，我们背后是一脸凝重的辛叔，而辛叔背后则是断后的独眼龙和地龙。

　　走过石门的时候，辛叔特意停下来留意了一下这扇石门。

　　与大型陵墓常见的独扇石门不同，这里的石门是双扇，也就是类似于过去人家的大门，左右推开的那种。

　　石门虽然已经被毁，但是大略形状还在。我们依稀可以看到石门上写着两个古老的字体，但是我实在认不出这究竟是两个什么字，繁体字我都认不全，更别说这种古代字体了。

　　然而让我没有想到的是看起来粗人一个的尔萨居然还是个深藏不露的老学究，他低头扫了一眼，告诉我们，这两个字是：炎黄。

　　大概就是“炎黄子孙”的炎黄。

　　不过沈陵的门口写着这么两个内容宽泛而又空洞的字，到底有什么意思？

　　我们之中，没人能够理解。

　　进门，最开始出现在我们眼前的是一条悬空的甬道。

　　红蝎子的确是盗墓高手，没想到他炸开了挡在外面的两扇硕大石门，却并没炸断里面的一条悬空甬道。

　　甬道曲折蜿蜒，大约百米左右的长度，甬道下方则漆黑深邃，似乎是无尽深渊。

　　细听，深渊里似有水声潺潺，好像悬空甬道下就是奔腾的地下河。

　　这么一个诡异的地下宫殿倒是让人有置身于阴曹地府的错觉。

　　辛叔虽然见多识广，但是好像下墓的经验也不算丰富，相同的还有尔萨，这两个人是我们之中最先对这场地下之旅感觉到不适应的。

　　红蝎子倒是速度最快，转眼已经走到了甬道的尽头。

　　尔萨心中有些慌乱，低声道：“红蝎子，你慢些走，这甬道看起来年岁久远，不一定承受得住咱们所有人的重量吧？”

　　话音未落，我们忽然看到红蝎子身后的某个位置，忽然闪过了一道黑影！

　　那应该是一个人影，是个相当完整的人影！

　　“红蝎子，你背后有人！”尔萨本就紧张，如此一来，更是惊慌喊道！

　　红蝎子闻言转身，看向了我们面前无尽的幽深黑暗……


第三百八十章 沈陵

　　在红蝎子背后的空间里，忽然闪过了一道人影！

　　这无疑让我们惊慌不已，古墓三天前才被打开，红蝎子又确定这古墓的入口没有任何生物到访的痕迹（无人出去更无人进来），那么现在在我们面前闪过的人影，是不是本身就属于沈陵呢？

　　红蝎子看到我们一脸惊讶的样子，冷笑着说道：“别慌，墓葬之中有的是行尸走肉，刚才你们看到的人影兴许是只僵尸，不要太过在意。”

　　对于孤魂野鬼，或者守墓冤魂，我和熊猫都是不那么害怕。毕竟我身上有玄门传承在，一把桃木剑挑翻厉鬼还是不在话下的。

　　但是至于僵尸，我可就有点心中没底了。

　　刚才在红蝎子身后掠过的人影速度奇快，甚至比起之前偷袭我们营地的蓝眼睛都不遑多让，这样的对手隐藏在附近，实在让人不寒而栗。

　　红蝎子脸上虽然一副无所谓的样子，但还是小心谨慎的退回到了甬道上，和我们聚在一起。

　　他低声说道：“这里的环境咱们都不熟悉，所以为今之计，还是先聚在一起，集体行动比较好，免得一会落单。”

　　我们都很同意他的看法，辛叔沉声道：“红蝎子，对付僵尸，你有几成把握？”

　　红蝎子指了指我们背后的独眼龙，笑道：“不是我吹牛，我和他早些年在陕西一带下墓，两个人曾经放倒过六具走尸。”

　　独眼龙补充道：“全都是绿毛僵尸，很难对付的。”

　　我听到这番叙述，心中也有了一个大略的判断。

　　大掌柜的笔记里对僵尸有过介绍，而同样的介绍在清朝文学家袁枚的著作《子不语》中也有详述。僵尸是有等级划分的，不同能力的僵尸在外形上是有区别的。

　　初级的僵尸往往身上无毛，被称之为白僵，战斗力薄弱，危害也有限。而随着能力的上升，僵尸的外形也会发生变化，白僵之后则是绿僵，便是独眼龙说的“绿毛僵尸”。这些僵尸的身上开始产生尸毒，若是粘到身上会受影响，难办得很。

　　绿僵能力再强，则变成了紫僵，到了这个程度，僵尸的战斗力已经相当可观，不是寻常盗墓者可以单独击杀的了。

　　僵尸往后依次还分为其他几种，有毛僵、飞僵云云，但是大掌柜的笔记里曾经说过，这些僵他行走江湖一生尚且不能发现，想必这世界上也未必能够有人遇到。而至于这些僵尸究竟真的存在，还只是袁枚的小说家言，自然就不得而知了。

　　总之至少到紫僵、毛僵，大掌柜都曾经见过，因此不做怀疑。

　　不过既然这两位有过和僵尸正面搏斗的经验，我们的心里也算踏实了一些。

　　从甬道出来，前面则是一件件空旷的墓室。

　　这里的设计不像是一座陵墓，反倒有点像是一个修建在地下的雄伟宫殿。

　　因为我们亲眼看到人影在附近徘徊出没，所以所有人的警惕都提到了最高。对付僵尸，桃木剑并不管用，所以我手上提着匕首，尔萨手上则握着飞刀，其余人手上也都操着家伙，一步一步向前逼近。

　　辛叔没有持枪，在这样一个地下的空间，枪并不好使，甚至远不如一把锋利的匕首。

　　小空间和近身搏斗，再加上随时有坍塌危险的老式建筑，敢在盗墓的过程中用枪的人，都是嫌自己命太大或者脑子不是特别好用的人。

　　一路往前，直到走过了第一间墓室，我们始终没有找到刚才从我们面前急速掠过的那位恐怖的人影。

　　心中忐忑之下，我们钻入了第一间墓室之中，好消息是沈陵里似乎并没有什么机关，而坏消息则有些让人毛骨悚然了：

　　墓室并不大，正中便摆着一尊棺椁，令人头皮发麻的是，这尊棺椁的盖子已经被掀开了，而在盖子的内侧，清晰可见无数道深深的抓痕！

　　显而易见的是，棺椁的主人早已经尸变，而既然这座陵墓从来没有来过盗墓贼，那么掀开棺椁盖子的人根本就是主人自己！

　　不知道哪里的一股阴风忽然吹来，我们几个人背后都凉透了！尔萨不自觉的开始颤抖，这家伙似乎对下墓这种事情还是不太适应。

　　在大家的神经都绷成了一根弦的时候，辛叔咳嗽了两声，低声说道：“古墓里本应有这些脏东西，既然你们下来之前就做好了心理准备，现在就千万别怂。”

　　我和熊猫倒还可以，谁也没有过度紧张，只有尔萨似乎被吓坏了，身体不停的颤抖。

　　站在门口的独眼龙哈哈一笑，说道：“你小子胆子也太小了吧，这才刚到哪儿？你就吓成这样。不过你放心，老子当年挑过好几座坟，也砍翻过不少僵尸，要是真碰上脏东西，老子我可以帮你……”

　　说到这里，独眼龙的话戛然而止！

　　因为一道黑影忽然从独眼龙背后极速闪过！刚才的那阵阴风应该与这道黑影的移动有关。

　　而更可怕的是独眼龙现在的遭遇！

　　一声刺耳的声音传来，正在说话的独眼龙忽然被这道黑影闪电般的攻击掀开了脑壳！当场死亡！

　　独眼龙上一秒还在说话，下一秒整个脑袋就变得像是个刚刚扒开塞子的香槟！白色的红色的液体从独眼龙的脑壳上窜出来，一飞冲天，腥臭无比！

　　而他的脑壳哐啷啷摔在地上，像是一片被敲下来的椰子壳，摇摇缓缓尚未挺稳，我们所有人都震惊了，呆呆的看着眼前发生的一幕，这一切就像是梦境，就像是一场夸张无比的噩梦！

　　只是短短的一秒，甚至都不到一秒。

　　一个眨眼前，独眼龙还站在门口，颇为自傲的诉说着自己下墓的英雄事迹。而这也并不是吹牛，因为我之前看过独眼龙的履历，他真的是一位经验丰富，身经百战的地下工作者。

　　然而一个眨眼之后，独眼龙死了，被一道不知道是什么的黑影掀开了脑壳，自己根本就没有反应过来，死的虽然悲惨，但是却没有痛苦。

　　现场的人甚至连尖叫都没有，因为所有人都傻了，包括我在内。

　　我反应了足足有好几分钟的时间，才意识到独眼龙真的死了，就这么死了，一上来就死了。

　　我们刚刚看了第一间墓室，我们还没有熟络起来，他甚至都没有搞清楚我到底是叫杨烨还是杨华……

　　可是独眼龙真的就这么死了。

　　无尽的沉默，我甚至都不知道大家沉默了多久……

　　我们之中，最先说话的是尔萨。他说了一句很丢脸的话：“这可怎么办？”

　　辛叔继而反应过来，看着地上独眼龙的尸体，低声叹气。

　　红蝎子的脸上再也没有之前的那种自信，他很悲催，在营地的时候差点被“蓝眼睛”宰了，刚刚下了墓，刚把自己的兄弟捧上天，结果下一秒，自己的兄弟就被掀开了脑壳，死在了门口……

　　红蝎子似乎已经消耗掉了他的所有威望。

　　我和熊猫对视一眼，谁的脸色都不好看。

　　地龙忽然开口，问道：“老板，那咱们还继续么？”

　　地龙的老板指的就是辛叔，因为在我们这些人之中，辛叔最有权威。

　　辛叔忽然摸出支烟来，轻轻点燃，抽了一口，问红蝎子：“红蝎子，你说实在话，咱们再往下走，凶多吉少还是有幸存的希望？”

　　红蝎子苦笑：“我还真说不出来。”

　　辛叔的脸色阴沉，但是却没有发怒，他轻轻点头：“很好，那咱们……打道回府。”

　　“打道回府”四个字说出来重逾千钧，辛叔能够下这个决心不容易。

　　然而便在此时，忽然一个不太和谐的声音从我肩膀上传来：“呱呱，我说老辛，这一路上我还挺佩服你的，关键时刻，你可不能掉链子呀？”


第三百八十一章 乌鸦开口

　　在辛叔做出了打道回府的决定之后，怪异的事情传来。

　　站在我肩膀上，这些天都始终缄口不言的老乌鸦夜将军忽然开口说话了。

　　它一张口，便先是一声乌鸦叫：“呱呱……”而后则吐槽老辛打道回府的计划做的简直有点丢人。

　　辛叔震惊了，而震惊的当然不止是辛叔。

　　除了尔萨早就知道这只大乌鸦是个能说人话的怪物，剩下红蝎子在内的所有人都不知道夜将军居然还有这样的本事。好在大家刚刚见到独眼龙被一道黑影掀开了脑壳，既然这么诡异恐怖的事情都见识到了，现在只不过是一只乌鸦开口，简单惊讶了一下，也就都冷静下来了。

　　辛叔抬头看着我，又看了看我肩膀上的乌鸦，问道：“这乌鸦是……？”

　　我苦笑一声：“算了，还是让它自己跟您说吧。”

　　夜将军笑道：“我就是只乌鸦，只不过是只聪明的乌鸦。”

　　辛叔当然不会蠢到以为这只乌鸦真的是“聪明的乌鸦”，他心中大略也明白应该是活人的魂魄上了乌鸦的身，不过现在危机关头，墓穴外面还潜藏着一个随时可能给人开膛破肚掀开脑壳的黑影，所以他还是恭恭敬敬问道：“乌鸦先生，您为什么觉得咱们不能打道回府？”

　　夜将军点了点头，瞪着一双红色眼睛说道：“既然咱们已经进了沈陵，又遇上了黑影，那就说明咱们已经被盯上了。既然这道黑影可以在咱们众目睽睽之下杀掉独眼龙，你以为咱们还能原路逃回去么？”

　　辛叔沉默不语，夜将军的话没说错。

　　红蝎子也轻轻点头，远处地龙低声道：“开弓没有回头箭，这的确是我们土夫子常说的一句话，既然咱们已经被盯上了，就算现在转身回去，只怕也难逃墓中脏东西的追击。”

　　话音未落，忽然外面传来一阵震耳欲聋的响动之声，听见这声音，我立即就觉察到不对，赶紧带着大家出去，果然看到了令我们都很绝望的一幕。

　　只见来时候的悬空甬道回廊居然轰然倒塌，还好我们刚才没有原路返回，否则现在我们都已经从回廊摔入地下河中，摔不死也要淹死，倒霉的很……

　　辛叔脸色变得更加难看，但同时又庆幸夜将军出言提醒，挽回了这次本该发生的灾难。辛叔虽然在云南当地也是相当尊崇的人物，却也懂得规矩，连忙谢恩。

　　夜将军也不居功，站在我肩膀上扇了扇翅膀，说道：“这都是命，不用谢我。”

　　然而现在我们既然出了墓室，所需要担心的就还有刚才那道恐怖的黑影。

　　我问熊猫，刚才黑影闪过的时候，有没有看清楚黑影的形貌。

　　因为我们之中，论身手，熊猫说自己排第二，那肯定没人敢认第一。

　　熊猫的反应能力和眼力都是一等一的好，这是没的说的。

　　本来老乌鸦夜将军的视力也很不错，但是乌鸦这种鸟有个特点，到了晚上的视力就会有所下降，也就是说光线不好的地方，乌鸦的眼力就要退步。

　　所以在陵墓之中，还是要靠熊猫。

　　听到我的问题，熊猫低声说道：“刚才那道黑影的动作太快，我没有看清楚全貌，但是我可以确定，应该不是灵体，而是某种走尸……”

　　走尸二字出来，我们都倒吸了一口凉气。

　　红蝎子却有点固执的摇头：“不可能，绝不会是走尸，走尸哪里有这么可怕的速度和力量，而且还能一把就掀翻我兄弟的脑壳，那得多大的力量？”

　　熊猫没有和红蝎子争辩，因为在走尸这个问题上，红蝎子的经验远比我们来的丰富的多。

　　熊猫只是说明了自己的发现：“不管是不是走尸，但是我可以确定刚才掀开独眼龙脑壳的那只手是一只指甲很长，满是黑毛的手……”

　　“什么……”红蝎子本来还信誓旦旦，现在却忽然怂了。

　　而我听到这句话的时候，基本上立即断定了刚才掀开独眼龙脑壳的黑影杀手的确是走尸，而且还是僵尸中相当凶狠可怕的种类：毛僵。

　　大掌柜的笔记里对毛僵的记载不多，因为这种僵尸基本上太过罕见，大掌柜走南闯北也没有太多机会遇到。

　　毛僵的能力远远超过之前红蝎子他们在墓葬里遇到了绿僵，绿僵之上是紫僵，紫僵再往上才是毛僵，所以这两种僵尸的战斗力简直天差地别。

　　“是毛僵。”我见红蝎子迟迟不敢承认，沉声说道。

　　辛叔回头看着我，疑惑问道：“小杨兄弟，你还对僵尸有了解？”

　　我点头：“没吃过猪肉，我至少还见过猪跑。陵墓里的脏东西就那么几种，如果不是厉鬼作祟，那肯定就是走尸了……毛僵的力量和速度都相当惊人，能够瞬间击杀独眼龙，也不是什么天方夜谭。”

　　红蝎子见我居然真的懂，终于也不得已而承认。他之前之所以不肯相信是走尸下的手，无非就是一种自欺欺人。

　　夜将军看现场气氛实在低迷，大家似乎都丢失了信心，连忙振翅高飞，厉声道：“大家打起精神，手上的家伙都拿稳了。刚才独眼龙之所以死了，不过是因为太过轻敌，将背心对着外面。现在大家多留点神，毛僵也未必就能够宰了你们！”

　　大乌鸦居高临下，说话的声音又尖锐，瞬间就提起了现场的士气。

　　虽说对阵僵尸，我们心中没底，但是谁都不想死，自然也就都打起了精神。

　　后路已经被断，我们只能继续往前走。

　　临行前我从背包里取出一块红布，轻轻遮在独眼龙的脸上（虽然丢了脑壳，这张脸已经算不上是脸），这样做的目的是为了防止独眼龙起尸，陵墓里的脏东西已经够多了，如果再加上一个独眼龙，我们只怕真的无法活着出去了。

　　继续向前，中间的甬道渐渐宽阔。

　　因为不知道这些墓室里葬着的究竟是何许人也，更不知道是不是他们的棺椁中会存在宝贝，所以我们必须要做到每一间墓室都要仔细查看。

　　单单是这条甬道上就大大小小有至少十间墓室，这样的数量在古代的名门大户不算很多，却也不是太少。

　　进入第二间墓室，这次我们留地龙一个人面对门外守卫。如果说独眼龙刚才的不幸惨死是因为骄傲轻敌的话，那么地龙现在的状态一定不会犯下同一个错误。

　　第二间墓室要比第一间大上一些，墙壁上也有了一定的装饰。虽然这些装饰还都简单得很，可是却能够体现出这间墓室的主人身份稍微高了那么一点点。

　　墓室中心拜访着棺椁。这次的棺椁居然并未打开，也就是说，墓室的主人很有可能依然存留于棺椁之中。

　　我们没有急着开关，而是先看了看周围的装饰。

　　虽然地处云南少数民族的聚集区，但是这里的装饰风格却依然和中原相同，看起来陵墓的主人应该是汉人。

　　房间里的装饰以器皿和雕刻为主，其中有些木雕已经腐烂，看不出本来的样子。

　　检查一番，红蝎子断言这里没有机关，剩下的便是开棺了。

　　辛叔早已被那道黑影惊扰的乱了分寸，见红蝎子又要开棺，连忙嘱咐他小心。

　　而夜将军则站在我肩膀上四处眺望，乌鸦的眼睛玄奥无比（本草纲目上记载，人食乌鸦眼可见鬼），夜将军自带阴阳眼，可以帮我们盯着周围厉鬼……

　　安排妥当，红蝎子叫来力气较大的熊猫和尔萨，让着两人一人手中持一根撬棍，插入棺椁，低声喊道：“一、二、三！发力！”

　　话音未落，只听到咔嚓一声，棺材盖子忽然被撬棍撬开断裂，上半截棺椁打开，下半截的棺椁却还纹丝不动，而里面的一具尸体已经暴露在了我们的视线之下！


第三百八十二章 开棺

　　开棺！

　　红蝎子的计划又失败了，今天绝不是红蝎子的幸运日！

　　按照红蝎子的设计，熊猫和尔萨发力之后，应该可以直接撬开棺材的盖子，然而没想到热带雨林之中湿气太重，沈陵中的防水虽然做的还不错，但是却没办法抵挡住空气中的湿气。

　　棺椁盖子就算是上好的材质，到现在为止也至少历经了数百年，早已经发生了不可避免的霉变。一声闷响，棺材盖子直接被撬成两半，现场的情况尴尬无比。

　　红蝎子脸都绿了，这家伙今天实在太背运了。说什么话，说完之后立即惨遭打脸，做什么事情，做到一半准保完蛋……看到他一张扭曲的面孔，我都想替他说一句：我招谁惹谁了？

　　夜将军这只老鸟倒是一点都不可怜红蝎子，站在我肩膀上呱呱怪笑，翅膀扇动说道：“呱呱……我说红蝎子，我看你今天还是什么都别干了，你到底得罪了哪路神仙？怎么做啥啥不行？”

　　红蝎子一口闷气无处放，又不敢和神秘莫测的夜将军叫板，愤恨之下，只能一脚踢在棺材上，轰然一声巨响。

　　我们连忙关注棺材里的尸体，希望这尸体千万别被吵醒。

　　还好，这一脚下去，尸体没有什么变化。

　　说到尸体，这倒是另一个让人觉得惊异的。按照道理来讲，这里的环境并不适合尸体保存，相对较高的温度再加上湿润的环境，尸体在这个环境之中更容易腐烂。

　　然而这具尸体却并没有，他生前应该还是个年轻的男人，虽然死亡的时间超过百年，可现在依然保存的栩栩如生（或许有些夸张，到不了栩栩如生的程度，但至少能看出五官来）。

　　唯一让我们觉得有些恶心的就是这具尸体上长满了绿毛，看起来恶心的厉害。

　　“红蝎子，你也别着急，谁没个倒霉的时候呢？人要是倒霉，喝凉水都塞牙，放屁能砸脚后跟。”尔萨笑着说道。

　　红蝎子却没有心情笑，愤恨中又踢了一脚棺材：“妈的，老子不信一世英名毁在这里！”

　　尔萨始终对下墓这种活动心有余悸，眼看红蝎子又踢了一脚棺材，连忙阻拦道：“慎重、慎重，可千万别惊扰了亡灵，万一这家伙又尸变了，咱们可就完蛋了。”

　　红蝎子冷笑一声：“尔萨，你也太胆小了点，我告诉你，尸变的过程复杂的很，这么一具尸体要是因为我踢他两脚就尸变了，我也真是醉了！”

　　然而便在此时，命运的玩笑再度降临。

　　红蝎子这句话刚刚说到了一半，棺椁里的尸体忽然睁开了眼睛！

　　我从始至终都盯着这具尸体，所以当红蝎子说话的时候，我立即便意识到了不对。

　　这红蝎子，难道受到诅咒了？

　　“红蝎子！小心！”我连忙吼道，这句话吼得站在门口的地龙都浑身颤抖，准备进门支援！然而外面的黑影子依然还是最可怕的威胁，辛叔当机立断，厉声喊道：“地龙，你别动！”

　　地龙这才乖乖没动，辛叔则赶紧大步过来。

　　好在棺材里的尸体刚刚有了尸变的兆头，现在也只是睁眼，还未有任何实质性的动作。

　　不过站在旁边的尔萨倒是吓了一跳，这家伙连丧命村的红眼怪物都斗过了，没想到偏偏会被这么一具好几百年前的尸体给吓坏，我和熊猫大踏步上前，熊猫动作犀利，直接一根撬棍戳下去，将这家伙活生生钉在了棺椁的棺材板上。

　　熊猫恐怖的臂力让红蝎子和辛叔都吓了一跳，不过有他动手，这具尸体应该翻不起滔天巨浪来。

　　红蝎子喘了口气，脸上青一阵红一阵，估计也是没脸说话了。而这时候我大步向前，口中吟诵玄门法诀，手中换上桃木剑，轻轻敲击着尚未尸变的尸体的额头。

　　对付走尸的方法师父曾经也说过一二，只不过没有太过系统的教育过我。桃木剑能够使人灵台清明，这无论是对活人还是对死人都有效。

　　一番捶打，这具长着绿毛的尸体终于冷静了下来，我赶紧盖上红布，将危害控制到最低。

　　红蝎子苦笑一声，说这家伙现在浑身绿毛，又带有恶臭，如果尸变，那绝对是一个绿毛僵尸，身上的尸毒兴许还会传染我们，还好熊猫动手快，及时把他给钉住了。

　　我没说什么，反倒是冷静下来的尔萨开始吐槽，红蝎子今天实在太背，不管做什么事情都是事与愿违。

　　然而就在此时，我忽然感觉一道阴风吹来，这征兆和刚才黑影来袭的时候几乎一模一样。

　　站在我肩膀上的夜将军更加敏锐，我们俩几乎同时喊道：“地龙，小心！”

　　黑影闪过！

　　门外的黑影当然就是那种恐怖至极的毛僵！毛僵呼啸着朝地龙发起了进攻，一切套路都和刚才掀起独眼龙的脑壳是一模一样的！

　　不管地龙刚才何等威武轩昂，站在那里的姿势多么阳刚霸道，但是见到黑影的一瞬间，地龙一下子软了，整个人摔倒在地。

　　然而与此同时，墓室里也有一道黑影朝着门外闪过去。

　　这道黑影是熊猫，是手中持有撬棍的熊猫。

　　一身脆响传来，似乎是金属撞击的声音，熊猫的撬棍和门外毛僵的指甲碰撞在一起，火星四溅！

　　门外的黑影滞留了一瞬间，而熊猫则颤抖一下，后退两步。

　　就这么一瞬间的功夫，我终于看清楚了门外黑影的庐山真面目！

　　那的确是具走尸，是一具浑身都是长毛的走尸。

　　黑色的长毛，有点像影视形象里的“野人”，也颇有些像毛发过于旺盛的猩猩。

　　它身上最大的特征除了长毛之外还有一双眼睛，一双深邃的，带着死亡光芒的眼睛。虽然只是和这道黑影对视了一眼，但是我相信这个眼神我永生难忘。

　　下一秒，忽然耳边风声响起，尔萨的飞刀朝着毛僵的身上射过去。

　　扑哧一声响，由于熊猫的帮助，尔萨这一刀正中敌人胸口。

　　可惜的是，毛僵的胸口并非活人的胸口，心脏对于它来说只是一个早已不用的器官。毛僵身子一晃，再度化成一阵黑影，消失于深邃的陵墓之中……

　　来无影去无踪，这家伙的动作快得吓人。

　　守卫门口的地龙浑身颤抖，已经软到站不起来了。虽然这家伙也是个盗墓老手，但是看样子是没见过毛僵的。

　　“刚才那个就是……毛僵？”尔萨射了毛僵一发，现在还有点恍若梦里，不敢相信自己真的伤害了恐怖的毛僵，我轻轻点头：“没错，刚才的就是毛僵，你还射了他一刀。”

　　尔萨哈哈一笑，恐惧小了许多：“吃了我一刀，够这畜生受的。”

　　夜将军却毫无忌讳的给尔萨泼了桶冷水：“够受个屁，你没看他吃了一刀完全跟没事一样吗？你这飞刀对付活人还行，对付毛僵，屁用没有！”

　　尔萨被夜将军一通数落，本来高涨的士气又低沉下去。

　　辛叔意识到现在的情况太过被动，低声说道：“老这么消极防守也不是办法，咱们得想个办法除掉毛僵。夜将军，您见多识广，要不给拿个主意？”

　　可能是因为今天红蝎子实在是太让人失望，辛叔直接问夜将军而不是红蝎子了。

　　夜将军呱呱笑道：“我的确是见多识广没错，但是对付僵尸还是得靠红蝎子的经验。红蝎子，说说，如何克制毛僵？”

　　红蝎子苦笑，声音开始变得不自信：“对付毛僵和对付寻常僵尸其实都一样，无非就是要靠黑驴蹄子、黑狗血这两件神器……只不过毛僵生存能力极强，而且……而且之前我们没怎么遇见过这么厉害的僵尸，不知道这两件神器的效果到底怎么样……”

　　辛叔闻言点头：“不管怎么样，先拿出来试试吧，总比这么坐以待毙来得好。”


第三百八十三章 起尸

　　毛僵的战斗力自然超越了之前红蝎子遇到的那些走尸无数倍，所以对付起来也困难的很。

　　只是眼前的情况，毛僵狡猾无比的缠着我们打游击战，这分明就是在消磨我们的耐心和能量，长此以往，独眼龙的惨剧肯定还会重现。

　　地龙脸色苍白的从地上爬了起来，连声向熊猫道谢。

　　熊猫潇洒的一摆手，说了句“举手之劳”。

　　毛僵虽然算是脏东西，却毕竟并非灵体，所以战斗力过人的熊猫恰好可以和他正面刚上几个回合。

　　然而这时候我忽然意识到一件事情，熊猫将刚才钉入棺材里的撬棍给拿了出来，那岂不是说明棺材里的那具绿毛尸体……

　　“红蝎子，小心身后！”

　　我厉声喊道，转身过去的时候，恰好看到红蝎子背后棺椁上伸出一双手来！

　　虽然我已经用一块红布将那具尸体遮住，但是红布是预防尸变的，而里面的尸体早在我盖上红布之前就尸变了，也就是说，红布其实没有太多做作用。

　　它刚才之所以没有起尸，一个原因是它刚刚苏醒，能力还不成熟，另外还有一个原因就是熊猫一根撬棍把他钉在原地！

　　恐怖！

　　这家伙终究还是起尸了！

　　红蝎子虽然今天运气太背，但是好歹也是个经验老到的盗墓者，听见我的呼喊之后已经转身，手中忽然多出了两把锋利的匕首，猛地朝着棺材上的那双手上剁下去！

　　棺材里的僵尸虽然刚刚变化，但是反应不慢，之前红蝎子也说了，这家伙一变身立即就是绿僵，能力虽然不如毛僵，但是也不可小觑。

　　两把匕首剁下去，绿僵躲开了其中一刀。但是红蝎子身手不错，绿僵还有一刀终究还是没能躲过，直接被红蝎子砍断了两个手指。

　　绿僵长着绿毛的手指掉落在地上，一落地便摔出了一泡脓水，看上去恶心得很。

　　辛叔担心红蝎子的安危，连忙喊道：“红蝎子，别离它太近，别被它逼到角落！”

　　然而这句话说得有些晚了，没等红蝎子朝我们这边移动，棺椁里的绿毛僵尸已经窜了出来。

　　地龙眼睁睁看着自己的老大被逼到了角落里，心中着急，连声喊道：“小心！”

　　熊猫和尔萨看到红蝎子受阻，连忙上前帮助，尔萨的飞刀刚准备出手，红蝎子却伸手阻拦：“等等！尔萨，绿僵身上带有尸毒，尤其是它身体中的脓水，一旦碰上，只怕会浑身溃烂……所以千万小心！”

　　尔萨被红蝎子这么一说，反倒是畏首畏尾起来，他如果出手，那么飞刀刺上去，绿僵的尸体肯定会像是个灌满了水的气球一样炸裂开来，到时候绿僵身边的红蝎子则肯定浑身溅满脓水，反而下场更惨。

　　而同理，熊猫本来抡在空中的撬棍也无法挥出，对付绿毛僵尸反而变得无从下手。

　　眼看着红蝎子已经被逼到绝路，背后就是墓室的墙壁，而绿毛僵尸则虎视眈眈，冷笑不已。

　　红蝎子咬牙切齿，恨恨说道：“老子好歹在陕西也放倒过绿毛僵尸，我就不信今天干不掉你！”

　　话至此处，红蝎子猛地转身朝着墙壁跑去，而后他居然迈开双腿，凌空踩在墙壁上，来了个相当漂亮的空中回旋。

　　绿僵看得目瞪口呆，自然想不到红蝎子的身手如此灵活。

　　而红蝎子凌空飞起，身子一晃，从绿僵的头顶上越过，恰好还能翻身一刀朝他的背后划过去！

　　这一刀并未伤到绿僵的身体，只是割断了几根绿色毛发。

　　红蝎子这一手炫酷无比，眼看着就要赢回脸面，但是落点却没有选好，一不留神踩进了棺材里……

　　一声闷响，红蝎子摔倒在了绿毛僵尸躺了几百年的老窝之中，瞬间淹没了头脸，消失于无形。

　　而红蝎子终于远离了绿僵，我们也可以毫无顾忌的出手。

　　尔萨的飞刀，熊猫的撬棍，毫无保留的朝着绿僵的身上招呼。

　　这绿毛僵尸的抗击打能力的确不俗，硬生生扛了两分钟，终于开始露出衰退之势。

　　因为整个过程中绿僵始终徘徊于自己的棺椁附近，以至于躲在里面的红蝎子不敢出来。等到最后关头，我从包中取出红蝎子准备好的黑狗血，上前一步，倾泻于绿僵身上，一阵灼烧的味道传来，这家伙才终于惨叫着倒了下去……

　　熊猫大步上前，撬棍砸下，终于终结了绿僵的行动。

　　而尔萨则连忙朝着棺材里面看过去，低声喊道：“红蝎子，出来了！红蝎子！”

　　喊了两声，红蝎子才一脸茫然的探出头来，这家伙在棺椁里带了一会，整个人似乎都阴沉了一些。

　　令人意外的是，钻出棺椁的红蝎子手中拿着一件奇怪的东西，看起来似乎是一对牛角……

　　“红蝎子，这是什么？”

　　辛叔似乎意识到这牛角并不寻常，于是问道。

　　红蝎子也说不出个所以然，只告诉我们这牛角似乎最开始在绿僵的头颅位置摆放着，是他整尊棺椁里唯一的殉葬品。

　　看到牛角的一瞬间，我其实便联想到了舟山沉船里的那颗头上有角的头骨，似乎这是同一个氏族或者种族的人，他们喜欢在自己的头上添加牛角以作装饰。

　　这是某种传统？某种风俗？还是某种标志，用来将自己和其他种族做出一个区分？

　　我想不通。

　　红蝎子最后还是从棺椁里钻出来了，而我们也得出结论，这些小墓室里未必能够找到翡翠赵想要的东西。

　　夜将军和辛叔两位德高望重的长者商量了一下，觉得可以先放弃这些墓室，往里走走，也就是说，重要的宝贝肯定都存放于沈陵的深处。

　　虽然没有击杀毛僵，但是杀掉了一只绿僵，对我们的士气提升有所帮助。红蝎子刚刚展露了一手之后，整个人也都洋溢了起来，似乎觉得自己终于不那么丢人现眼了……

　　离开墓室，我们不再流连于其他尚未到访过的墓室。既然这些墓室的排列和规格差相仿佛，这就说明这些墓室里的主人的殉葬品也都相差不大，他们很像是这个陵墓家族中的下人或者庶出的亲戚，沈家宝藏那种高规格的殉葬品是不可能出现在这些墓室之中的。

　　而当我们在甬道行走的时候，我心中始终在想，刚才的那只毛僵现在在何处？会不会忽然冒出来斩断我们的后路？或者对我们进行刺杀呢？

　　不过好在我们现在有敏锐的夜将军振翅高飞，四下探望。毛僵不是灵体，它就算想要偷袭，也肯定提前露出破绽。

　　往前走了几步，这片墓室终于将要过去。

　　便在此时，我忽然听见背后有诡异的声音传来。

　　“夜将军，发生了什么？”我抬头问道。

　　然而夜将军却摇头道：“发生了什么？我没看到有什么异常啊？”

　　甬道上既然没有异常，这就说明声音是从墓室里传来的。

　　果不其然，声音似乎真的来自于这近十个墓室里……

　　在我的提醒下，所有人都听到了这种诡异的声音，辛叔的面色再度阴沉，尔萨手中的飞刀蓄势待发……

　　而对于这些声音，最熟悉的还是红蝎子。

　　于是我低声询问红蝎子：“这到底是什么声音？为什么几乎所有墓室里都有这样的声音？”

　　红蝎子粗重的喘了口气，而后抬头看着我，低声说道：“这声音……这是起尸的声音……”

　　一言出口，全场震惊。

　　红蝎子缓缓说道：“这声音意味着……所有墓室里棺材里的尸体，全都开始……起尸了……”


第三百八十四章 走尸追人

　　背后的声音起初听起来并不清晰，但我隐约能够辨别出来这些声音是从墓室里传来，现在红蝎子断言这声音就是尸变的声音，更是令我们不寒而栗。

　　所有人的脸色都不好看，就连下墓老手地龙都哆嗦着问道：“老大，咱们之前下墓，可从未遇见过这么多死人一块起尸啊……”

　　十间墓室，除去之前我们进入过的两间，也就是说，这些墓室里的尸体如果全部起尸的话，那么我们将要面对的至少是一支八只走尸的庞大队伍。

　　而这些走尸至少都是绿毛僵尸……再加上游离于外面的那只神龙见首不见尾的毛僵……我们现在的情况实在有些棘手。

　　辛叔抬头看了眼夜将军，问道：“夜将军，您觉得该怎么办？”

　　夜将军凭借着丰富老道的经验和出色的决断能力，现在已经是我们这群人的精神领袖。再加上它飞得高看得远，所以总能比我们更先做出合理的判断来。

　　夜将军沉声说道：“现在有一个好消息和一个坏消息。好消息是剩下的8间墓室里并不是每一间墓室里都有走尸，走尸一共有6具，比之前咱们预估的少了两具……至于坏消息……”

　　夜将军这只老鸟实在令人愤恨，说到关键时刻居然还卖个关子。

　　城府极深的辛叔现在也急了，一脚跺在地上，着急说道：“夜将军，坏消息是什么，您倒是说呀！”

　　夜将军苦笑一声，说道：“坏消息就是这些走尸不仅有绿僵，还有毛色变成紫色了的紫僵……正面冲突，咱们绝对不是对手！”

　　一听见紫僵，红蝎子和地龙两个老手的脸都变了。

　　虽然按照能力来说，紫僵尚且比不上毛僵，仅仅比绿僵强上一筹，但是紫僵有个很恐怖的特点，那就是它们身上的尸毒是僵尸之中最重的。也就是说，一旦被紫僵缠上，单单是尸毒就是我们无法对付的了。

　　尔萨对走尸不太了解，连忙问我，紫僵到底是怎么样的怪物，我虽然通过大掌柜的笔记有了些许了解，但是毕竟还没有真正见识过紫僵，所以只能告诉他面对紫僵，切记防毒。

　　转眼远处脚步声传来，一个个走尸拖着腐朽的身子朝着我们缓缓走来，最开始一只绿毛僵尸露出嘴脸的时候，我的心还是免不了咯噔了一下子。

　　真正的走尸并不像是影视剧里蹦跳着前进的形象，影视剧里的僵尸之所以行动起来全都蹦跳着走，更多是受“湘西赶尸”的影响，而这其中便有一个误区了。

　　湘西赶尸里的尸体并非自然尸变产生的结果，而是经过道术处理暂时令死者移动，是一种人为的“尸变”，而尸体之所以能够蹦跳着前进，也是赶尸人刻意为之。至于僵尸的两只手垂直摆在胸前，是考虑到既要保持身体平衡，同时又不影响赶路（因为胳膊向两边伸开会挂到路边的树木建筑，于是只能两臂向前），因此才采取的姿势。

　　其实生活中僵尸并不常见，而在封建社会，赶尸人却常见的很，久而久之，大家便将看到过的赶尸人手中的走尸当成了真正的走尸，而这根本是一场误会。

　　而这误会有时候几乎能害人性命。

　　如果不是我之前见到过石老翁的尸变的话，我还会天真的以为僵尸都是蹦着走，而且速度不快，动作也不灵敏呢。

　　但是现在我却知道，僵尸本身的行动并不那么僵硬，虽然名字里有“僵”字，也不代表他们就不够灵活。

　　眼前的僵尸就是例子，当他们发现我们之后，瞬间变得像发狂的野兽。在这时，精神领袖夜将军斩钉截铁的一声怒吼：“跑！跟着我跑！”

　　接下来，我们便开始了疯狂的逃亡……

　　夜将军的空中视野实在给了我们太多帮助，在它的带领下，我们暂时没有被这些僵尸截杀的危险。

　　甬道尽头是一个类似于迷宫的小广场，这里面的道路被相对来说矮小的墙阻挡住，而因为有一个可以居高临下的夜将军，我们其实便很方便找到迷宫里的正确通道。

　　幸运的是，我对这种迷宫也有一定的了解，大掌柜的笔记里曾经说过这种独特的建筑。

　　这种建筑称之为“万花阵”，也叫黄花阵，在风水学上是一种常见的装饰，尤其是陵墓中尤为常见。

　　但凡陵墓，其中的戾气和阴气便极重，若是疏解不到位，那么这陵墓里的戾气将会影响墓主人子孙后代的运势，而这万花阵，恰好就是疏解戾气的关键。戾气进入万花阵，却无法出去，日久天长，自然也就消散了（帝都西北方向的某立交桥便是一个隐藏极深的万花阵，如迷宫，大家可以猜猜是哪里）。

　　言归正传，钻入万花阵之后我们的情况至少好转了些，僵尸虽然动作灵敏，但是未开灵智，通俗来说，就是脑子不好使，闯迷宫有点困难。

　　有夜将军和我的帮助，大家在迷宫里如鱼得水，很快便走到了万花阵的正中。

　　此时夜将军扑棱棱飞上高空，隔着万花阵的矮墙看了一眼远处的情况，一通嘲笑道：“这群僵尸都是蠢蛋，放心，一时半会进不来……”

　　然而尽管有了利好消息，我们却依然不怎么乐观。

　　根据之前红蝎子他们粗略判断出的地形图（并未下墓，只是根据经验和外部调查绘制），这万花阵应该已经是沈陵的核心地带。

　　辛叔抬头问夜将军：“夜将军，万花阵外，可还有什么出路？陵墓的主墓室又在哪里？”

　　辛叔这么一问，夜将军只能遁去探查，它看了一眼，确保那群走尸短时间之内无法闯入阵中之后，这才放心离开：“你们稍等，我去看看。”

　　熊猫不由得欣羡不已：“夜将军真是因祸得福，变成了鸟也挺爽。”

　　我微笑点头，有失必有得，这是真理。

　　夜将军离开之后，没有高空视野的庇佑，我们都觉得安全感大幅度降低。

　　不过好在万花阵玄奥神秘，寻常走尸进不来。

　　辛叔蹲在地上，脸上的表情倒还刚毅。这男人在云南打拼这么多年，更困难的危险肯定也见过。

　　反倒是在地下世界身经百战的红蝎子有点垂头丧气，和地龙两个人比赛似的长吁短叹。

　　地龙点了支烟缓缓抽着，苦笑道：“说起来也是邪乎，想当年我在长沙、在西安、在宁夏……翻过的通天大墓多了去了，品级有丙有乙，个顶个儿都是道上传言最凶险的……可是那些陵墓也没有这座邪异，真是特么服了气了！”

　　红蝎子也只有苦笑：“谁说不是？别的不说，就说咱哥俩09年在宝鸡那边走的生意，一铲子下墓，带出鲜红一捧血土来，这个级别的墓，里面顶多也就几只绿毛大粽子……当时咱们就觉得那座墓已经算顶尖儿的难搞，谁知道这里还有更凶恶的所在……”

　　地龙叹了口气：“他娘的，反正今天是吓死我了，之前从没见过毛僵，今天终于算是首开先例了……”

　　红蝎子只是笑，不过笑容里多是苦涩……

　　两个人说的都是工作上的往事，我们也插不上话，地龙越说越觉得这里的环境难以接受，恰好抽完了一支烟，站起身子扶着万花阵拐角处的墙壁道：“妈的，这鬼地方，折腾的老子疲了，出去之后，老子立马金盆洗手！”

　　不料地龙这句话刚刚说完，忽然拐角里伸出一只长满黑毛的大手，一把将地龙拽到了我们看不见的视线盲区！


第三百八十五章 折损

　　前一秒地龙还在说话，下一秒地龙便消失了！

　　众目睽睽之下，在迷宫里忽然伸出了一只长满黑毛的大手，一把就把地龙给抓走了！

　　什么情况？

　　是毛僵！

　　我们很快就反应过来，如此神鬼不觉的出现，并且力量足够大，能够一把将身材健壮的地龙抓走的人，绝对就是刚才那个一把掀开独眼龙脑壳的怪物毛僵！

　　我们几个没有来得及害怕，因为我们已经损失掉了一个独眼龙，再也损失不起第二个战友，地龙是我们之中少数的盗墓高手，接下来的路还必须有他的帮助。

　　然而还没等我们追过转角，忽然一声惨叫传来，是地龙的惨叫声，这惨叫声中还夹杂着一些用方言骂出来的脏话，听起来地龙的运气要比独眼龙好一些，至少没有当场死亡。

　　在惨叫声中，我们也已经追了过去，转过转角之后，我们再度看到了那只令人心惊胆战的硕大毛僵！

　　这家伙浑身黑毛，身高至少有一米九左右。体型并不庞大，但是却也不可小觑，与熊猫有点类似。因为黑毛太长，我们看不到它的五官，甚至都出猜不出它的性别。不过这些都不重要，既然已经尸变为毛僵，无论它生前是什么人，我们都必须要铲除掉以防后患。

　　可怜的地龙现在被毛僵踩在脚下，一条胳膊被毛僵紧紧拽在手中，刚才它就是用这种方式强行将地龙拖到了这里，还好这次不是一击毙命。

　　毛僵常年居住于古墓之中，很少见到活人，现在看到我们，它似乎异常兴奋。

　　我看了一眼，忽然明白了它这次为什么没有立即杀死地龙。我连忙喊道：“同志们，这畜生是个残忍的变态，可能杀掉独眼龙的过程让它兴奋起来，所以现在它没有直接杀掉地龙，而是准备……慢慢折磨他……”

　　其实我希望我自己猜错了，但是当我说完这句话的时候，事实证明我还是不幸猜对了。

　　毛僵忽然朝着我们咧嘴一笑，似乎是挑衅似的，当着我们的面将地龙的一条胳膊扯了下来。整个过程完全是生拉硬拽，就像是掰开一根黄瓜……

　　那是地龙的左臂，前一分钟的时候，他还抬着这条胳膊，手中捏着烟头，和红蝎子谈笑风生。

　　因为毛僵踩着地龙的肩膀，所以这条胳膊是从肩膀的位置上折断的，鲜红的肌肉和鲜血暴露出来，现场瞬间弥漫起了一股浓郁的血腥气。

　　地龙最后撕心裂肺的惨叫了一声，但是很快就彻底晕厥过去，以现在我们看到的出血量，如果不及时止血的话，地龙损失的可就不仅仅是一条胳膊了。

　　红蝎子眼睁睁看着自己的同伴再度被毛僵蹂躏，愤怒的大骂了一句脏话。

　　其实在毛僵出手之前，熊猫和尔萨已经有所行动了，只不过毛僵和我们还有着一段距离，而且毛僵的动作也实在太快。

　　一直等到地龙的胳膊被扯下来，熊猫才冲到毛僵的附近，而尔萨的飞刀却后发先至，直接射入了毛僵的眼睛中！

　　这一次尔萨的攻击有效果了，虽然射中心脏不会对毛僵造成任何伤害，但是射中眼睛明显让毛僵的平衡感降低了不少。

　　僵尸虽然已经不太需要身体机能，但是他们的视觉还是依靠眼睛的，也就是说，眼睛被射瞎的毛僵损失了半边的视力，同时受到影响的还有它的平衡能力。

　　这样一来，本应该在撕扯完地龙胳膊便瞬间消失的毛僵终于还是一个踉跄，差点摔倒在了原地，而这个时候熊猫已经冲上去了。

　　虽说熊猫的战斗力相当强悍，但是这毛僵是能够瞬间撬开独眼龙脑壳的恐怖角色，所以正面交锋，熊猫其实也心中没底。

　　毛僵看到熊猫虎视眈眈冲上来，手中一甩，居然将地龙的半条胳膊甩了过来！这家伙的力量大的出奇，一条胳膊甩过来居然隐隐有风雷之声。

　　熊猫手上的撬棍一横，勉强算是挡住了胳膊，可是大臂断口上的鲜血是熊猫挡不住的。

　　半空中只见鲜血横飞，这些血液甩了熊猫一脸，少有几滴还都滴到了眼睛之中。熊猫措手不及，紧急关头失了分寸。

　　毛僵这种走尸虽然也并不算开了灵智，但是比绿僵紫僵要聪明得多，它本来不准备和我们硬碰硬，看到熊猫状态不佳，身子一晃，居然准备追杀熊猫！

　　而这时候我、红蝎子和辛叔三个人已经围了过去，毛僵战斗能力再强，也未必是我们几个人的对手。

　　杀掉独眼龙的仇恨已经让红蝎子怒不可遏，现在毛僵又当着我们的面撕开了地龙的胳膊，简直就是赤裸裸的挑衅。而红蝎子一双眼睛早就红了！

　　红蝎子一马当先，没等毛僵缠上熊猫，手中的匕首已经朝着毛僵的胳膊上划过去。

　　毛僵伸出胳膊来抵挡，一声金属交接的轰鸣声，红蝎子这一刀居然没有对毛僵造成任何实质性的伤害！

　　好结实的胳膊！

　　辛叔的拳脚功夫也很不错，毕竟是翡翠赵的亲信，技多不压身，辛叔是个多才多艺的人。

　　对付毛僵这种抗击打能力极强的人，辛叔并不像红蝎子那般莽撞，而是将打击的重点放在了毛僵受伤的眼睛上。

　　一声闷响，辛叔的撬棍抡在了插在毛僵眼睛的飞刀上，尔萨的飞刀又向里刺了一寸！

　　毛僵果然纵声怒吼，也不顾它自己不是我们的对手，朝着辛叔的身上扑去！

　　这时候我也到了，收起手中专门对付孤魂野鬼的桃木剑，换上了一把稍微趁手的匕首。等毛僵的身体移动到我的攻击范围之后，我抡圆了胳膊，一道朝着毛僵的脖子上砍下去。

　　大掌柜曾经说过，走尸的混身上下，只有脑袋是它的弱点，对付走尸，要么直接破坏它的脑子，要么就砍掉脑袋，只有这两种方法才能够斩草除根。

　　而这家伙的胳膊既然都硬成了这个德行，脑壳肯定更硬，我没有它随手掀开敌人脑壳的能力，所以我只能从脖子下手！

　　好在我这一次的判断似乎是对了，一刀下去，虽然刚开始砍断的全都是黑色的长毛，但是还是带出了一蓬绿色的脓水……我知道这脓水里必带有尸毒，所以特意躲避了一下。

　　而这时候熊猫也已经恢复了战斗能力，手中撬棍尖锐的一头朝着毛僵的胸口戳过去，居然硬生生戳穿了这家伙的胸口！

　　熊猫的手劲儿果然不同凡响！

　　“砍它的脖子，削它的脑袋！”我厉声说道：“走尸的弱点在脑袋上！”

　　话音未落，远处尔萨的飞刀再度飞来，只不过这一次毛僵有了防备，再想射中它的眼睛已经是不可能的事情。

　　尔萨的这一刀刺中了走尸的额头，不过这家伙的脑壳明显要比眼球硬的多，这一刀根本没有进去，只是发出了一声尖锐声响，擦除一些火星便掉到了地上。

　　然而刺中毛僵胸膛的熊猫却越战越勇，他虽然没有瞄准正确的攻击范围，但是胜在力量强大，熊猫和毛僵居然隔着一根撬棍对峙了起来！

　　两个人都是力量型怪物，熊猫双手握着撬棍，毛僵则直接用自己的胸膛作为支点，两个人寸步不让，都是简单粗暴。

　　三秒钟之后，一声脆响，撬棍生生从中折断，生铁和熟铁不同，延展性不行，遇到强大的力量，也就只有折断的下场。

　　而毛僵大怒欲狂，身子一窜，朝着熊猫扑过去！这次毛僵似乎豁出去丧命于此，也一定要将熊猫拉下地狱陪葬！

　　熊猫手上握着半截折断的撬棍，面对迎面扑来的毛僵，凛然不惧，一声嘶吼，不退反进，居然也大踏步朝着毛僵窜了出去！

　　双雄交锋！


第三百八十六章 尸毒

　　熊猫和毛僵正面冲突，我心中还是替熊猫捏一把汗，因为在半空中毛僵已经亮出了自己的一双锐利的爪子。

　　之前就是这双爪子直接掀开了独眼龙的脑壳，眼看着熊猫就要和毛僵撞在一起，如果真的被这指甲摸上一把，那么熊猫只怕性命难保。

　　我心中担忧，自然而然朝着毛僵冲了过去，而这时候熊猫已经伸出手来，抓住了毛僵的胳膊！

　　力量的交锋！熊猫扔掉了自己手上半截撬棍，因为撬棍太短，已经无法伤害毛僵，剩下的只有凭自己一双手了！

　　僵持！

　　熊猫的一双手紧紧握住毛僵的胳膊，但是看得出来毛僵的力量似乎要更大一些，熊猫开始渐渐处于劣势。

　　这时候我已经冲到了毛僵身手，手上匕首带着风声，直接朝这怪物的后脑刺了过去。

　　毛僵瞎了半只眼睛，又被熊猫制住，暂时无法防御！

　　一刀下去，火花四射！这家伙居然没事！

　　我蓄力运气，又是一刀！毛僵头顶上的皮肤渐渐开裂，但是这家伙的头骨实在硬如顽石，我完全无法砍入。

　　眼看着熊猫就要被毛僵按倒在地，这家伙的力量可以手撕地龙的胳膊，熊猫毕竟不是对手，再拖延一两分钟，只怕熊猫的下场也凄惨得很……而就在这千钧一发之际，尔萨快步追来，手中飞刀朝着僵尸的另一只眼睛射过去。

　　与此同时，红蝎子和辛叔也都围了过来，红蝎子手中匕首朝着僵尸的脖子上看下去，而辛叔则更加凶狠，一根撬棍朝着毛僵的太阳穴戳进去！

　　一声异常刺耳的声音传来，毛僵被辛叔一棍子戳穿了太阳穴。

　　这一次应该伤到了脑子，毛僵的身体一下子软了。

　　辛叔果然是杀人的好手，知道撬开脑子，走太阳穴是最好的选择，相对而言，我暴力疯砍脑壳的技术就显得拙劣得多了……

　　毛僵瘫软下去，熊猫连忙一脚踢开这恶心的怪物，从地上爬起来。

　　所有人朝着地龙围过去，然而地龙的脸已经白的像是一张白纸了……

　　不用说也知道，地龙现在肯定是没救了，流了这么多的血，基本上身上的血都快光了……

　　在场的所有人都是见惯了杀人流血、生死离别的老江湖，所以没有人流泪，没有人失控。

　　辛叔第一个在地龙身边蹲了下来，低声呼唤了两声地龙的名字，地龙却没有任何反应。

　　辛叔低声在地龙耳边说道：“地龙，你的那份报酬，我交给你媳妇，双倍。”

　　简简单单的一句话，是辛叔能够做出的最诚恳的补偿了。然而辛叔说完这句话的时候沉默片刻，忽然又补充了一句：“如果我能活着出去的话。”

　　辛叔说完，红蝎子也在地龙旁边蹲下来，他掏出两支烟，点上，给地龙嘴里塞了一支，自己抽一支。

　　抽过几口，红蝎子忽然笑了：“傻兄弟，你特么刚才说什么金盆洗手的混蛋话，命是老天爷定的，老天爷让咱们兄弟做一辈子见不得人的盗墓贼，做到死，你却想要金盆洗手，你看，这不是横死了？”

　　听了这话，我们几个哭笑不得。

　　掉在地龙嘴上的烟渐渐燃尽，烟灰掉在血泊里，吸收了血液后像是湿润的泥土……不管我们说什么话，地龙都听不见了，他已经死了。

　　便在此时，我忽然听见了远处迷宫里的脚步声渐渐近了，似乎是之前的那群走尸们正在朝着我们这个方向移动。

　　这阵声音奇怪，我听得纳闷……不可能啊？这群走尸的智商有限，怎么可能这么快破解这玄奥如谜的万花阵？

　　而这时，远处传来翅膀扇动声，老乌鸦夜将军终于探险归来，看见眼前的情况，这大乌鸦差点没从天上掉下来，抬眼再一看，远处的走尸们似乎接近，夜将军焦急道：“我的奶奶，我才走了这么一会，你们都干了些神马？！”

　　我也是无奈：“一言难尽，夜将军，走尸们是不是来了？”

　　夜将军点了点头：“废话，你们这有人流了血，走尸虽然脑子不好使，鼻子却好使的很，闻见血腥气，摸着路子就来了，看起来马上就赶到了，你们还不赶紧走！”

　　众人一听，都是惊讶不已。辛叔和红蝎子也顾不上继续和地龙道别了，反正大难临头各自飞，再不飞就要组团去喝孟婆汤了，到了阴间兴许还能整个团购价……

　　夜将军长翅膀会飞行，自然不那么着急，但是我们不行，尤其是尔萨。尔萨这家伙虽然耍的一手好飞刀，但是他却对墓葬十分恐惧，站起来没看清方向便着急忙慌的逃命，差点走到反方向上。

　　夜将军飞在空中指挥大局：“这边走！这边走！”

　　慌乱中我们连忙向前，地龙的尸首便只能留在这里。万花阵的入口最难，只要渐入佳境，后面便一马平川。这些僵尸傻归傻，找到了路子之后却也颇有效率，当我们离开原地的时候，我已经能够闻到绿毛僵尸和紫毛僵尸身上浓郁的尸臭味了。

　　辛叔走在前面，心中忐忑，抬头问道：“夜将军，那群走尸追上来了么？”

　　夜将军淡定回头看了一眼，没想到这一眼看的夜将军爆了句粗：“卧槽！还能这么玩？”

　　我们都被夜将军一句话说的慌了，回头一看，我更是心惊胆战。

　　只见一个估计在走尸里智商较高的紫僵忽然爬上了万花阵的墙上，晃晃悠悠走墙壁朝着我们这边追来！

　　万花阵的墙本就比陵墓的挑高要矮上一些，所以这些僵尸在墙上行走的时候上方还有不少富裕空间。

　　夜将军一双红眼睛瞪得溜圆：“这僵尸可真会玩，不过你们庆幸吧，好在现在只有一只僵尸这么搞，要是人人这么搞，我看咱们连这个万花阵都走不出去……”

　　夜将军风凉话说的倒轻巧，反正这只老鸟能飞，不用我们担心。

　　转眼间飞檐走壁的紫僵已经到了我们头上，熊猫当机立断，喊道：“跑不了了，打吧！”

　　话音未落，尔萨的飞刀已经甩了过去，尔萨虽然害怕走尸，但是好歹也是刚才射中了毛僵的高手，这一刀不偏不倚，恰好射中了紫毛大粽子的右眼！

　　僵尸中刀，晃晃悠悠朝着墙下倒下来，辛叔估计也是杀敌心切，挥起撬棍就朝着紫僵的脑袋上抡了过去。

　　然而没等辛叔出手，我连忙出言提醒：“辛叔，小心尸毒！”

　　之前我便说了，紫僵的真正可怖之处并不在与肉搏能力，这种僵尸的肉搏能力其实没比绿僵强上多少，而紫僵真正的恐怖之处，在于尸毒。

　　这家伙简直就是个活体带毒器，它体内的尸毒炸出来足够感染一个班的人。

　　这句话说完之后，辛叔终于恍然，后退一步之后，却不小心被跌下墙的紫僵抓住了脚踝。

　　当断不断，必受其乱。

　　辛叔一咬牙，撬棍朝着紫僵的脑壳上抡了过去。

　　红蝎子眼看辛叔要被紫僵感染，赶紧冲了上去；熊猫一把拽开紫僵，希望能够让大家从紫僵的感染中逃离出去；尔萨站在旁边，手中只有飞刀，而飞刀现在却是最无用的凶器……

　　四个人围住紫僵，在恐惧和慌乱的双重作用下，居然把跌下墙头的紫僵乱棍打死……

　　说起来倒也是件荒唐而又滑稽的事情。

　　辛叔喘着粗气，看着手中撬棍上的黑色绿色液体，低声问道：“这就是尸毒？”

　　红蝎子点头：“这是脓水，而脓水里面则有尸毒，和绿僵不一样，紫僵的脓水腐蚀能力极强，和身体接触之后便会让受害者感染，先是发烧，再是丧命，最后直接尸变成为新的走尸……”

　　红蝎子一番话说的我们心惊肉跳，辛叔连忙说道：“大家快检查一下，看看身上溅没溅上脓水！”

　　“没有。”红蝎子最先开口。

　　“没有。”我也连忙说道。

　　“没有。”熊猫第三个开口。

　　“没有……”尔萨最后一个说道。

　　然而便在这时，我忽然看到尔萨后撤一步，轻轻将自己右手的袖子放下来，小小一个动作，却让我心中不安得很……


第三百八十七章 密道

　　紫僵终于被我们制服了，而现在我们也成功走出了迷宫。

　　走尸们进去容易，因为有地龙的鲜血做指引，但是想要重新出来，却难得很，它们并没有能够找到出路的智慧。

　　夜将军站在万花阵的墙上，沉声告诉了我们它刚才的发现。这座陵墓的设计简单粗暴，它是一个完全对称的建筑，中心就是这个万花阵，而四周分为东南西北四条甬道，每条甬道上有大略十个墓室，我们进来的是正南方向的甬道。

　　这话一出口，我就意识到不对。

　　事情绝不会这么简单，这座陵墓如果真的如夜将军所说，那么这根本就不是一座私家陵墓，而是一个公墓。

　　但凡是陵墓，一定分为三六九等，也就是说，总有几位身份重要的人，被葬在主墓室之中。

　　而如果这里的设计真的如同夜将军所说，一切都是对称的，四个方向四条甬道一共四十间墓室大小相同，那么问题就来了：难道这些人身份地位完全一样？难道这间陵墓是他们公平AA制众筹集资建造的？

　　如果不是这样的话，为什么所有人的待遇都完全一样呢？

　　这种诡异的陵墓，在现代社会可能存在（如果买得起地皮的话），而在古老的封建社会是绝对不可能存在的。

　　我将这个问题说出来，大家也都是皱眉摇头。

　　红蝎子这时候发挥了良好的经验指导作用，他沉声道：“这种情况之前我也遇见过，而之所以有这种情况发生，只有一个原因，那就是咱们进入的并不是真正的沈陵。”

　　“哦？”辛叔皱眉问道：“怎么个说法？”

　　红蝎子道：“咱们现在进入的很有可能只是沈陵的外层空间，而真正的沈陵其实是在这座陵墓的下面或者里面，也就是说，这里一定有一条密道通往真正的沈陵。”

　　“密道？”辛叔一脸疑惑：“那密道会在哪里？”

　　“这就要麻烦夜将军找一找了，它能飞，找起来比较方便。”红蝎子知道自己今天的运势不好，做什么事情都要倒霉，所以也没有给自己揽活。

　　夜将军呱呱一叫：“老子又不是土夫子，知道个屁的密道！”——这只老鸟，关键时刻还挺有脾气。

　　辛叔现在也是忧心忡忡，眼看着自己带来的队员一个一个身死殒命，现在却连真正的沈陵还都没有找到。

　　关键时刻，辛叔咬牙恳求道：“夜将军，我知道您是高人，独眼龙和地龙已经死了，咱们要是无功而返，他们俩就白死了！”

　　夜将军探着脑袋啄了啄自己的翅膀内侧，道：“老辛，我敬仰你的为人，我是肯定乐意帮你的，但是现在的情况，想要靠我这么个大乌鸦给你找密道，不靠谱呀……”

　　辛叔无奈叹气，我则问道：“夜将军，你是谦虚还是说实话？”

　　夜将军瞪我一眼：“当然是说实话，老子不是说了，变成乌鸦之后脑容量变小了，差不多算是半个智障了……妈的，虽然乌鸦算是鸟类里面最聪明的，但是脑容量还是不够用啊……”

　　我和熊猫对视一眼，我低声道：“这样吧，要不然你们在这守着，我去找找看，兴许就能找到了。”

　　熊猫则连忙道：“我也跟着去，我们配合习惯了。”

　　辛叔摇头：“要去就一起去，不能分散，我之所以让夜将军去，是因为它可以避开走尸的攻击。”

　　夜将军呱呱一叫：“算了，我去吧，您话都说到这个份儿上了，我还能不去嘛？”

　　说罢夜将军振翅而飞，转眼又进入到了万花阵中。我不由得佩服夜将军的智慧，虽然这家伙口口声声说自己脑残，但是其实并没有，它准确的判断了密道可能存在的位置。

　　因为我们现在所处的陵墓是完全对称的，而古代的设计师往往全都是强迫症，他们是不会将密道建在一个完全随机的位置上，在对称图形之中，密道的位置要么在对称轴上，要么就在对称中心上。

　　送走夜将军之后，现场的气氛沉默了起来。

　　辛叔忽然低声问我：“小杨，我之前记得江苏好像有个玄门高人也叫夜将军，是不是这一位？”

　　辛叔博闻强识，虽然自己身处云南，但是也知道东南沿海的事情。

　　我和辛叔经历了生死，关系也还不错，但是我却没有说实话：“江苏也有夜将军？兴许是巧合吧，这只鸟应该不是那一位。”

　　辛叔闻言并未怀疑，怅然道：“也不知道它为什么变成了鸟，总之我感觉它是个有情有义的怪人。”

　　有情有义。

　　夜将军的确是这样一个人，如果不是为了舍身救我，现在的他不仅不会沦为一只乌鸦，兴许已经从自己的叛徒徒弟手中夺回了南京。

　　唉，全都是命……

　　话至此处，我忽然发现平时很爱说话的尔萨似乎变得沉默寡言，再考虑到之前询问尸毒的时候，他将袖子放下的画面，我忽然觉得事情有点诡异……

　　一个不太好的念头在我心中涌起。

　　“尔萨，你还好么？”我低声问道。

　　听到这句话，尔萨像是触电了一样，整个人弹起来了一下。

　　“还好！当然还好！”尔萨的回答有点此地无银三百两的意思，明眼人都能看得出来，他的回答用力过猛。

　　辛叔是江湖老手，一眼便能看出尔萨现在的状态不正常，他连忙问道：“尔萨，实话告诉我，你是不是……”

　　“没有，辛叔，我骗你们干嘛？”尔萨忽然开始变得不耐烦，而这更是暴露了他绝不是没有事情。

　　辛叔是老江湖，知道现在团队的团结比什么都重要，既然尔萨不愿意说，那么强行问下去只怕也没有什么好结果。

　　而红蝎子更是个人精，此时恰到好处的打圆场道：“算了，应该没什么事情，咱们还是考虑一下一会进入下层空间的事情吧。”

　　尔萨躲过一劫，脸色却愈发难看。辛叔一脸担心，却又不好追问。情况尴尬得很。

　　我和熊猫更是不方便多说什么，由于两位队员的死，现在的团队实在太过脆弱，微小的摩擦便有可能毁掉整个团队。

　　沉默。现在的情况，只有沉默。

　　夜将军是个效率派，它再回到这里只用了半个小时的时间。重新返回的夜将军心情激动，它告诉我们，万花阵之中的确存有密道。

　　然而这只是它带来的好消息，夜将军这只乌鸦似乎从来都是喜忧参半的传递者。好消息是发现了万花阵里的密道，坏消息则是现在密道周围有走尸纠缠。

　　地龙之前死在了万花筒的中心位置，走尸凭借着血腥的味道找到了那里，然而他们找到尸体之后就不再行动，于是乎全都停留在了密道入口的外面。

　　夜将军歪着脑袋说道：“本来八具走尸，咱们干掉一具，还剩下七具，你们盘算盘算能不能干的过，反正我不负责打架。”

　　损失了两员大将之后，我们只剩下五个战斗力，然而我们就算放倒一具走尸，都至少需要两个人以上的人手。

　　这么看起来，似乎根本没有胜算。

　　红蝎子关键时刻忽然生出打道回府的欲望：“要不然咱们……找找出口？”

　　既然是对称的建筑，那么出口兴许就在不远处，找出口肯定比找密道要容易得多。

　　然而辛叔却站起身来，坚毅而又冰冷地说道：“不行，如果不完成任务，队员就是白死，你们想走的自己走，我要去密道！”

　　看着辛叔坚毅的侧脸，我和熊猫都陷入了沉默……


第三百八十八章 死中求生

　　辛叔根本就没有给我们选择的余地，也许他说的没错，我们想走可以，他只是自己要去密道之中，独自完成这个任务。

　　但是我们却都没有走，因为辛叔之前也曾经说过：大家只有在一起，才有生存下去的希望。

　　盗墓贼摸金校尉中有一句老话流传：摸金校尉，合则生分则死。说的就是地下工作者们必须要团结，一旦有人有异心，那么整支队伍就有极大的风险。

　　所以辛叔一动身，我们不管乐意还是不乐意，全都跟了上去。

　　夜将军呱呱叫着说道：“你们可千万想好了，这万花阵里还有七具走尸，没有一个是好惹的，就算是送死，你们也得用一个死相好看点的方式送吧……你们是没看见刚才地龙的尸首被啃成什么样了……唉……”

　　这番话的确说的人心中毛骨悚然，但是辛叔既然心意已决，我们也实在没有退却的办法。

　　这些人中，我猜想尔萨肯定会最害怕，之前我一直不懂他那么一个勇敢的人为什么会害怕陵墓这种东西，毕竟他当初在丧命村还正面和红眼怪物对抗过。在我看来，红眼怪物的恐怖程度还要在浑身长毛的僵尸之上。但是现在我大略猜到，尔萨兴许是有幽闭恐惧症，所以才会对陵墓表示出特别的恐惧感。

　　回头看了看尔萨，我忽然发现尔萨的表情居然带有一种视死如归，我居然猜错了，尔萨一点都不害怕眼前的情况。

　　这倒是很奇怪了，这和尔萨平时的风格不同。

　　再看看尔萨胳膊上的遮挡严严实实的，我更是觉得尔萨一定遇上了什么他不好意思说出口，或者不能说出口的事情。

　　辛叔走在第一位，我和熊猫紧跟其后，尔萨和红蝎子则掠阵走在最后，我们五个人，带着肩膀上站着的夜将军一路朝着万花阵的中心地带走去。

　　走到一半的时候，我们已经能够闻到相当浓重的血腥气了，这股子血腥气来源于我们可怜的同伴地龙。因为现在的尴尬处境，我们甚至连帮他处理尸体的时机都没有……

　　夜将军振翅高飞，查看了一眼，而后回头告诉我们，大约再有十几米的距离，我们就要和这群走尸们碰头了，现在最好的方法并不是正面冲突，而是派人过去将他们分别引过来。

　　辛叔原地止步，露出一脸决然神色说道：“决定是我做出来的，我又是你们的领导者，我去做诱饵！”

　　大家当然不同意，尔萨上前一步，低声道：“辛叔，我去。”

　　辛叔一怔，摆手道：“你不能去，你还年轻，这些事情该让我这个半截入土的老家伙来……”

　　听见辛叔能够这么说，我忽然心中一暖。

　　没想到在这么一个现实到几乎有些残忍的世界里，我还能听到有人说出这么教科书里的革命先烈一般的话。

　　我本以为这些江湖人士永远都是利己主义者，绝不会做出这种舍己为人的事情。但是两个人让我先后感觉到了自己的浅薄。

　　一个是夜将军，舍生忘死，救我于水火之中，甚至不惜付出自己的生命。

　　另一个则是辛叔，就算在现在这种艰难处境之下，却也没有忘记了自己的责任，知道自己既然是一个团队的领袖，就一定要为团队的所有人着想。

　　这两个人，是真的男人，也是真的英雄。

　　然而辛叔还未离开，却又被尔萨拦住了。

　　“辛叔，不管我年不年轻，这一次我都必须去，你在这里带领大家准备截杀走尸，我才是最适合去做诱饵的。”尔萨毅然决然说道。

　　“可是……为什么？”辛叔震惊问道。

　　尔萨听到这个问题，忽然后退一步，将自己右手的袖子撸了起来。

　　“因为，我被感染了……”

　　触目惊心！

　　在尔萨的胳膊上，有一排密密麻麻的灼伤火泡，看起来十分恶心，却也十分可怜。

　　这应该就是刚才紫僵身上的浓水溅上去所造成的，而尔萨很快就要面临被感染的危险，先是发烧，再是死亡……而最后则是变身为走尸中的一员……

　　“尔萨，你怎么不早说？”红蝎子厉声问道：“辛叔刚才不是问过！有没有人被感染了吗？”

　　面对红蝎子的质问，尔萨苦笑一声：“早说？我早说又有什么用？你们难道有办法阻止我被感染？”

　　红蝎子先是一怔，而后立即想出办法：“当然可以啊！可以先砍断你的手，壮士断腕啊！”

　　尔萨哈哈一笑，声音颇有些凄苦：“你觉得一个靠着右手飞刀吃饭的人，会忍心砍断自己的右手吗？那等同于要了我的命啊……没关系，我又不是第一天在江湖上混的，生死对我来说已经不是什么天大的事儿了。你们不用可怜我，更不用保护我，我现在去做诱饵，你们在这里乖乖等着！”

　　说着，尔萨猛地放下自己的袖子，朝着万花阵的深处走去。经过了这样的一个意外，再没有人会阻挠尔萨的脚步。

　　辛叔沉默了，大家也都沉默了，谁也没有想到尔萨居然在这样一种情况下被感染了……

　　红蝎子默默叹气，辛叔则摇头不语。

　　关键时刻，夜将军呱呱叫道：“尔萨还特么没死，你们怎么就开始默哀了？给老子打起精神来，老子去现场直播尔萨引走尸！”

　　还是夜将军明白，它一开口，现场的情况一下子就正常了起来。

　　我和熊猫连忙准备好家伙，在万花阵的入口等好。

　　夜将军居高临下，实况直播道：“尔萨现在已经到了拐角处，他的旁边就是走尸！这七具走尸全都停留一处，看起来还没发现尔萨……”

　　“等等！大家注意，其中一具绿僵似乎闻到了尔萨身上的味道，活人的身上有一定的味道，可能会引起走尸的注意！”

　　“好！已经有一具走尸被尔萨的味道吸引，可以撤退了，尔萨，可以撤退了！”

　　在夜将军的指导下，尔萨转身离开，而几乎在下一秒，其中一具绿僵箭一般朝着尔萨追过来。

　　与此同时还有另外一具绿僵发现了异常，七具走尸中的两具开始行动，尔萨在前面狂奔，而这两具走尸则在后面紧追不舍。

　　“来了来了！”夜将军扑棱着翅膀：“大约五秒钟之后到达现场，做好战斗准备！三秒！二秒！卧槽！僵尸来啦！”

　　话音未落，先窜出来的当然还是尔萨，而在尔萨背后，像是两只怪物一样的绿僵冲了出来。

　　这两只绿毛僵尸死之前应该也是身材较为高大的类型，现在因为身上长满了绿色的长毛，他们更像是两只硕大恐怖的毛绒玩具！

　　熊猫和我站在最前，当然也就首当其冲准备战斗了。

　　尔萨穿过我们两个的位置之后猛地转手，右手上银光一闪，一道飞刀朝着其中一只眼睛上射了过去。

　　这只绿毛僵尸恰好就是我身边的那只，一刀射中，僵尸失去平衡，差点摔倒在地。

　　我脚下踩出伏羲八卦步，闪身到了僵尸的面前，手中撬棍猛地挥去，抡在了绿僵的脸上。绿僵的抗击打能力远不如毛僵，所以这一棍子打得很管用。

　　而另一次熊猫更是简单粗暴的很，手中的撬棍先是一击抡上，将绿僵敲到地上，再一脚上前，直接将僵尸放倒在地，手中撬棍狠狠朝着绿僵的头颅插过去。

　　我刚想告诉熊猫这僵尸的脑壳硬的厉害，直接插脑袋未必就能成功，只听咔嚓一声脆响，熊猫手里头的撬棍居然已经稳稳从僵尸眉心的位置按进了头颅之中！

　　这一手惊世骇俗，吓得全场寂静无声！

　　“卧槽……这就给搞完了？”夜将军也愣了，低声问道。

　　然而话音未落，忽然远处脚步声传来，夜将军抬头一看，大惊失色：“糟糕！剩下那些僵尸全都来了！还有五个，你们准备怎么办？”


第三百八十九章 真正的沈陵

　　剩下的僵尸闻声而来，居然一拥而上？

　　辛叔闻言脸色苍白，熊猫也惊诧不已。

　　埋伏战解决两个僵尸倒是没什么问题，可是正面冲突，对面还有带着脓水的感染源紫僵，我们实在胜算不大……

　　“夜将军，除了正面冲突，还有别的解决办法吗？”辛叔问道。

　　夜将军看了一眼：“倒是还有一条路能够让咱们通往万花阵中心，要不然……走小路？”

　　当然要走小路，我们已经没有其他选择的余地了。

　　万花阵有一个好处，那就是正确的道路并不只一条。好在夜将军有高空视野，看了一眼就立即分清楚了正确的路径。

　　“跟我来！”夜将军前面带路，我们几个则在后面跟随。而这时候我忽然发现尔萨的行动居然有些慢了，好像精神状态不好。

　　“尔萨，你怎么样？”我回头问道。站在尔萨旁边的红蝎子伸出手来抹了一把，忽然一惊：“亲娘咧，尔萨，你发热了？”

　　之前便说过，被尸毒感染之后的人会产生发烧的症状，我们虽然知道尔萨注定会发烧，但是都没有想到这场变故来得这么快。

　　辛叔闻言皱眉，问道：“发烧会持续多久？现在有生命危险么？”

　　红蝎子一声苦笑：“发烧就说明离死不远了，时间不固定，短的话一两分钟，长的话一两天也是有的……”

　　这话一出口，尔萨的脸色变得更加苍白了。

　　“先逃命吧，要不然咱们都得死！”夜将军振翅喊道，后面僵尸们的追杀声音愈发嘹亮。

　　继续向前，尔萨只能拖着自己羸弱的身躯走在后面，眼看前面就是万花阵的中心了，而背后的走尸们也越来越近。

　　“就是这里，这里应该就是密道的入口，但是我还没有想明白究竟该如何破译机关！”夜将军厉声吼道，我和熊猫先窜上去，我看到夜将军之所以认定这里就是真正沈陵的入口，因为万花阵中心的地板上写着两个字。

　　我虽然不认识，但是尔萨刚才认出来过。

　　两个字：炎黄。

　　俯身敲了敲，这两块砖的确是空的，如果掀开这两块砖，恰好就应该是一个密道。

　　“怎么办？”熊猫低声问道。

　　“没办法，撬开！”专业人士红蝎子连忙说道：“让我来！熊猫，帮我！”

　　我们之中，熊猫的力量最强，而红蝎子最有经验，这两个人联合起来，恰好组成了一个完美的搭档。

　　然而这时候夜将军喊道：“走尸们马上要来了，你们可抓点紧！”

　　熊猫和红蝎子满头大汗，连声说道：“别催！别催！”

　　眼看着远处的道路上渐渐出现了走尸们的身影，最多也就是再过一两分钟他们就能追到这里，尔萨手中飞刀已经握好，但是这家伙脸色苍白，嘴唇无色，目光游离……看起来已经没有任何战斗力了。

　　面对五具凶神恶煞的走尸，新书一咬牙，忽然从腰间掏出一把枪来。

　　我看在眼中，连忙问道：“辛叔，您要干什么？”

　　“没办法了，我要开枪。”辛叔低声说道：“反正左右都是死，不如开枪干掉几个走尸！”

　　红蝎子听辛叔要开枪，连忙回头问道：“辛叔，有消音器吗？”

　　辛叔轻轻点头：“带着呢。”

　　“那开枪吧。”红蝎子低声说道。手枪在墓葬中的用途其实并不大，一来墓葬中往往都是近身肉搏，二来枪声会引起陵墓塌方，三来刺耳的声音还可能会引来更多的走尸……

　　沈陵的上层空间里既然有对称的大约四十个墓室，那么就说明所有走尸并不止我们见到的这些……辛叔就算带有消声器，开枪也是一场赌博，很有可能根本就是饮鸩止渴。

　　“噗嗤！”

　　一声短促的声音传来，辛叔已经打响了第一枪。辛叔的枪法极为准确，一枪便爆掉了第一只走上来的紫僵的头颅！

　　应声而倒，辛叔的枪法令人折服，紫僵被当场击杀，这样就不会有感染脓液溅到我们。

　　辛叔尝到了甜头，又是一枪，二话不说打翻了第二只走尸。这一次辛叔的枪法似乎偏了些，这只绿僵挣扎着居然从地上爬起来，缓缓朝着我们这边爬来。

　　不过兴许辛叔这一枪打断了他大脑中控制双腿的神经，这具僵尸无法直立行走，再加上是级别较低的绿僵，就算爬过来也构不成威胁。

　　辛叔乘胜追击，接连开枪，很快便撂倒了这一次的敌人。

　　尔萨松了口气，因为发热，他的脸色现在又有些红润，他叹气道：“早知道开枪这么好用，一下来就开枪不就好了？”

　　辛叔却苦笑：“我的子弹可没带那么多，再说了，现在看起来开枪是正确的选择，可如果刚才的枪声引来别的敌人，那可就坏了，消声器只能消掉一部分，这声音还是蛮大……”

　　话至此处，夜将军忽然呱呱叫了两声：“我的天，老辛，你一语成谶了。”

　　我抬头看夜将军，这老鸟吓坏了，身上的羽毛都快吓掉了。

　　我没有夜将军的视野，看不到它现在看到的东西，只能问它：“夜将军，你到底看见什么了？”

　　夜将军尴尬一笑，煞有介事的数了一下：“一、二、三……十七、十八……娘的，不数了，差不多三十来具走尸正朝着咱们的方向过来，而且是分别从三个方向朝着咱们这里包围，不用说也知道是老辛刚才那一枪起的作用……这三批走尸应该是剩下三个方向里甬道墓室里的……”

　　一句话说的红蝎子差点没跳起来：“夜将军，它们还有多久过来？”

　　“用不了多久，最多也就十分钟吧，走尸们应该可以便被分贝较高的声音，顺着声音的指引，它们一路一马平川！”

　　夜将军这句话无疑给我们宣判了死刑。辛叔那边已经没多少子弹了，就算是有，也不可能连续放倒三十号走尸。

　　而三个方向包围过来，这就说明我们根本没有逃走的可能性。现在唯一的希望只有寄托于红蝎子身上，祈求他能够打开真正的沈陵的下层空间。可是问题又来了，谁能保证下层空间不是另一个死局呢？

　　时间一分一秒过去，两分钟稍纵即逝。

　　现在我们几乎能够听见远处走尸们的脚步声而喉咙里那种令人胆寒的咕咕声，而红蝎子和熊猫才刚刚撬开地砖的一角。

　　这两块地砖用青石砖作为遮挡，里面铺着一层铁皮。青石砖倒是好解决，只是里面的铁皮实在是不容易掀开。

　　夜将军对眼前的局势看得分明，所以它最为紧张，眼看着走尸大军就要过来，夜将军再度催促：“怎么样了？”

　　红蝎子身上已经被汗水浸透了，咬着牙说道：“还差一点……还差一点……”

　　话音未落，远处熊猫猛地一用力，只听一声闷响，终于撬开了入口，而与此同时，寒光一闪，只见入口处忽然射出来三支利箭！

　　“小心！”辛叔连忙喊道，然而这句话说出来毕竟还是晚了，三支利箭速度太快，朝着红蝎子的方向直穿过去！

　　红蝎子站位不好，再加上入口是熊猫撬开，他并没有心里准备，这三支箭便端端正正的射在了他的胸口。

　　看到这一幕的时候我们都傻了，我甚至连手上的撬棍都扔了。好不容易坚持到了这里，刚刚打开真正沈陵的入口，难道红蝎子就这么死了吗？

　　然而便在此时，三支利箭却应声落地。虽然正中胸口，但是这三支箭却并未穿过红蝎子的胸膛。我诧异不已，红蝎子却笑着将利箭捡起：“不管什么神兵利器，放了几百年也都腐朽了，所以这种陵墓机关伤不到人……”

　　我一看，果然，这三支“利箭”的箭头简直锈的像是三个咸鸭蛋……别说戳穿胸口，只怕连棉花也戳不穿……

　　而低头看去，这通往真正沈陵的洞口却幽暗深邃，深不见底……


第三百九十章 无尽深渊

　　我们现在的情况并不妙。

　　三十来具走尸正从三个方向向我们包抄过来，而我们唯一的一条逃生之路却又深不见底，分不清究竟是通往希望还是通往死亡……这样的情况下，便必须要有一个相当果决的决策者来做出决定了。

　　幸运的是，我们队伍之中不乏如此的决策者。

　　辛叔是、夜将军是、红蝎子是，我勉强也算是……

　　看到密道的入口终于被撬开，里面露出台阶的形状来，夜将军催促道：“赶紧下去吧，现在如果不下去，那么一会儿咱们都会死的很惨！”

　　辛叔点了点头，低声道：“快！别犹豫了，不管下面是刀山还是火海，总比留在这里被这些僵尸吃掉来得舒坦……”

　　说到这里，他第一个迈入了这阴暗的密道之中。

　　密道入口一经打开，我便看到里面冒出了一股寒气。我们现在所在的位置在整个中国的最南方，这样一个热带雨林里，就算深入地下，能够冒出寒气也绝对是件很诡异的事情。

　　密道里未必安全，我们本应该对这条密道进行一次严谨的调查，之后才可以安全进入。但是现在时间上已经来不及了。

　　“快快快，走尸来了，赶紧下去！”夜将军催促道。

　　红蝎子推了我和熊猫一把，我们赶紧走了下去。

　　夜将军直接从空中俯冲直下，一边飞来一边说道：“最多不过一分钟，这群毫无人性的走尸就过来了，快，潜入！”

　　说着夜将军也钻到了密道之中，密道里并不宽阔，所以我们几个只能两个人并排。

　　然而这时候，我忽然意识到还有一个人没有进来。

　　尔萨！

　　“尔萨！”我连忙高声喊道，担心尔萨因为发烧而无法行动。

　　但是令我意外的是，尔萨现在的身体状态似乎还不错。他就站在密道入口的位置上，面带微笑的看着我。

　　这笑容让我有些不寒而栗，也让我有些担心。

　　“尔萨，快进来啊！”我低声喊道：“你还等什么呢？”

　　尔萨看着我，忽然摇了摇头：“我不能进去，你们别忘了，这条密道从里面可无法封闭，如果我进去了，一会儿那些走尸看到密道，也是要下去的……”

　　听到这里，我终于明白尔萨为什么不进来了，这小子觉得自己本身已经被感染，活不了多久，准备舍生取义，给我们留一条生路。

　　“你们快走，别回头，千万别回头！”尔萨的话简洁而有力，他猛地将我头上密道的遮板盖下，之后我的眼前瞬间一黑。

　　轰然两声巨响传来，这是尔萨将之前撬开的青石板又搬了回来。入口直接被封闭了，尔萨留在了外面，这样一来，那些走尸就算走到我们的头顶，也无法发现墓穴密道，追击上来。可是这样一来，尔萨基本上就没有生还的可能了……

　　尔萨会死么？

　　我不知道，可是感染了尸毒，又被这群恐怖的怪物包围，怎么想都没有生还的希望。

　　听见这声动静，之前下来的辛叔他们愕然回头，看到我悲戚的表情，辛叔他们也了解到了尔萨的牺牲。

　　“是尔萨？”辛叔低声问。

　　我轻轻点头，没有再多说什么。

　　虽然尔萨的生还可能并不大，但是我希望，在我们有幸逃出去之后，能够和尔萨重逢吧……

　　入口被封锁了之后，这里便成了一个相当静谧的空间。走在前面的熊猫和辛叔扭开手中的手电筒，这条密道一下子亮堂了起来。

　　夜将军蹲在我的肩膀上，呱呱叫道：“这里才是真正的沈陵，咱们之前见到的只是陵墓的入口罢了。”

　　红蝎子轻轻点头，双眼中自然而然绽放出惊喜的光芒，他激动地说：“不得不承认，我这辈子见过不少陵墓，皇家帝陵都钻过一些，可是结构如此精妙，设计如此恢弘的陵墓，这真的是头一次……如果我那两个兄弟知道自己葬身于如此雄伟的墓中，他们也应该能够瞑目了……”

　　辛叔对红蝎子的话不置可否，毕竟好死不如赖活着，他似乎相信如果可以选择，地龙和独眼龙绝不会希望自己死在这里。

　　密道是一条盘旋向下的楼梯，这种建筑风格其实最先起源于西方，东方很少会有这种款式的楼梯。然而这座陵墓中既然出现，就说明陵墓的设计者要么是西方人，要么就有过和西方交流的经验，而无论哪种，都说明墓主人本身的身份相当尊崇。

　　我们一路向下走了差不多两层楼的距离，终于到达了一个庞大的门厅一样的空间里。

　　然而令我们诧异不已的是，这门厅一样的空间里居然摆着一具硕大的骨骼！

　　庞然大物！

　　这就是我对这具骨骼最先的印象。在我的印象中，陆地上的生物似乎只有大象才有如此恐怖的体型。

　　“这是……一头牛？”

　　走在最前面的辛叔看到这具骨骼之后低声问道。

　　等我们绕道走到前面的时候，才发现这的确是一具牛的骨骼，因为牛的头骨很常见，而这头巨兽的头骨和牛头骨完全一样。

　　只不过如果它真的是牛，也实在太过庞大了吧……

　　“这特么是头牛精吧？”红蝎子震惊道：“我老家养牛，可是我也从未见过这么大的一头牛……”

　　“既然在陵墓里，说明这头牛生存的年代肯定是几百年之前了，兴许那时候真的有这种庞大无比的牛呢？传说武成王黄飞虎的五色神牛长有三丈，那可比这具骨骼大多了……”夜将军道。

　　红蝎子沉吟不语，眼前的骨骼实在令人震惊，这座陵墓则更是神奇。我们谁都想不透，为什么一座陵墓里要拜访这么一头大牛，难道因为……辟邪？

　　没人说话，我们继续往前走去。

　　然而走到一半，我忽然意识到一个问题：“上层空间里那么多墓室和走尸，咱们僵尸遇到了几十具，可是为什么一只孤魂野鬼都没有见到过呢？”

　　这话一出口，在场所有人都愣住了，红蝎子也重重点头：“的确是这样的，从进入这座陵墓到现在，走尸见过不少，厉鬼却从未遇上……实在奇怪的很。”

　　辛叔并非玄门中人，同样的还是熊猫，这两个人谁也说不出个所以然来。

　　疑难杂症面前，最有权威的还是夜将军。

　　我连忙回头问肩膀上的夜将军：“您知道这是为什么不？还是其实咱们遇上了厉鬼，这是那些厉鬼并未近身？”

　　夜将军摇摆着脑袋道：“你这么一说我也觉得奇怪，咱们一路走来，的确没有遇到过厉鬼。”

　　夜将军既然开了尊口，那就说明事情的确如此。这老鸟是乌鸦，而乌鸦自带通灵之眼，也就是传说中的阴阳眼。

　　就连阴阳眼的夜将军都没有看到有厉鬼出现，那说明上层空间里真的没有厉鬼。

　　“小杨，这种事情我的经验也有限，这样，你问问你养的那几只漂亮小女鬼，她们毕竟隶属幽冥，墓葬里的厉鬼也算是同类，应该能够发现一些咱们发现不了的事情。”夜将军说道。

　　它这么一说，我才想起来我身上还有两位强力援助：素素和玉莲。

　　不过玉莲最近因为素素的事情在和我闹小情绪，未必就肯直接出来。反倒是素素很懂事，一有事就出来帮我。

　　我轻轻掏出麒麟卵，摩挲之下，素素的身影渐渐浮现出来。

　　虽然早就知道我是“黑道士”，但是亲眼看到我召唤出厉鬼来，辛叔和红蝎子都还是震惊不已。寻常养鬼道士的厉鬼未开灵智，只能作为战斗工具来使用，而我的厉鬼却通情达理，还是闭月羞花的美人，如何能不让这些人震惊？

　　素素盈盈站在我们面前，笑着和大家打了个招呼，而后低声问我：“怎么，小杨？又遇到困难了？”

　　我闻言苦笑：“可不是，这陵墓里头僵尸一抓一大把，可是却一直没出现厉鬼……这是为什么？”


第三百九十一章 消失的游魂

　　从进入沈陵到现在，少说也有几个小时的时间了，僵尸倒是被我们处理掉了不少，可是却并未遇到厉鬼，这是为什么？

　　绝不会是因为厉鬼逃出了陵墓，因为红蝎子之前说了，并未有厉鬼离开墓葬的痕迹，所以厉鬼肯定还都停留在这里。

　　是因为这陵墓里的亡者全都转世投胎了么？这也太反常了些……按理说越大的陵墓厉鬼越多，这是因为死尸会产生磁场，而这种磁场则会吸引孤魂野鬼前来……陵墓中没有厉鬼，如同之前所说，这和公厕里没有秽物是一个道理。

　　面对我的问题，素素也没有立即给出答案。不过她终究还是厉鬼，能够感知这片空间的情况，她向前走了两步，秀眉一锁，闭眼思索了一阵。

　　红蝎子不由得低声赞叹：“小杨兄弟，你倒是好艳福，居然养了个这么漂亮的女鬼……”

　　夜将军在一旁笑着说道：“你还没看见小杨兄弟另外一个女鬼，长得也很带劲儿，尤其是身材……哈哈，晚上摸上一把，这一夜都睡不踏实！”

　　我瞪了老乌鸦一眼，这老畜生，居然连这种话都说得出口。红蝎子微笑不语，心中说不出的嫉妒，熊猫则忍俊不禁，笑出声来。

　　好在我们这边的闲言碎语没有打扰到素素。

　　素素思索了一会，立即转身回来，而看她的表情，我已经断定她找到了玄机所在。

　　“素素，这是怎么回事？”

　　“我现在不能确定，但是我感觉到这附近似乎有一个很强大的灵力磁场，这说明……陵墓里应该有一个很强大的厉鬼……”素素低声说道。

　　“很强大的厉鬼？”

　　我心中忽然联想到了之前的忘川先生，询问一下，素素居然告诉我这陵墓里的厉鬼只怕要比忘川先生还有恐怖。

　　忘川先生已经是超越几百年的厉鬼，而如果比忘川先生还要恐怖，那岂不是太可怕了些？

　　素素告诉我，在这陵墓之中之所以没有看到孤魂野鬼遍地走的情况，也许就是因为这个超级厉鬼的存在。因为周围的热带气候，这种气候很不适合厉鬼活动，所以陵墓其实是一个相对封闭的空间，厉鬼往往不愿意出去……这样的情况下，陵墓里的厉鬼便难免经常接触。

　　厉鬼们接触多了，自然而然有了强弱之争，弱肉强食是常态。再加上厉鬼向来就是互相吞噬，大鬼吃小鬼……如此一来，长年累月的积累之下，超级厉鬼就吃光了其他的厉鬼……

　　当然，还有一个可能，那就是这只厉鬼之所以变成现在的“超级厉鬼”，就是因为他吞噬了其余的所有游魂，这才强悍成了这个样子……

　　也因此，我们没有在上层空间见到厉鬼，下层空间也并无什么厉鬼的踪迹。

　　如此说来，那么这陵墓中的世界也太可怕了，居然有一只厉鬼强大到统领了全部陵墓，吃掉了所有小鬼？

　　素素叙说完了自己的简介，我们所有人再度陷入沉默。

　　其中最郁闷的还是辛叔。

　　楼上的走尸，努努力我们还有战胜的可能。手枪、撬棍、匕首……只要不是正面打群战，我们打游击战，早晚能够除掉他们。

　　可是下层空间里的超级厉鬼就太难搞了些，一个能够吞噬了陵墓里所有厉鬼的怪物，这究竟要多可怕？

　　辛叔对厉鬼不熟，于是连忙问我，这超级厉鬼有没有战胜的可能？

　　我苦笑，告诉辛叔，想要战胜超级厉鬼也不是没有可能，但是可能性不是很大。而且现在说什么其实还为时尚早，重要的是先和这个厉鬼碰碰面。

　　这时候素素却告诉我，根据她的判断，这只超级厉鬼很可能开了灵智，也就是说，超级厉鬼现在是有思维，懂谋略的怪物，不仅战斗力惊人，智商也绝不是和楼上僵尸能够相提并论的。

　　红蝎子一听，当即就一屁股坐在地上，哭丧着脸说那还玩个屁，干脆缴械投降，要不然一人一根绳子，上吊自杀算了。

　　熊猫踹了红蝎子一脚，骂他没志气。

　　我却脸色凝重，和肩膀上的夜将军大眼瞪小眼。

　　如今这个局面，就连一直都乐观豁达的大乌鸦也沉默了……因为事情实在是太棘手。

　　僵持了一会，辛叔还是对完成任务不死心。他抬头看了一眼远处的墓室，说道：“要不然咱们先去转转，和运气赌一把，万一……”

　　说到一半，熊猫接话：“辛叔，您的意思是万一今天超级厉鬼不在家，咱们正好可以拿了碧玉华胜，之后赶紧撤退，对不对？”

　　辛叔点头道：“没错，我就是这个意思……”

　　本来辛叔想的挺好，可惜素素还是给他浇了盆凉水：“不好意思，这个可能性不大，因为我能够感知他庞大的磁场，他应该就在附近……”

　　我苦笑一声，再问：“素素，这家伙和沈莺莺，谁更厉害一些？”

　　素素的回答再度让我崩溃：“沈莺莺的能力的确很强，但是但从磁场上来判断，这里的超级厉鬼更胜一筹……”

　　陵墓中的超级厉鬼究竟有多恐怖，也许只有我、熊猫和夜将军能够深有体会。辛叔和红蝎子并未去过苏城，自然不知道苏城鬼王沈莺莺究竟多么变态。

　　本来准备探访一番的辛叔被素素说的寸步难行，隔着很远的距离看过去，我们先检查来一下这里的空间。

　　这一层的墓室明显要比上层墓室恢弘庄严了许多，而墓室的等级划分也规格明显。

　　前面的一条甬道两侧有几件陪葬的狭小墓室（虽然狭小，也比上面的墓室稍大），而笔直的甬道尽头，则应该是陵墓主人的主墓室。

　　因为并无灯光，只靠着强光手电的光芒是无法看到甬道尽头的。

　　我唯一能看到主墓室的景物便是墓室门口似乎伫立着两座石雕，其余的东西当然还是要走近才能看清楚。

　　“那咱们到底还去不去？”红蝎子一咬牙，摆出一副舍命陪君子的劲头。

　　辛叔果断点头：“当然要去。”

　　反正既然下来，我们也没有活着回去的打算，辛叔一带头，我们便跟着往主墓室的方向走过去。

　　就算是死，也得看明白了这座墓室在死。

　　一路向前，大家都心惊肉跳。不过熊猫倒是依然淡定，手中手电筒四下扫射，最后居然还将灯光停留在了天花板上。

　　“咦？有画！”熊猫忽然说道。

　　我抬头望去，只见这条甬道的天花板上的确雕着一幅画。

　　这应该算是壁画，或者严格来讲，这不是一幅画，而是一副庞大的石雕。

　　里面的内容让人有些捉摸不透，好像是两个氏族或者两支队伍的会面，一面是穿着华丽的达官贵人，一面则是穿着朴素的普通人，两边各有数十人，每个人被雕刻的栩栩如生，足见当初的匠人高超无比的技艺。

　　双方似乎在进行一次友好会面，或者又像是一次联盟合作。

　　我能够看出来这群达官贵人的装束应该都是汉族，而且看起来就是明朝时候的装束……然而另外一群衣着朴素的人身上的衣服就有些奇特了，看起来并不像是中原人士。

　　莫非是当时云南的氏族？

　　我心中纳闷，刚想先找找这两个部族的首领，却忽然看到了一个令我大为震惊的画面。

　　汉族的首领倒是没什么，只见那衣着奇特的氏族首领头上，居然长着一对我再熟悉不过的牛角！

　　又是一个和牛角有关的氏族？

　　再往后看，我却忽然后背发凉。只见这牛角族人背后抬着一箱珍宝，而从露出来的几件宝贝来看，这似乎就是完整的一套“沈家宝藏”！


第三百九十二章 地宫谜图

　　我的目光停留在天花板上的壁画上，却始终想不透这壁画里的画面究竟有什么玄机。

　　夜将军也顺势抬头，看了一眼壁画后问道：“你觉得这壁画有玄机？”

　　我轻轻点头，并未说出牛头氏族的特点（因为夜将军并不知道舟山沉船之事），只是指出壁画中双方见面，实际上正是沈家宝藏的一次转移。

　　辛叔他们终于注意到牛头氏族身后的沈家宝藏。辛叔低声道：“看起来这沈家宝藏果然不是沈家最先拥有，从这幅图画上来看，沈家宝藏应该就是这个氏族的人送给沈家的……而既然这里是沈陵，那么这幅图画中的富贵人家的首领，定然便是这座墓葬的主人……”

　　夜将军恍然：“你的意思，这幅图画恰好就记录下当年沈家主人获得沈家宝藏的情况？”

　　辛叔点头，事情应该就是如此。

　　可是传言之中，沈家宗族里最开始拥有沈家宝藏的应该是明朝巨贾沈万三，沈万三虽然死于云南，但是他却并未葬在云南。传言之中，沈万三死于云南之后灵柩运回周庄，葬于水底，这水底墓在盗墓界名声相当之大，就连大掌柜的笔记里都曾经有所记载。

　　并且传言之中，沈家宝藏是沈万三花费重金所得，而如今这座古墓之中，天花板上壁画上的赠予沈家宝藏图，又到底有着怎样的秘密呢？

　　我说不出来，夜将军和辛叔当然也说不出来。

　　可能因为我们在这壁画下面徘徊太久，站在前面的素素都有些不耐烦了。

　　“小杨，你们还要不要去主墓室看看？”

　　素素低声问道，脸上的表情开始有些不安。

　　我心中明白素素这样的情况是因为附近有一个能力超强的厉鬼潜伏左右，厉鬼本身自带一种诡异的磁场，而这种磁场会对其余厉鬼造成一些影响。所以两鬼相争，弱一点的鬼往往未战先怯，以弱胜强这种事情在斗鬼的情况下很难出现。

　　我看着素素，忽然觉得现在的情况对素素并不利，万一墓葬中的超级厉鬼冲出来偷袭我们，直接一口吞噬掉了素素，那么我可能会直接崩溃。

　　“素素，你先回来休息吧，好么？一会儿如果需要帮助，我会喊你的。”我低声说道，轻轻拉住素素的手。

　　素素闻言微笑：“小杨，不用担心姐，姐自己有分寸。”

　　然而我当然不能让素素做主：“这次听我的，好么？”

　　素素执拗不过我，只好乖乖回到麒麟胎之中。

　　红蝎子看在眼里，笑道：“好家伙，小杨兄弟还是个多情种子，真懂得怜香惜玉。”

　　我白了红蝎子一眼：“什么时候还有心情开玩笑？”

　　没想到话音未落，阴风便已经吹来，这阴风吹得我们几个睁不开眼，后背上更是发凉发麻……抬眼望过去，只见我们手电筒的强光束中忽然闪现出了一道人影，这人影消瘦高挑，似乎是个男人，不过一闪即逝，转瞬便消失于甬道的尽头。

　　是鬼！这次绝对是鬼，因为一个走尸是绝对不会瞬间消失的。

　　大家眼力都还不差，自然看到了方才的一幕。红蝎子颤声问道：“这就是那个……超级厉鬼？”

　　夜将军轻轻点头：“小心，这家伙躲入主墓室里了，不是个好对付的对手，一会儿大家千万不能大意……”

　　我叮嘱熊猫先穿上猩红披风，因为厉鬼上身防不胜防，我们不能让第一战斗力熊猫被厉鬼上身，那样的话我们几个只能束手就擒。

　　手电筒扫过去，我们看到了主墓室的门，但是却没有看到厉鬼接下来的踪迹。

　　主墓室相当宽阔，甚至和楼上的万花阵有的一拼。主墓室的门上两侧雕刻着不同的神兽，一边的神兽看起来像是麒麟，而另外一边的则有些像一头神牛……左右两只神兽起到了庇佑的作用。而除此之外，我们还看到主墓室门口有两尊玄奥的石雕。

　　石雕像是某种上古图腾，像是龙，却又与现在常见的龙有些不同。

　　乍一看的确是蛇的身体，上身却有些像人，头颅更近似于牛，而四肢则有虎豹之痕……

　　这诡异的陵墓之中的诡异雕塑，到底是什么？又有着怎样的玄机呢？

　　我们没有时间去仔细琢磨，因为现在对于我们来说，更重要的不是解开这些谜题，而是想方设法在这超级厉鬼的攻击下逃生。

　　目前来看，完成辛叔的任务，找到沈家宝藏：碧玉华胜已经是难如登天，所以辛叔也不抱希望，再也绝口不提此事。

　　迈步向前，我和熊猫打头阵，辛叔和红蝎子掠阵，我们四个组成一个方块朝着主墓室缓缓走去。

　　这里应该再也没有机关陷阱，主墓室是整个陵墓之中最为神圣庄严的地方，没有墓主人会傻到在这里安装上恐怖的陷阱。

　　穿过厚重的主墓室的石门，我们终于进入了主墓室之中。

　　眼看着不远处就是厚重的棺椁，辛叔忽然斩钉截铁说道：“我知道了，碧玉华胜肯定就在这棺椁的后面！”

　　我们一眼看过去，只见棺椁后面的确有一个硕大的箱子，这正是过去古墓里殉葬常用的宝箱。

　　经验老到的红蝎子也一下子就认出了这箱子的身份，点头确认，说这里肯定装有相当名贵的宝贝。碧玉华胜当然是其中最为珍贵的，可是除了碧玉华胜之外，这箱子里一定还有很多更加名贵的东西。

　　辛叔点头，潇洒摆手，说这箱子里只有碧玉华胜是他要的，因为这是翡翠赵想要的东西，他必须要给翡翠赵拿到手，但是其余的东西，任由我们分配，他一概不管。

　　红蝎子毕竟是土夫子，一听见这话，立即红了眼睛，准备撸起袖子大干一场。然而我和熊猫以及夜将军却还冷静，知道这宝箱虽然离我们只有十几步的距离，但是我们想要拿到宝贝，简直是难如登天。

　　整个主墓室宽阔如同学校里的会议室，我们迈步向前，整个墓室里都是我们的脚步声。

　　嗒。嗒。嗒。

　　就在这时，我忽然感觉面前阴风拂过。夜将军是我们之中唯一的阴阳眼，只有它能够看到厉鬼的踪迹。

　　夜将军适时提醒：“小杨，小心了，超级厉鬼只怕就在附近……”

　　我听得真切，周围阴风之中似乎的确有一股凄厉的呼喊，而后我连忙将怀中黄金罗盘拿出，手中一甩，掀开了罗盘的表盘。

　　低头看去，只见黄金罗盘的指针晃动，在这空间里激荡不已……素素说的没错，这里的确存在着一只超级厉鬼。

　　因为厉鬼只有一位，所以这黄金罗盘的指针虽然甩动幅度颇大，却始终朝向着同一个方向。之所以甩动幅度大，则完全是因为这厉鬼的能力太强，磁场太横。

　　罗盘指针停下，厉鬼的方位已经明了。这恰好是墓室里的一个盲点，而在这盲点之中，恰好有厉鬼藏身的位置。

　　夜将军振翅欲飞，而我则连忙阻拦。这厉鬼太过厉害，夜将军现在又重伤未愈，还是只鸟，可万万不是他的对手。

　　对于除鬼，红蝎子的经验则不如我来的丰富，他有些谨慎小心地问道：“小杨兄弟，咱们现在如何是好？”

　　我轻轻摇头，让大家稍安勿躁，收起手中撬棍匕首，取出疯道人亲传祥云桃木宝剑，脚下迈开伏羲八卦步，手中拖着黄金罗盘，口中一声道号清颂：“无量天尊！”

　　声振寰宇，主墓室之中瞬间澄澈清明！

　　我心中已经打好了准备，这厉鬼如果敢和我正面冲突，我豁出去洒下一身金乌血，流干最后一滴，也要将他斩杀除去，但若这厉鬼和我打迂回战，我却未必能够使上力气。

　　偏偏便在此时，令我没有意料到的事情忽然发生。

　　罗盘指向的角落里一声笑传出来，众目睽睽之下，只见角落里走出一个翩翩佳公子来……

　　古墓里的超级厉鬼，看起来准备和我们先礼后兵了……


第三百九十三章 超级厉鬼

　　在我的想象之中，这超级厉鬼不管怎么看都应是个青面獠牙之辈，如果没有如此凶狠的外表，那么又如何能够称之为“厉鬼”呢？

　　然而当这位传说中的“超级”厉鬼走出来，我才终于意识到，有时候厉鬼未必就长得太过难看，太过粗犷。

　　眼前出现的是一个公子哥，看起来倒有点像古装影视剧里的男一号。风度翩翩、温文尔雅，从他走路的姿势便可看出，这家伙生前受过良好的教育，有着非常好的仪容仪态。

　　三十岁左右的年纪，也许稍大，但是绝不会超过四十岁。脸色苍白，可能与他现在已经成为厉鬼有关。

　　先礼后兵？

　　这似乎就是这位超级厉鬼的想法。

　　“你们好。”

　　超级厉鬼居然开口说话，素素猜得不错，这家伙的确开了灵智，而且灵智居然有些逆天。

　　寻常厉鬼就算开过灵智，也只是能够保留自己生前的知识储备和思维能力而已，也就是说，一个明朝的厉鬼，是很难和现代人交流的（因为两个时代的语言几乎完全不同）。但是眼前这位厉鬼居然一开口就是标准的普通话，这说明他并非一直逗留于古墓之中，他像沈莺莺一样，开始游荡于都市之间，并且吸收了相当一部分现代社会的知识了。

　　没等我开口，辛叔大步向前。他始终觉得自己是这个队伍的领导者，所以他必须要负起责任。如果对方是恐怖的敌人，那么他也一定要第一个站出来承担伤害。

　　“你好。”辛叔不卑不亢，沉声说道。

　　超级厉鬼微微一笑，抬起一双狭长的眸子看了一眼辛叔，点头说道：“你们进来的时候可不止这么些人，怎么现在似乎少了一半？”

　　说到这里，他忽然笑了起来。这男人的相貌不算难看，否则也担不起“翩翩佳公子”的称谓，只是可能因为他变成了厉鬼，所以笑起来的时候脸上总是带着一抹阴鸷。

　　这句话说出来，当然是想要嘲笑我们损失惨重，这嘲讽实在残忍，地龙和独眼龙的死对我们来说无异于毁灭性的打击。

　　辛叔咬紧牙关，双眼通红：“阁下是什么意思？”

　　“没什么意思。”超级厉鬼微微一笑，似乎不觉得自己的话说的失礼：“我只是觉得奇怪，你们不惜损兵折将来到这里，为的是什么？”

　　这句话问的有些太直白，辛叔甚至愣了一下。

　　但是他很快便给出了超级厉鬼答案：“我们过来，是为了找一件东西，一件主人交托我们拿到手的东西……”

　　“哦……原来是这样……”超级厉鬼微微一笑，忽然后撤一步，将自己背后的棺椁和宝箱让了出来：“食君之禄，忠君之事。没想到时间过去了将近六百年，这天下居然还是当年的天下，这古老而又愚昧的想法居然还在流传……很好，既然是这样，那我也不为难你们。既然你们想要，就过来拿吧……”

　　说着，超级厉鬼忽然离开了棺椁，转身走到了我们面前，他似乎真的没有为难我们的意思。他已经让开了道路。

　　“想要沈家的宝藏，那就去棺椁里取，想要沈家的财宝，那就去宝箱里去找……既然你们损失了这么多，我也不好意思让你们空手而归啊……是不是？”

　　超级厉鬼的话令人毛骨悚然，我当然不相信他就这么简单放我们一马，像是施舍一样拱手将宝藏相让。我手中紧握着桃木剑，抬头问道：“你为什么不阻拦我们？这些宝贝就任凭我们拿走？”

　　超级厉鬼微微一笑：“当然，我阻拦你们又有什么意义？反正我已经死了，这些东西对我来说没有任何用处……”

　　我还是并不相信，总觉得这是一个阴谋。

　　这时候，站在我肩膀上的老鸟夜将军开口：“请问您怎么称呼？”

　　超级厉鬼闻言又是一笑：“我姓沈，你们不妨叫我沈公子……”

　　说到这里，沈公子身子一晃，居然真的离开了主墓室，似乎将这里彻底交给我们。

　　沈公子说走就走，如一缕青烟。他走后整个墓室里的气氛瞬间缓和下来，我真切的听到背后红蝎子和熊猫都松了一口气。

　　辛叔虽然不露声色，其实冷汗已经打湿了后背。他低声皱眉问我，这沈公子难道真的走了？

　　我没说话，夜将军便冷笑说绝不可能，这老鬼一看就不是什么好惹的货色，刚才眼神里狡黠的神色完全暴露了他的阴谋诡计。

　　辛叔不由得佩服夜将军的观察力，至于超级厉鬼沈公子有没有阴谋诡计他不敢说，但是他却无条件相信夜将军。

　　然而我们之中，红蝎子似乎被这主墓室里的宝藏给吸引了，但凡盗墓老手，都是要钱不要命的角色，这家伙一双眼睛闪闪发光，盯着棺椁和宝箱问道：“不管有没有陷阱，先掀开棺椁看看吧？拿到宝贝之后再想其他的。”

　　我们几个不置可否，眼看着任务就要完成，我们反倒乱了分寸。

　　辛叔问我和熊猫是怎么想的，熊猫也觉得既然超级厉鬼走了，我们不妨掀开棺椁试试。而我总觉得这棺椁之中，肯定有什么机关陷阱。

　　没等我们得出个合适的结论，红蝎子居然直接提着撬棍往棺椁的位置走过去：“我先来看看，这棺材里头有多少好宝贝！”

　　红蝎子对于挖坟盗墓是上瘾至极了，根本就不在乎有没有致命危险。

　　辛叔看红蝎子已经动手，知道无法阻止，便拿出撬棍跟上去，干脆一起动手。

　　我和熊猫一左一右站在旁边，做好防御准备，千万不能被厉鬼偷袭。而夜将军则振翅高飞到了墓穴上空，居高临下观察敌情。

　　上讲究的棺椁共有两层，外面的是棺椁中的椁，里面的才是棺椁中的棺。

　　主墓室的椁是一圈铁皮，所以撬起来非常费劲。但是在金银财宝的驱使下，红蝎子相当卖力——之前对付走尸的时候都没有见到他如此卖力——以至于很快外面的这圈铁皮就直接被干掉了，哐啷啷一声响摔在地上。

　　撬开铁皮，里面便是上好梨花木雕刻出来的棺材。这棺材和楼上我们见到过的棺材质量可不一样，这种棺材存放了六百年的时间，居然完好如初，这简直就是一个奇迹。

　　我低头去看，只见这棺材上雕龙刻凤，甚至已经超越了帝王的级别，这无疑说明墓葬的主人要么是大逆不道，要么就是皇亲贵族。

　　而他当然不是皇亲贵族，这么想来，则注定是大逆不道了。

　　红蝎子看到棺材，猛地深吸口气，比洞房花烛夜看到穿新装的新娘子躺在床上还要兴奋。

　　辛叔却拦住红蝎子，没有让他拆开棺木，而是回头问我：“小杨，你说现在能开么？”

　　我和夜将军交换了个眼神（虽然大乌鸦的眼睛很难表现出眼神），我凝重道：“开吧，早晚都要开，没什么区别的。有地雷咱们就踩了，没有就算撞大运了……”

　　辛叔听我这么说，终于点了点头，沉声道：“开！”

　　话音未落，棺椁已开。

　　红蝎子激动不已，似乎挖开了全世界最珍贵的宝藏。

　　辛叔的心情也肯定激动，这毕竟是翡翠赵交给他的任务。

　　棺材板掀开，里面的情况尽收眼底。

　　我们看到了一个穿着凌乱绸缎，妆容完好无损，躺在棺椁里的中年男子。

　　看他眉目清秀，衣衫整齐，浑身上下没有丝毫尘埃，除了一张脸孔早已经面无人色，剩下全都像是活人一样……毫无分别。

　　这难道就是墓主人的尸首？可是经过了百年的沉淀，肉身没有腐烂，衣衫也没有腐烂，这也太奇怪了些吧？


第三百九十四章 超级走尸

　　棺椁掀开，里面的内容让我们奇怪。

　　首先看到的当然不是我们的目标：沈家宝藏，而是一个衣衫完整，而且人也还没有腐烂的尸体。

　　墓葬的主人？

　　我仔细端详他的相貌，发现他和刚才出现的超级厉鬼长相完全相同。再加上他现在躺在陵墓的主墓室之中，我几乎可以肯定，这家伙就是这座陵墓的主人：沈公子。

　　但是我同时奇怪，他为什么能够做到经历了这么多年的时间，尸身却能够始终不腐烂呢？

　　难道是因为沈家宝藏的原因？

　　然而在这一瞬间，我却忽然明白了一个问题，那就是我们中计了！

　　“糟糕！我们中计了！”我沉声说道，我告诉大家，在这棺椁之中是绝对不会出现沈家宝藏的。

　　辛叔他们尚未反应过来，一起问我到底为什么这棺椁中不会出现沈家宝藏，我无奈说道，这沈家宝藏既然是一顶碧玉华胜（这是一种古代社会的女子常用的头饰），而棺椁里的主人又是男人，那么这宝藏又怎么可能放在棺椁之中呢？

　　古人是非常讲究男女有别的，男人的东西和女人的东西从来不会放在一起，所以一个男人下棺入殓，棺材里面是绝对不会放女人的饰品的。

　　说到这里，大家已经明白了我的意思，其中辛叔和红蝎子都是脸色剧变，连连后退。

　　现在的情况已经非常明显，让我们打开棺材，根本就是一个陷阱，超级厉鬼沈公子这是等着我们去自投罗网的！

　　然而红蝎子却有所不信，问我道：“如果是陷阱，可为什么现在还没有任何反应？再说了，超级厉鬼自己便可以打开这棺椁，何必非要假我们之手？”

　　没等我回答，忽然一阵阴风吹过，夜将军猛地惊叫：“糟糕！门！”

　　话音未落，只轰隆隆一声响，只见远处的主墓室的大门忽然开始响动了起来。这石门本身是敞开的，我还以为这石门原本就是这样设计，根本无法闭上。然而现在看到石门运转，我才终于醒悟，这根本不是一道死门，而是一个相当精妙的机关，而现在在超级厉鬼的作用下，这道石门已经开始关闭了。

　　“这特娘是关门打狗啊……”熊猫低声说道，连忙将手中撬棍紧握住：“门已经来不及了，咱们小心剩下的陷阱。”

　　夜将军也呱呱喊叫：“小心棺材里头，我觉得这死东西只怕是要尸变！”

　　夜将军的直觉相当敏锐，因为还没等我们想明白眼前的陷阱究竟是如何设计，只见这棺材中的尸体忽然发生了变化。

　　起初这尸体还是完好无损，身上完全就像是被冰冻住了一样，没有丝毫腐烂的痕迹，但是等到石门晃动之后，尸体忽然发生了肉眼可见的变化。

　　这变化来的极突然，而且相当恶心，居然让我们这些见惯了大阵仗的人都有些措手不及！

　　只见尸体本来还算光华的皮肤上，忽然窜出来了一根根深黑色的毛发，这些毛发最开始不过是汗毛，但是不知道受到了什么样的催发，这些毛发瞬间开始生长，而且简直是逆天的生长……

　　眼前的情况让我们目瞪口呆，也让我们几欲作呕。本来一个眉清目秀的公子哥，忽然变成了长满了黑色的又粗又长的黑毛的畜生……简直令人难以接受。

　　红蝎子虽然已经乱了分寸，但是却还有些脑子，看到这一幕，瞬间就明白了眼前的情况：“这是尸变，也许因为尸体保存的太好，正常状态下他是不会尸变的，而咱们一旦打开棺椁，咱们身上活人的气息将会惊扰到尸体，这才引起尸变……而这也是刚才的超级厉鬼诱骗咱们开棺的原因！”

　　辛叔问道：“现在怎么办？”

　　红蝎子有些绝望：“你们应该也能看出来，这家伙一旦起尸，就已经是毛僵了……而咱们现在要做的只能是和他拼命！”

　　毛僵，这句话说出来的时候我们其实就已经彻底绝望了，刚才击杀那只毛僵耗费了多大的力气尚且不论，这只毛僵只怕还要比刚才的毛僵更胜一筹。

　　他的灵魂既然可以离体成为超级厉鬼，那么岂不是说他的尸体起尸之后就是超级僵尸了？

　　我们这边还未想好对策，熊猫已经冲到了棺材旁边。他手上撬棍猛地朝着走尸戳下去，想要故技重施，先将这僵尸钉在棺材上！

　　然而这一次熊猫失算了，只听一声脆响，电光火石，花火四溅！走尸的胸膛像是铜墙铁壁，熊猫这一根撬棍居然完全没有戳进去！

　　熊猫本想继续，然而这时候这只走尸的眼睛忽然睁开，硕大的眼睛精光奕奕，却让人格外觉得不寒而栗。

　　辛叔没有办法，只能掏出手枪，枪口对准这走尸的脑袋，厉声说道：“你们让开，让我来解决了它！”

　　说话间辛叔已经扣下扳机，然而令我们绝望的是，这一枪居然也没能干掉走尸！

　　一枪下去，这毛僵的额头凹陷了一块，眼看着子弹已经嵌入到了它的眉心处，却始终没能射进去……辛叔的子弹已经所剩无几，再加上这子弹居然没用，眼前的情况实在太令人绝望了！

　　红蝎子后撤一步，我问他身上还有什么法宝。他说黑狗血背了一些，背包里还有黑驴蹄子。

　　我连忙讨要了两块黑驴蹄子，用桃木剑挑在剑尖，趁着棺材里的毛僵尚未起尸，我连忙将黑驴蹄子递了过去。

　　这毛僵睁开双眼，眉心中弹，看上去居然有些像三眼爷爷二郎神。不过这家伙的相貌凶狠多了，身上脸上全都是黑毛，又的确像是一只庞大的猩猩。

　　黑驴蹄子递上去之后，这畜生摇摇晃晃，并不接住。我是头一次给僵尸送黑驴蹄子，兴许不得其法，我连忙询问老行家红蝎子，这黑驴蹄子是不是这么个送法？

　　红蝎子也并无什么自信，轻轻点头，告诉我就是这么个方法。但是千万别离这僵尸太近，万一黑驴蹄子忽然失灵，那我可就挂了。

　　我心中震惊，问他黑驴蹄子还能失灵？

　　红蝎子一声苦笑，说这世界上的东西，百分百管用的并不存在，所以再好用的法宝也有个失灵的时候……别抱太大希望。

　　听完了这句话，其实我就已经有些虚了。然而这时候忽然毛僵开始行动，身子一探，爪子闪电般袭来，一下便将我剑尖上的黑驴蹄子捞走。

　　一切发生太快，还没等我反应，毛僵忽然张开血盆大口，一口将这黑驴蹄子吞进了肚里。

　　奇怪的很，这家伙应该害怕黑驴蹄子，怎么还忽然吃将起来。我扭头问红蝎子，你别光看着，你倒是给我解释解释啊。

　　红蝎子没说话，夜将军倒忍不住说道：“这就是正确使用方法，黑驴蹄子光看着是没有用的，吃起来才能起到作用。”

　　然而毛僵三口两口将这玩意吞了，却丝毫没有任何反常的变化。我和熊猫后撤一步，站在一起，另一面则是辛叔和红蝎子。我们组成了一个防御小分队，四个人东南西北四个方位将这毛僵围在当中，就等着它先采取行动。

　　毛僵吞噬了黑驴蹄子，却始终生龙活虎，就连夜将军也看不下去，飞在半空呱呱叫骂：“红蝎子！你这黑驴蹄子过期了吧？”

　　红蝎子没敢说话，看样子这东西真的是过期了，要不然怎么失灵了呢？

　　辛叔也有些绝望，低声道：“我这里还有三颗子弹，试试能不能放倒这畜生。如果不能放倒，那咱们只能和它同归于尽了……”

　　这话说得悲壮无比，辛叔手中的枪缓缓举起，而便在此时，毛僵忽然一声怒吼，似乎受到了内部伤害，身子一晃，跪倒在地！


第三百九十五章 开宝箱

　　毛僵说倒就倒，反倒是让我们觉得有些突然。

　　红蝎子本来连话都不敢说了，现在看见毛僵倒下，哈哈大笑说道：“你们看到了吧？这黑驴蹄子怎么可能过期，我用的全都是上好品质！”

　　夜将军连忙发号施令：“还愣着干什么？趁着怪物倒了，你们上啊！”

　　说着我们四个连忙上前。我心中虽然不知道这黑驴蹄子是如何的作用机理，更不知道毛僵为何倒下，但是现在它毕竟摔倒在地，看起来老实多了……

　　刹那间我忽然闻到一股焦臭的味道传来，低头看去，只见毛僵的嘴里冒出了一阵黑烟……似乎这黑驴蹄子和黑狗血的作用机理几乎一致，虽然是由内而外，但是可以烧掉这老畜生的身体。

　　熊猫和红蝎子最先上前，熊猫尝试着再度将撬棍插下，却没能够成功。

　　红蝎子手中抱着一瓶黑狗血，等走到近前，一下子倾斜倒下，只听一声呲啦啦的烧灼声传来，像是开水倒在了肥肉上。毛僵后背和屁股上的长毛被黑狗血烫掉了几根，就连里面的皮肉都被烫的卷了起来。

　　我和辛叔后续跟上，辛叔的撬棍继续瞄准太阳穴，只不过这个角度不好，再加上毛僵的脑袋始终摇摆，所以很难下手。

　　便在此时，夜将军忽然惊叫：“你们小心，这畜生缓过来了！”

　　话音未落，只见这长毛僵尸身子一晃，两脚一弹，猛地从地上蹿起，先朝着倒黑狗血的红蝎子身上扑过去！

　　熊猫和我连忙跟上，一人抓住一条腿，勉强算是控制住了长毛僵尸的动作，红蝎子吓得哭爹喊娘，涕泗横流。倒不是因为这家伙胆子太小，而是因为刚才毛僵杀人的情况他都看的清清楚楚，一爪子削掉一片脑壳，这可不是闹着玩的……

　　毛僵的力量简直太大，熊猫两只胳膊抱住它一条大腿，尚且还能勉强控制得住，但是我这两条胳膊上的力道可就不行了，抱了半天，却被毛僵的腿摔得左右摇晃……

　　眼看着毛僵的一双胳膊已经抓住了红蝎子的脚，血盆大口也朝着红蝎子探了过去，再过差不多几步的距离，红蝎子可就要被毛僵一口吞噬了。

　　夜将军看的着急，连声喊道：“快加把劲儿！”

　　危机之下，熊猫心生一计，忽然右手按住毛僵的大腿，左手猛地挥起撬棍，从毛僵的“后门”攻入，狠狠戳了进去！

　　熊猫这一招来得突然，还真的令人措手不及。这家伙的皮肤不是硬如顽石？不是刀枪不入？但是熊猫却有奇招，既然现在我们按住了它的腿，那就直接从它的后方攻入，让它来一个城门失火！

　　这一招实在太狠，但是却十分有效，一声怪响传来，修长的撬棍直接戳了进去，像是给毛僵多插出来了一条尾巴。

　　空中的夜将军也不由得惊叹：“卧槽，熊猫你太狠了，这一招看的我菊花都疼！”

　　经过如此一闹，毛僵已经疯狂，它直接抛下面前的红蝎子，翻滚着想要来找我们两个报仇（主要是找熊猫）。

　　我和熊猫按住它的腿，就保证他的上身无法攻击到我们，此时站在旁边的辛叔早已经蓄势待发，狠狠一棍子抡过去，精准的砸在了毛僵的脑袋上！

　　一声闷响，像是敲了个鼓。

　　毛僵甩了甩脑袋，却依然没有被除掉。

　　辛叔蓄力之后，再度出手，又是一棍子抡下去。这一次，辛叔似乎将毛僵打得有些晕头转向，终于起到了作用。

　　红蝎子惊吓之后，终于恢复了神智。趁着我和熊猫成功吸引毛僵的注意，红蝎子手中黑狗血再度出击，从后面朝着毛僵的脑袋上倒下去。只听哗啦啦一声响，这次可是千真万确的“狗血淋头”，毛僵脑袋被浇上了黑狗血，眼睛也看不清楚，整个人都慌了，疯狂而又紧张的伸着两只手，漫无目的的抓挠着……

　　见此机会，辛叔大步向前，手中手枪掏出，顶住毛僵的太阳穴，猛地一枪打下去。

　　一声闷响，子弹这次终于打了进去，看起来毛僵彻底报废了……没想到这次对付毛僵居然还算顺利，全程无人受伤……

　　红蝎子喘了口气：“终于解决……”

　　然而话音未落，夜将军紧张提醒：“小心！这家伙还未死透！”

　　随着这句话，毛僵忽然伸出手来，朝着辛叔探过去。辛叔连忙侧身闪避，因为夜将军的提醒，他勉强躲过一劫。而这时候毛僵忽然身子跟上，肩膀猛地一撞，狠狠撞在了辛叔的胸口。

　　毛僵看不见了，所以动作和行为都有些杂乱无章。只是这家伙虽然视力有问题，力量却完全不受影响，这一个肩撞下去，只怕足有一辆小汽车的力道。

　　辛叔被撞之后身子横飞，摔倒在地，口中喷出一小口鲜血来。

　　我和熊猫连忙上前，我倒持桃木剑，狠狠抡上一棍，这才制住毛僵的攻势，而熊猫看准时机，居然猛地跳到了毛僵的正面位置，手上的铁棍狠狠刺下，直接戳入到了走尸的脑门之中。好在上次辛叔一枪爆头，在僵尸眉心的位置上钉入了一颗子弹，这样熊猫才能够成功刺入，否则的话，只怕这次又要无功而返。

　　撬棍刺入毛僵大脑，这应该足以终结这个怪物了，但是保险起见，我们几个还是赶紧让开。

　　我俯身去检查了一下辛叔的情况，辛叔摇头说他自己没事，可能胸腔受了些轻伤。不过我还是担心他内出血，让他先别动弹。

　　长毛僵尸被熊猫一根撬棍戳在后门，又一根撬棍戳在了头上，现在像是个奇奇怪怪的机器人。它挣扎着想要站起来，但是却没能成功，只好拖着屁股后面修长的撬棍往前徘徊走了两步。

　　熊猫看它的速度大幅度缩水，连忙冲上前去，手上再度用力，又将走尸额头上的撬棍插进去一些……这样一来，毛僵这才彻底熄火，身子一晃，沉重的倒在地上。

　　夜将军呱呱叫着飞了下来，落在毛僵脑袋上插着的撬棍上，松了口气：“终于解决了这家伙，现在你们咱们安全了。老辛，你怎么样？”

　　辛叔轻轻摆手：“不妨事，还能继续战斗。”

　　说着他果然站了起来，往宝箱方向走过去。看起来辛叔虽然经历了这么多陷阱，却依然想要打开宝箱，取出自家主人想要的宝贝。

　　沈家宝藏，难道真的如同常霸先所说，只要取得，便能换来永生？如果不是这样的话，那么为什么翡翠赵对沈家宝藏如此上心？但是如果是这样的话，那么当年那位得到了沈家宝藏的明朝巨贾沈万三为什么最终还是难逃一死，没有达到永生的夙愿？

　　这些问题现在无法解答，但是我相信终有一天，我可以解答。

　　辛叔和红蝎子此时已经走到了宝箱旁边，手中提着撬棍，这两个人不管如何，是一定要打开宝箱看看的。

　　我和熊猫没有阻拦，但是我们站的很远，我们担心还有其他危险。

　　辛叔低声数了三个数，两个人同时用力。

　　一声脆响，宝箱被掀开了。

　　这一刹那，整个墓室里的空间都被点亮了，是璀璨如星辰一般的光芒……绿莹莹的颜色，抬头似乎能够看到如星空般的光点……

　　碧玉华胜。

　　这沈家的宝藏果然藏在这宝箱里，然而除了这碧玉华胜，宝箱里还细密的撒着不少优质的碎玉……这些碎玉虽然是这沈家宝藏的衬托品，但是却依然价值不菲。除开这些之外，宝箱下方居然还摆着几颗硕大的夜明珠！

　　“发财了……发财了……”红蝎子的眼睛瞬间亮了，整个人都激动不已。

　　辛叔低声道：“我说过，华胜我带走，剩下的宝贝你们自己分。”

　　红蝎子咽了口吐沫，还未开口，夜将军冷冷道：“别光顾着宝藏，别忘了，咱们现在还有个大问题！”


第三百九十六章 怀疑

　　红蝎子是最典型的盗墓者土夫子，他来到陵墓中就是单纯为了寻找宝藏，发一笔横财。

　　所以他看到宝贝的时候，眼睛都直了，激动不已。

　　但是夜将军却见惯了这些珠宝，所以能够保持冷静。

　　在红蝎子近乎失去理智的时候，夜将军及时出言提醒，我们现在还有个大麻烦没有解决。

　　大麻烦是什么？

　　门外的超级厉鬼，以及我们究竟如何走出这间主墓室。

　　辛叔小心翼翼的将碧玉华胜放到自己随身携带的保险背包里，我低头看了一眼这件沈家宝藏，在所有的沈家宝藏之中，这碧玉华胜应该算得上是最华丽的、体积也最庞大的。

　　这有好处，却也有坏处。沈家宝藏的一大功能就是戴在身上可保证魂肉不分离，也即是简单来讲的起死回生。之前的翡翠镯子和玉佩佩戴方便，不易察觉，可是如此硕大的一顶华胜，如果想要戴在头上，那可就困难的很了。

　　这便是坏处。

　　到目前为止，我只剩下一双碧玉鞋和一条玉带未曾见过，其余的沈家宝藏我皆有涉猎，兴许是当今天下见过沈家宝藏最多者。不过辛叔却不知道这一点，看我盯着沈家宝藏动也不动，还以为我对这东西颇感兴趣，所以辛叔主动给我讲解了一下沈家宝藏的故事。

　　我装作一副感兴趣的样子静静听完，没有露出破绽。

　　等辛叔带着宝藏走远，熊猫低声问我，是不是准备对这顶华胜出手？

　　我轻轻摇头，这是在云南的土地上，而翡翠赵的势力又实在庞大，我没有必要傻到非要和翡翠赵正面冲突。

　　说到一半，夜将军也扑棱棱飞到我肩膀上，说我做的决定是正确的。沈家宝藏虽然是好东西，但是却不是人人都能追逐的简单宝物，要是没有金刚钻，非要去揽瓷器活的话，很有可能害人害己。

　　沈家宝藏，谁碰谁死。

　　这句话，似乎就是翡翠赵放出来的，不是沈家宝藏让人死，而是他翡翠赵让人死。

　　我听的后背发凉，终于彻底打消了抢夺碧玉华胜的打算。

　　我们说话的时候，红蝎子一直没闲着，这家伙一股脑将宝箱里的全部宝贝都装进了自己的背包，似乎没有给我们剩的意思。

　　我和熊猫也不怪他，反正这些东西都是不义之财，我们也不屑于去拿（虽然我还是挺想拿的……）。更何况现在团结为大，如果为了分赃而破坏团结，那可就不太好了。

　　等红蝎子收拾完了宝贝，我们这才开始琢磨到底如何离开这间墓室，而又如何与外面的那只“超级厉鬼”抗衡。

　　很可笑的一点是，我们虽然都得到了宝贝，却未必能够活着出去。

　　我围着墓室走了一圈，整个墓室的设计完全封闭，就两个透气孔也没有，怎么可能会有出口？

　　辛叔和红蝎子一脸崩溃，俩人没想到心心念念的宝贝终于到手，却要死在这荒僻阴暗的墓室之中。

　　然而此时夜将军忽然低声道：“不对，这墓室里除了石门肯定还有一个出口，因为这空间里并不潮湿，说明开门之后必有对流风。”

　　夜将军总是能够敏锐发现我们发现不了的东西，现在一句话也是说的我们豁然开朗。

　　石门虽然平时并非关闭状态，但是一个入口不足以产生对流风，能够在这样一个潮湿的环境里保持干燥，绝对是因为对流的关系。

　　有了夜将军这句话，我们的寻找也就变得有信心。熊猫果然有想象力，他居然尝试着掀开棺椁，查找这里面有没有密道。而让大家意外的是，掀开棺椁之后的熊猫果然找到了一条密道，一条不仅可以通风，还能让人出入的密道！

　　这棺材下板的位置上有一个小小的入口，掀开棺椁之后，这入口则变得恰好能够通过一人。

　　往下看过去，虽然空间幽深，但是却一定通往某个空间，这里居然有另外一个出口。

　　看着棺椁下的出口，我们几个商议，准备先派个人下去看看。

　　红蝎子自告奋勇，这家伙拿到宝贝之后似乎充满了干劲儿。

　　“我下去吧。这种通道我之前在宁夏的时候看到过，曾经钻过一两次，应该直通外面的甬道，如果这通道安全，我便回来喊你们出去，如何？”

　　我们点头同意，红蝎子是硕果仅存的一名土夫子，所以现在这种技术性任务就能交给他。

　　而红蝎子却没有急着下去，他回头指了指墓室的石门，说道：“你们可以去看看石门。虽然石门被老鬼关上，但是里面未必不能打开。如果能够打开石门，咱们出去会更加方便。”

　　说到这里，红蝎子将一背包的宝贝交给我们，说道：“钻地洞我就不带着这些心肝宝贝了，而且你们也知道我的为人，将这些宝贝留给你们，我就不会独自跑路了……土夫子合则生分则死，没出这座墓，咱们千万要彼此信任！”

　　关键时刻，红蝎子还能有这样的觉悟，这足够让我们信任了。

　　我收好红蝎子的背包，点头说道：“你尽管去，这背包就交给我们。”

　　听完这句话，红蝎子身子一晃，直接钻入到了地道之中。

　　眼看着红蝎子的身影越来越小，我们知道他已经成功找到了在地道中移动的方式。

　　送走了红蝎子，我们便去琢磨如何开门。

　　石门被关上，一定有着某种机关，我们几个围着石门看了一圈，却始终想不通这石门的玄机究竟在何处。

　　这时候熊猫低声道：“糟糕，该不会石门的开关就是门外的雕塑吧？”

　　我们听了这句提醒，才想到主墓室外面好像的确有个雕塑，而这雕塑的设计又实在像是大门的开关……这样一来，岂不是说明墓室内侧完全没有开关了么？

　　夜将军扑棱着翅膀一脸绝望：“算了，还是等红蝎子吧，这家伙既然将宝贝留给我们，说明他肯定还会回来。”

　　辛叔也点头道：“红蝎子是我千挑万选找出来的人，一家老小的性命又都被我捏在手上，肯定不会背叛。”

　　“一家老小？”我闻言先是一惊，之后才想明白辛叔的手段。

　　辛叔找人，之前肯定会谈妥一笔酬劳，但是有的人无法用金钱收买，除了酬劳之外，则必须要给些威胁。这威胁便是一家老小的性命。

　　如果忠心耿耿，那么除开酬劳之外，家宅也算安宁。但如果稍有差池，做出什么损人利己卖友求荣的事情，那么一家老小可就要遭殃了……

　　辛叔办事，果然毒辣。

　　焦急的等待。

　　五分钟之后，红蝎子没有任何动静。

　　继续等待。

　　又过了五分钟，依然毫无回应。

　　我们凑到密道的入口，看着里面的幽暗深邃，等着红蝎子给我们回话。然而正当我们焦头烂额的时候，我忽然听见一声吱呀呀的响动，似乎是有一扇门被推开了。

　　红蝎子？

　　辛叔低声喊道：“红蝎子，是你吗？”

　　声音回响不休……

　　但是没想到这一次红蝎子很快给出了回应：“是我！辛叔，你们再下来一个人！我需要你们的帮助！”

　　红蝎子的声音清晰洪亮，看起来他已经成功从密道找到了出口。

　　我们闻言大喜，辛叔连忙将背包交给我，沉声道：“小杨，我先下去看看，你们在这里好好守着包裹。如果我们这次成功，就在外面打开石门，咱们出去之后一起对付超级厉鬼，如果我们……失败……不行，不许失败，咱们谁都不许失败！”

　　说着，辛叔翻身一跃，成功跳进了密道之中。

　　眼看着辛叔的身影也渐渐消失于黑暗之中，我们几个都觉得似乎有不好的事情即将发生。

　　夜将军不再聒噪，只是用很低沉的声音说：“希望顺利、希望顺利……”


第三百九十七章 各执一词

　　熊猫抱着怀中的沈家宝藏，低声问：“辛叔这次真的能够成功？”

　　没人知道答案，我们干脆在主墓室里坐下，像焦急等待考试结果的孩子，心中紧张而又激动。

　　时不时一丝丝绝望掠过心头，我们连忙将这消极情绪打压下去，但是这种情绪就像是野草，春风吹又生，野火烧不尽……

　　这种等待完全是煎熬，因为我们不知道什么时候才能够得到结果。

　　时间一分一秒过去，差不多过去了半个小时左右，但是这半个小时在我们看来，漫长的就像是一整天。

　　我时不时凑到棺材下的入口探听里面的情况，但是却没有得到回应。主墓室外面还有那只千年老鬼，红蝎子和辛叔未必就是他的对手……

　　渐渐的，我们的信心开始受到折磨，就连淡定如熊猫和夜将军都开始像热锅上的蚂蚁。

　　又过了差不多十五分钟，我们开始慌了。如果他们成功，那么现在的主墓室的门应该已经开了。

　　忽然，在我们几乎已经放弃希望的时候，一阵声音传来！

　　轰隆隆……

　　石门缓缓震颤，随着这阵震颤，我看到石门居然开始缓缓打开！

　　成功了？是辛叔和红蝎子回来救我们了吗？

　　我们几个激动不已，夜将军也兴奋的飞到了半空之中，等着看到迎接我们的红蝎子和辛叔。

　　然而当石门彻底打开的时候，我却直接怔住了。眼前的情况已经并非我能够想到的了，这一刻，我说不出我心中到底是怎样的一个心情。

　　石门前面站着一个我们的同伴，我们的老朋友。但是他既不是辛叔，也不是红蝎子。

　　他居然是尔萨……

　　尔萨面容憔悴的站在门口，脸色惨白，惨白得像是死过一次。

　　他的眼睛通红，眉宇间有一团黑气，从面相学上来看，尔萨现在的状况绝对不好。

　　我说不出自己是惊讶多一些，还是喜悦多一些，因为我本身以为尔萨早已经死了。

　　舍身为我们关上了通往真正沈陵的大门，一个人面对将近几十只走尸，而他自己却又因为中了紫僵的毒液而感染，发烧严重，毫无战斗力……

　　尔萨到底是怎么存活下来的？他又是怎么来到了这里？并且成功打开了石门？

　　这些事情在我的脑海中如闪电般掠过，我的大脑中忽然有了一个很恐怖的想法：尔萨会不会其实已经死了，而现在的尔萨，只是被超级厉鬼附身控制住了？

　　“尔萨。”我低声说道：“你……居然还活着？”

　　尔萨轻轻点头，表情和动作都有些僵硬。

　　“小杨，我没死，我命大得很。”说着，尔萨朝着我们走来，边走边询问我们其他的人到了哪里。

　　我还是没敢相信这就是尔萨，真正的尔萨。当看到他朝着我们走来的时候，我还有些害怕，但是熊猫却胆子不小，上前搀扶起尔萨，低声道：“你还在发烧？”

　　尔萨轻轻点头：“没错，我还在发烧……看起来好不了了。”

　　听见尔萨还在发烧，我就稍微放心了一些。如果超级厉鬼附身已死的尔萨，那么尔萨应该不会继续发烧的。

　　而这时候尔萨忽然挣脱熊猫的胳膊，一脸歉意说道：“对不起，我身上有尸毒，你们尽量少和我接触吧。”

　　熊猫只好无奈走开。而夜将军则追问道：“尔萨，你到底是怎么从上面逃出来的？”

　　尔萨没有回答，只是问我们辛叔他们去了哪里。

　　我和熊猫一人背上了一个背包。我的背包里放着的是沈家宝藏，碧玉华胜，而熊猫的背包里则是红蝎子的金银财宝。

　　我说辛叔他们从另一个出口走了，但是那个出口到底在哪，我们还不知道。

　　正说着，忽然一阵急促的脚步声从远处传来，我知道厉鬼是没有脚步声的，所以这阵脚步声一定是活人的声音。

　　我心中欣喜，因为来的人不是辛叔就是红蝎子。

　　我们走出墓室，而这时候果然是红蝎子从远处跑来。唯一令我们奇怪的是红蝎子的表情似乎十分惊恐，他浑身大汗，身子颤抖，跑到我们面前之后脚下踉跄，摔倒在地。

　　“不……不好了！我刚才看到……看到辛叔被……被厉鬼附身了！”红蝎子沉声说道，身体抽搐，我和熊猫连忙冲过去扶起他来，喂了他一口水，问他到底是怎么回事，为什么说辛叔被厉鬼附身。

　　红蝎子喝了口水，喘了口气，抬头刚准备说话，忽然看到了尔萨。

　　看到尔萨的一秒，红蝎子身子一抖，像是见鬼了一样，哆哆嗦嗦问道：“尔尔尔……萨！你没死？”

　　兄弟死里逃生，本应是很值得庆幸的事情，然而看红蝎子现在的反应，居然像是很不乐意看到尔萨幸存，或者说尔萨幸存似乎是一件很可怕的事情。

　　“我没死，你不乐意？”尔萨皱眉问道，因为红蝎子的表情实在太容易令人误会，尔萨自己也有些愤怒。为什么自己幸存，红蝎子却这个表情？

　　然而就在这时，红蝎子说出了自己的疑虑：“对不起，尔萨，我……你没死我当然高兴，只是我刚才看到的一幕，让我不敢相信你。”

　　“哦？”我们都疑惑，问他到底看到了什么。

　　红蝎子低声说道：“我刚才告诉你们说我看到辛叔被厉鬼附身，其实我并没有看到被附身的是辛叔，我当时距离太远，光线又太暗，我只是看到主墓室外有一个人影倒在地上，而后一个灵体与这人影重合，完成了附身……因为你们都被关在主墓室里，所以我推测那个身影只能是辛叔……可是现在尔萨没死，那么……”

　　“那么被厉鬼附身的人可能是我，对不对？”尔萨厉声说道，双眉一轩，似乎有点生气。

　　红蝎子虽然不好意思，但是还是坚持说道：“对不起，尔萨，你生气也没用，我还是要怀疑你。因为你能够活着出现在这里，实在是太奇怪了。”

　　红蝎子这句话说得没错，尔萨能够死里逃生实在是奇迹。

　　斟酌之下，我们也觉得尔萨现在很有嫌疑，虽然这样做很伤和气，但是为了大家的安全，我们决定对尔萨做一次调查，至少要搞清楚尔萨到底是怎么从上层空间安全逃生到这里的。

　　询问之下，我们发现尔萨居然开始吞吞吐吐。这让我们心中的疑虑更深。

　　再三催促之下，尔萨这才低声一叹，说出了一个让我们震惊无比的消息。

　　“我之所以不说实话，是担心说完实话之后你们更怀疑我。我之所以能够死里逃生，是因为刚才从密道里走出了一个陈年老鬼，他驱散了外面的走尸，这才让我幸存下来。而我之所以能够来到主墓室，打开机关，也是靠陈年老鬼的指点……”

　　果不其然，尔萨这句话说完，我们更怀疑他了。

　　陵墓之中只有一只老鬼，也就是那位“沈公子”，而沈公子明明都准备用机关陷阱杀死我们了，可他又为什么要放过尔萨一马，让尔萨来救我们呢？

　　这根本就说不通，完全说不通！

　　夜将军也觉得事情太过蹊跷，它问尔萨，沈公子救了他之后去了哪里？难道凭空消失了？

　　尔萨苦笑点头，说就是如此，那老鬼指点完了打开主墓室的方法，就这么走了。

　　这话实在蹊跷，不是我们不愿意相信老朋友尔萨，而是我们真的不能相信。

　　红蝎子警惕得很，手中已经拿好了家伙，问尔萨，是不是已经被老鬼附身了！

　　尔萨摇头，郑重其事的说他并没有被附身，而且反正他也已经快死了，感染尸毒的人活不了多久，老鬼没必要附身在他身上。

　　这样一来我们更加迷茫了……我问红蝎子辛叔去了哪里，红蝎子却说他和辛叔走散了，谁都没有见到谁。

　　而如此一来，我们更无法猜出刚才红蝎子目睹被厉鬼上身的人究竟是辛叔还是尔萨。

　　便在此时，忽然远处脚步声再度传来，如此同时，还有一道手电筒的强光扫射……

　　辛叔的声音由远及近：“红蝎子，你为什么要故意甩开我？”


第三百九十八章 彻底混乱

　　辛叔终于回来了，这至少是个好消息，大家至少目前来看还都安全。

　　然而这样一来，就又有了一个疑问悬而未决，那就是：辛叔到底有没有被厉鬼附身？

　　或者，这个问题可以再换一种询问的方式：这三个人之中到底是谁被厉鬼附身了呢？

　　辛叔走到我们面前，看到尔萨之后他同样很震惊，没等辛叔询问，我便将尔萨之所以从死地之中逃出生天，而红蝎子又说自己亲眼看到厉鬼附身的事情说了出来，这也能够让辛叔少一些疑惑。

　　但是当我说完之后，辛叔忽然大步上前，一把抓住红蝎子的胸口问道：“红蝎子，你为什么要甩开我？到底在你身上发生了什么？”

　　看起来辛叔对红蝎子相当不满，而辛叔是个城府极深的人，能够让辛叔产生如此强烈的不满，这说明红蝎子一定做出了非常过分的事情。

　　我问红蝎子，事情到底是怎么回事，红蝎子却没有回答我，他似乎真的有什么难言之隐。

　　而这时候辛叔将事情的经过说了出来：主墓室里的密道是先下降再攀升的，最开始红蝎子喊辛叔下去的时候他在地道的底端，也就是说，他马上就要上升了。好不容易等辛叔下去之后，辛叔却发现红蝎子提前爬出去了，并且说他看到了什么……因为距离太远，红蝎子说的也太含混不轻，辛叔并未听见红蝎子说他看到了什么……

　　然而接下来的事情更扑朔迷离，当辛叔走到一半的时候忽然看到外面有光线传来，伴随而来的似乎还有红蝎子的喊叫声，等辛叔出去之后，却发现红蝎子已经不见了，再追上去，却又看到红蝎子的背影消失于走廊尽头。

　　红蝎子一路上似乎都在刻意躲着辛叔。

　　辛叔无奈之下苦苦追寻，一直走到这里，重新回到了主墓室，辛叔才看到了红蝎子，也因此，他始终憋着一口气，想要问问清楚。

　　现在一来，事情可就变得更混乱了。

　　尔萨的出现很蹊跷，他声称自己亲眼看到了超级厉鬼沈公子，并且还是被沈公子救援之后送到这里来的，他有嫌疑。

　　红蝎子则声称自己从密道下来之后和辛叔走散，走散后他亲眼看到一个人影被厉鬼附身，只是因为光线昏暗，自己的视线朦胧，看不到那个被附身的人的样子，凭借身材也难以判断……如此一来，尔萨和辛叔有嫌疑。

　　按照辛叔的说法，还没等他爬出密道，他就已经被红蝎子甩掉了，从他在密道中听到的那些声音，看起来似乎是红蝎子被厉鬼上身，也就是说，从辛叔的角度来讲，红蝎子最有嫌疑。

　　现在好了，三个人的供词说完之后，这三个人都有嫌疑，我们几个面面相觑，全都傻眼，谁都不知道究竟谁才是厉鬼，谁才是正常人。

　　我苦笑着回头问夜将军：“现在有人被厉鬼上身，能否将这厉鬼祛除，或者直接辨别出谁被厉鬼上身？”

　　夜将军无奈扇翅，说道：“方法倒是有，只不过只能对付低等厉鬼，沈公子乃是整座陵墓之中最恐怖的厉鬼，想要将他从人体之中驱逐出去，或者辨别出来……难如登天。”

　　“那您的意思，咱们就只能认命咯？”熊猫无奈问道。

　　夜将军轻轻点头：“差不多就是这个意思吧……”

　　这话出口，辛叔却近乎崩溃了。这几乎是我们想都没有想到过的难题。谁会知道在击败了无数走尸，甚至击败了超级毛僵之后，我们会遇上这么一个结局。

　　如果超级厉鬼沈公子和我们正面冲突，将我们彻底击杀，那么我们也认命了。可是他就这么神不知鬼不觉的潜入到我们之中，他的目的是什么呢？就算是正面冲突，沈公子杀我们也简直易如反掌啊！

　　正当我们准备仔细讨论一番的时候，尔萨忽然身子一晃，差点扑倒在地上。还好他紧紧抓住墓室外面的雕塑，勉强支撑着自己的身体。

　　我问尔萨，现在情况如何？尔萨告诉我情况不好，只怕是没有多久的命了。

　　感染尸毒实在棘手，从目前的条件来说，感染尸毒真的如同患上绝症。

　　夜将军当机立断，说我们现在的情况已经自顾不暇，根本没有机会去找出谁是被厉鬼上身的内鬼。既然这位沈公子想要做游戏，我们干脆也就从了他吧。现在救人要紧，先从这倒霉的地方撤出去才是正经。

　　然而这三个人实在都有嫌疑，任何一个人都有可能被厉鬼附身。

　　没等出发，辛叔便伸手向我讨要装着沈家宝藏的书包，而红蝎子也迫不系带的想要熊猫那里保存着的装有宝贝的包裹。

　　我不敢轻易相信任何人，所以没有直接将书包递给辛叔。

　　辛叔似乎有些生气，沉声问我为什么不信任他。

　　其实事情明白便是如此，三个人既然都有被厉鬼上身的嫌疑，我又如何能够相信他们？然而这时候夜将军却潇洒一笑，说给他吧，我留着也没用，如果辛叔被厉鬼上身，那他早晚有方法得到宝藏。

　　我一想也是，只好将宝藏重新还给辛叔。

　　根据尔萨的描述，上层空间的走尸已经被超级厉鬼沈公子给送了回去，所以密道和楼上都是安全的。我们报着试一试的态度，原路返回，拖着疲惫的身躯和行装回到了楼上。

　　令我们意外的是，楼上的走尸的确消失了，好像瞬间人间蒸发了。

　　因为我们进来方向的甬道已经倒塌陷入地下河，所以我们必须要换一条路，无奈之下选择了一条从未走过的新路。

　　在走过甬道周围的墓室的时候，我们心惊胆战，因为刚才的走尸们就是从这些墓室之中出现的……手电扫进去，我看到里面的棺材的确都被掀开了盖子，只是令人诧异的是这些走尸不知道去到了哪里，一路上都未曾见到。

　　因为上层的陵墓是个完全对称的建筑，所以红蝎子只要按照之前打通洞穴的方式继续挖洞，肯定便可以出去。

　　打通盗洞的过程并不算快，在我、熊猫和辛叔的帮助下，我们三个人整整挖了四个小时，途中轮流休息了很久，终于才将盗洞打通。

　　这段时间里，尔萨几乎差点扛不住了，但是好在他坚挺了下来，就算到最后，也看起来如风中残烛，实际上却坚挺如初。

　　我甚至开始怀疑，是不是尔萨才是那个被超级厉鬼上身的人。当然，这个想法我并未说出来……

　　终于打通了盗洞，而我们也可以从此出去。

　　可惜的是地龙和独眼龙都不幸身亡，而据说地龙才是打洞高手，如果地龙还在，同样的地洞时间至少可以减少一半。

　　从古墓爬出来的时候，密林中天色暗淡，四周静谧无声。我和熊猫背靠背坐在一起，夜将军落在我的肩膀上，而对面站着三个人：尔萨、红蝎子和辛叔。

　　我实在不敢说这三个人究竟谁被厉鬼附身了。但是目前来看，就算被厉鬼附身的人也没有当场翻脸的意思。

　　超级厉鬼沈公子似乎还有别的计划，而这个计划是一个慢性的计划。

　　离开了陵墓，所有人面色凝重。

　　辛叔沉声道：“既然都出来了，咱们不妨想想，到底谁被厉鬼附身，而厉鬼究竟要附身做什么呢？”

　　夜将军呱呱叫了两声，事不关己，高高挂起：“我不知道。”

　　红蝎子却急于摘清楚自己的嫌疑，摇头说绝对不是他被附身了，附身的一定另有其人。

　　辛叔眉头紧锁，看了看红蝎子，又看了看尔萨，始终不发一语。

　　我和熊猫更是没有任何好办法，为难的很。

　　而就在这时，辛叔忽然猛地掏出枪来，胳膊一甩，枪口对准了红蝎子。

　　红蝎子大惊失色，脸上冷汗扑簌簌下来，双手摇摆道：“辛叔！您慎重，您这样会错杀好人的啊！”

　　我们几个也都傻了，我连忙问道：“辛叔，您这是什么意思？”


第三百九十九章 看穿一切

　　“没什么意思。”辛叔的声音阴冷而又低沉。

　　他手中的枪指着红蝎子，脸上的表情严肃而又庄严。他沉声说道：“我现在有个想法，既然厉鬼附身于咱们三个人之上，而尔萨又命不久矣，我不妨先杀了你，让夜将军看看那陈年老鬼是不是在你身上。”

　　辛叔的计划倒是可行，虽然沈公子附身之后很难被人发现，但是一旦宿主死亡，那么沈公子的灵体便会浮现出来，而借此机会，夜将军的阴阳眼便能够看穿沈公子到底是不是上了红蝎子的身。

　　然而这方法虽然可行，但人的性命只有一次，辛叔如果错杀了好人，那红蝎子可就是彻底白死了。

　　“辛叔……我真的是冤枉，而且你……你才最有可能被厉鬼上身！”红蝎子面对枪口，自己也慌了，咬牙说道。

　　辛叔哈哈一笑，说道：“你别急着反咬我一口，杀了你之后，如果是我错了，那么我再杀尔萨。因为这厉鬼必在你们其中一人身上，除掉了你们两个，厉鬼肯定现身。就算退一万步来讲，厉鬼其实在我身上，那么我杀掉你们之后，夜将军和小杨、熊猫自然也可以和我殊死一搏，这与你们两个的生死毫无关联，不是么？”

　　红蝎子越听越惊，脸上的冷汗如同雨落。

　　他噗通一声，直接跪倒在了辛叔的面前，哭丧着脸说道：“辛叔……辛叔……您行行好，您饶了我吧。我好不容易跟您下墓，鬼门关里走了一回，两个兄弟都死在里头了，走尸厉鬼都没能弄死我，最后死在自己人手里头，我不甘心呀！”

　　说到最后的时候，红蝎子已经涕泗横流，抱着辛叔的腿颤抖不已。

　　辛叔并不是冷血无情的人，其实早在古墓里我们便知道辛叔是个热血汉子，是个真正有责任，有担当的人物。

　　所以听见红蝎子的话时，辛叔犹豫了。

　　尔萨也低声说道：“是啊，辛叔，虽说我快不行了，但是您真的忍心杀掉我么？咱们这一年多的合作，从丧命村到沈陵，我尔萨何曾辜负过你？”

　　辛叔回头看着这两个人，脸上的表情犹豫不已。

　　我和熊猫想要阻拦这场悲剧发生，因为不管怎样的结果，都好过窝里反，自相残杀。所以我们两个也都出言劝说……

　　辛叔本来抬起来的手，放下了。他终于打消了这个念头。

　　“可是，这老鬼究竟上了谁的身？”

　　抬头望着密林中的皎洁明月，我们谁都没有回答这个问题。知道答案的人只有一个，便是那超级厉鬼自己。

　　离开墓葬，我们原路返回，回到营地的时候，保镖们还都安在。露营第一天的那个蓝眼睛怪人没有再出现，他的出现似乎是一个不太真实的插曲。

　　尔萨被提前送往了附近的城镇上，辛叔说会用尽一切方法让他活下来，虽然这不太可能。而我们则留在这里休息，等待第二天再转移。

　　休息一夜，我却一夜都没睡好。

　　知道沈陵里的超级厉鬼就附身在隔壁帐篷里的某一个兄弟的身上，睡在我们旁边的时候，我根本毫无睡意。

　　终于等到天亮，辛叔过来叫醒我们，让我们收拾一下准备回大理那边。

　　车子开动，我们终于离开了这片恐怖的热带雨林。这座诡异的陵墓我们绝对不会再来了。

　　翡翠赵想要的沈家宝藏已经被辛叔带在了身上，而这次的任务也算圆满完成。虽然结果并不是完美，但是还算可以接受。

　　只可惜，独眼龙和地龙两位兄弟将永远被长埋于这里的陵墓之中……

　　没等赶到大理，我和熊猫便提议暂时下车，我们还有一辆车停在丧命村附近，我们准备取车之后自驾回到昆明。

　　辛叔没有阻拦我们，只是说我们帮助他这么大的忙，翡翠赵那边一定会有重谢。

　　我当然没指望得到翡翠赵的重谢，只是托辛叔帮我们办两件事情。第一件：找找我师父郑先生和疯道人的下落；第二件：如果可以的话，帮我搞到一块龙鳞。

　　辛叔欣然答应，带着红蝎子和我们洒泪而别。

　　终于离开了这支队伍，我发现我居然有些依依不舍。

　　我带着熊猫和夜将军搭了辆顺风车终于到达丧命村附近，开上那辆海马，我们启程返回昆明。

　　离开了他们，我们终于可以自己关起门说些悄悄话。我问熊猫和夜将军，到底猜没猜到他们之中谁被厉鬼上身了。

　　熊猫摇头，说他看不透，因为这三个人都有可能。然而夜将军却摇摆着自己的鸟头问我：“小杨，你说谁被上身了？”

　　一看夜将军的德性，我就知道这老鸟肯定胸有成竹。就算它没有看透一切，也绝对有了个判断。

　　我笑着说我怎么知道，这么困难的问题当然还得靠英明神武的夜将军才行。

　　夜将军就喜欢听别人拍它马屁（其实是鸟屁），尤其喜欢夸张的，越夸张它就越兴奋。我说完之后它还不甘心，跳上跳下说，不行，你再夸得肉麻一点，越肉麻越好。

　　我连忙说，你简直比诸葛亮还要聪明，比秦皇汉武还要雄姿英发，简直就是天上地下，唯你独尊，八荒六合，就你一个，你是救苦救难的活菩萨，是整个人类的领路人……

　　夜将军呱呱笑着说，别放屁了别放屁了，老子都变成鸟了，还特么人类的领路人。算了，我还是大发慈悲的告诉你们吧，被超级厉鬼沈公子上身的不是别人，就是辛冠群，辛叔。

　　我一听，差点没把方向盘掰下来，震惊问它，真的假的，有什么证据。

　　鸟叔夜将军冷笑说，你们实在太蠢，居然连这老鬼的奸计都没看明白。

　　我和熊猫只好领下这句嘲讽，点头说，没错，我的确蠢，蠢得很。

　　夜将军侃侃而谈，没等我们俩再承认错误，就给我们来了个大揭秘。

　　超级厉鬼沈公子其实从一开始，就没准备将我们赶尽杀绝，而是从一开始便勾画好了陵墓之中的一切情节。

　　自从我们进入下层空间开始，他便开始了部署，先把我们骗入主墓室，并且拐骗我们放出毛僵，为的不是杀我们，而是分化我们，让我们几个人互相分离。

　　而确切来说，他是想要辛叔和我们分散，这样才有机会抓住辛叔，成功附身。

　　没错，其实沈公子早就想好了附身的对象，就是辛叔。

　　趁着我们解决毛僵的时候，沈公子上楼处理掉了走尸，并且救出尔萨，指点几句，让尔萨下来救人。这不是大发慈悲，而是有两手考虑：一，他必须保证我们可以活着出去，因为他要变成辛叔，和我们一起走；二，尔萨也是他的一个烟雾弹，可以迷惑我们，让我们更加犹豫，谁才是鬼。

　　之后他当着红蝎子的面附身辛叔，但是因为光线问题，红蝎子又根本无法确定那个人究竟是辛叔还是尔萨……

　　一切搞定之后，沈公子沟通辛叔地魂，获得辛叔记忆，并且假装被红蝎子甩掉，来到我们面前，演出了这么一场好戏……

　　说到这里，夜将军似乎颇有把握。而我和熊猫却疑惑，凭什么事情是这样，而不是沈公子附身在别人身上呢？

　　夜将军冷笑一声，说，因为附身之后，只有辛叔有实际利用价值。

　　我们想了这么多，之所以没有猜出谁是厉鬼，因为谁都没有想到沈公子附身的动机。

　　夜将军却想到了，附身动机其实再简单不过：沈公子在沈陵呆了六百年，吃光了所有厉鬼，能力无法继续提升。而这时候，阳间却又一个人或者一批人盯上了他们祖传的宝贝：沈家宝藏。作为一个天下无敌将近六百年的老鬼，遇到这种情况的时候，他会怎么做呢？

　　当然是出去，狠狠撸一顿这个派人闯入他的老巢的不敬之人！


第四百章 惩戒者

　　夜将军的分析透彻无比，我和熊猫听得五体投地。

　　这老鸟一副洋洋得意的模样，扑棱着翅膀在车里飞上飞下，一边激动说道：“怎么样？现在你们服了吧？”

　　我和熊猫连忙点头，但是仔细一想，这老鸟也太不地道了。我问它，既然它早就发现了辛叔有问题，为什么不早点说出来？

　　夜将军呱呱一笑，说：“你真是蠢。辛叔手上有枪，而咱们在那个时候还各自怀疑，就算我斩钉截铁告诉你们是辛叔被上身了，你们会立即相信我？并且抢在辛叔开枪之前将他按住？

　　退一步来讲，就算你们真的制住了辛叔，抢下了手枪，并且把他打死了。那老鬼沈公子出来了，你们谁是他的对手？还不是自己给自己挖了个大坑，最后把自己埋进去？

　　再退一步来讲，也就是退两步来讲，我们杀了辛叔，甚至小杨你大展神威干掉了超级厉鬼沈公子，咱们终于乖乖走出了陵墓，然后呢？回到营地你怎么和辛叔手底下的四名保镖交代？回到云南你怎么和翡翠赵交代？说辛叔被鬼上身，所以你杀了他，你觉得翡翠赵会相信你？

　　不，不会，他会宰了你，以绝后患。

　　所以沈公子这老狐狸早就想明白了，咱们这群人里，谁都可以死，就是辛叔死不了，所以他附身在辛叔身上，而且还可以直接顺藤摸瓜，查清楚一心惦记着他家宝贝的翡翠赵到底是何许人也。

　　而既然这烂摊子摆明了就是准备给翡翠赵甩过去的，我又何苦非要硬做好人，给翡翠赵收拾残局呢？小杨，你放心，这沈公子并没有找上咱们的意思，至少现在还没有，所以咱们还是安全的。”

　　夜将军一番话说的我哑口无言，唯有敬佩。带着这么一位老东西，简直就是我和熊猫做出的最正确的决定。

　　这时候夜将军呱呱一笑，说接下来的事情可就有意思了，它这次正好看看翡翠赵和沈公子，这两个家伙到底谁更胜一筹。

　　翡翠赵不是凡人，他自己本身多强没人知道，狡诈之处倒是声名远播。这次派遣辛叔去拿沈家宝藏，翡翠赵其实也心中做好了算计。只是不知道这算计能不能算出辛叔已经不是辛叔了。

　　一路往回走，关于沈公子的话题终结于此。

　　我心中只是盘算，这位沈公子和沈万三有什么关系，和苏城的沈莺莺又有什么联系呢？

　　沈万三本身便是苏城人士，人生句号却是在云南画上。所以沈莺莺和沈公子，这两人必有密切联系。

　　回昆明路途遥远，到一半服务站的时候我给郑公子他们打了个电话。

　　师父和疯道人依然没有下落，看起来这件事情愈发棘手。

　　不过打电话给大黄牙的时候我却得到了一个好消息，我师父郑先生似乎在今天晚间的时候出现在了机场，虽然究竟是不是师父本人还不能确定，但是至少有了踪迹，大黄牙也在着手调查此事……

　　我们几个在服务站又睡了一宿，第二天继续赶路。

　　到达昆明的时候已经是晌午了。

　　这次奔波，我们更是在鬼门关上走了一圈，回到公寓，最先做的就是洗洗身上的晦气。

　　大黄牙下午就赶过来了，一见到我们回来，大黄牙别提多高兴了。这家伙骨子里带有一种热情，这是表演不出来的，所以和他在一起我们很容易被他的热情所感染。

　　大黄牙说我们一定累了，这一次出门太久，又肯定馋了，于是带着我们好好开了次荤。这一顿饭从下午三点吃到了晚上七点，期间我当然讲了不少丧命村的风土人情，可惜的是夜将军不能在人前说话，否则这些故事从夜将军的嘴里说出来，一定更加精彩。

　　我们几个小别重逢，更添欢喜。酒没少喝，而且都是云贵一带的烈酒。

　　三杯两盏下肚，我便免不了要去走走肾。站起身来，我忽然觉得胸口灼烧的厉害，似乎被火直接炙烤一样。

　　我以为是这酒的劲头上来，所以也没有多想，然而走了两步我忽然疑惑起来：“一般喝酒都上头，这次喝酒怎么还上胸了？”

　　又过一会，胸口的灼烧感更加严重，恰好还是胸口的位置。这感觉让我整个衣服都透着一股热气，我连忙躲进厕所隔间，掀开衣服看了一眼。好家伙，只见胸口位置上那颗眼睛的形状变得通红发亮！居然像是燃烧的火炭一样！

　　看到眼睛的一瞬间，我脑海里忽然回想起了在桑民村地下宫殿里的那个诡异的眼睛和石头一样的“魔心”。

　　我震惊不已，心中暗想：难道是丧命村地下的魔心现在来报复我了？还是因为我毁了魔心，受到了某种诡异的诅咒？

　　炽热的感觉愈发强烈，我强打精神，用凉水洗了把脸，这才勉强能够让脸色恢复正常。

　　回去坐下后坚持片刻，疼痛感才渐渐消散，强忍疼痛让我的表情有点纠结，搞得熊猫他们以为我生了痔疮……

　　一顿饭吃完，大黄牙听故事也听得心满意足，他送我们回去，自己则打道回府。

　　我们走楼梯上楼，回到公寓门口，忽然看到楼道里一个身穿道袍，倒背着一柄桃木剑的老道人坐在地上，百无聊赖。

　　疯道人？！

　　我差点原地蹦起来，这实在是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　“疯子前辈！”我连忙喊道：“您怎么来了？”

　　疯道人哈哈一笑，扭头看了我一眼，问道：“你们这才回来？让老道我好等！”

　　站起身来，疯道人一双眼睛目光灼灼，盯上了我肩膀上的大乌鸦。

　　疯道人慧眼识珠，笑着道：“这是哪位朋友英灵不散，凝聚在了乌鸦体内……这扁毛畜生虽然不太吉利，不过脑子在鸟里算是最为聪慧，口条也还利索，能够口吐人言，眼神又好还会飞，真是个好去处……”

　　疯道人一语道破天机，夜将军难免遁形无处。

　　“果然是疯道人，真是名不虚传……”夜将军苦笑一声道：“我是夜将军，咱们在南京见过。”

　　疯道人闻言一愣，双手平推：“失敬失敬。”

　　我们连忙进屋，夜将军先说了他被常霸先“击杀”的经过，说到最后疯道人唏嘘不已：“我这一生徒弟也收了不少，不孝徒弟倒是也有，只不过没有这么不孝的。”

　　夜将军低头不语，惆怅无限。

　　我则连忙质问疯道人，他为什么和我师父双宿双飞，小情侣似的跑来云南？害得我一通好找。

　　疯道人两眼一翻，摆出一个欠揍姿势：天机不可泄露。

　　我问他我师父呢？昨天晚上出现在机场的那位是不是他？

　　疯道人两眼一翻，依然是一副欠揍姿势：天机不可泄露。

　　要不是我打不过这老杂毛，现在他早已经跪地求饶了。

　　我看他守口如瓶，于是乎就抛砖引玉，将我们在丧命村遇见的事情全盘托出，告诉了疯道人这一切。

　　疯道人听完之后瞬间变色脸色苍白站了起来。他两声说道冤孽冤孽，果然这一切都逃不开天命。他和我师父自以为窥破天机，能够逆天改命，谁知道到头来他们两个居然才是这天命的关键一环……命理之事，实在是太过精妙了。

　　我听得云山雾绕，追问这是什么意思。

　　疯道人瘫坐在沙发上，长叹一声，说，之前不是说东南沿海将会变天么？

　　我点头，是有这么一说。

　　疯道人苦笑说道：“我和你师父推演半天，甚至还惊动了在京城的梦蝶先生……推演下来的结果，东南沿海的灾祸居然是从云南开始，而这关键的位置，恰好就是丧命村……于是乎，我和你师父就来了……”


第四百零一章 天命

　　疯道人说到这里的时候，我尚未明白这天命究竟是什么意思。

　　东南沿海的乱象乃是从云南丧命村发起，可是这又是什么意思呢？

　　我询问疯道人，这说法可有依据。

　　疯道人苦笑一声，说他起初也根本不相信这句话，觉得这话说出来根本没什么依据。

　　东南沿海，云南丧命村……这原本是八竿子打不着的两个地方。可是天命终究是天命，虽然一时间看不清其中端倪，必定还是会有关联。再加上京城梦蝶先生笃定这次推演无错，于是乎为了整个东南沿海的命运和局势，疯道人与师父郑先生便不远千里，从南京赶来了云南，并且找到了传说之中的丧命村。

　　我依然没懂疯道人的意思，我询问，既然两人去过丧命村，理当有所发现吧。

　　疯道人苦笑道，丧命村中凶险神秘，似乎隐藏着上古某个神祇的传承。一番探查下来，疯道人和师父险些与这古老部族开火交锋，一番交涉，双方终于握手言和。

　　经过这次探寻，师父和疯道人本觉得东南沿海的事情万万与丧命村无关，谁知道两人离开之后，得知我又追来云南，进入丧命村，这才勘破了这所谓的“天命”。

　　听到这里，我其实已经猜到了。

　　这天命实在是太精妙了。

　　本来疯道人和师父为了逆天改命，才来到云南丧命村，而他们的到来，直接导致了我带着熊猫和夜将军追到丧命村。

　　而当时疯道人和师父已经确定丧命村无碍，抽身离开。之后我们一行人才进入丧命村。

　　而我们的到来，毁掉了丧命村，并且改变了我们几个人的命运。

　　如果没有疯道人和师父的横加干预，我们也不会去往丧命村，而丧命村和东南沿河也的确不会有联系。

　　但是正因为疯道人和师父的主动出击，我、熊猫和夜将军才会来到这里，而我们三个就是天命中链接丧命村和东南沿海的重要人物。这样一来，我们在丧命村的经历将会影响到将来的整个东南沿海，这一切就是梦蝶先生推演出来的天命。

　　疯道人和师父一心想要逆天改命，却没有想到，他们其实正是天命的一部分，他们本来以为是自己临时起意，凭空添加的一部分事情，却是整个天命里不可或缺的一环。

　　而我们，则是引起整个东南沿海乱象的“罪魁祸首”。

　　一番话终于说完，而我们也了解到了这天命中的精妙。

　　推开窗户，窗外的夜风凉凉吹入客厅，我点上一支烟，轻轻叹了口气，问疯道人：“看起来如果天命不错的话，搅乱整个江东的就是我们几个了？”

　　疯道人轻轻点头：“说起来有这个机缘和这个能力的，也就只有你了。”

　　“可是为什么呢？苏城的事情已经过去，我们现在唯一的仇家便是常霸先，单凭我们和常霸先的冲突，我们要搅乱整个江东？”

　　疯道人微微一笑：“有这个可能……其实很多事情都是直到发生了，你们才会意识到它真的是命运早已安排好的，而且漫漫人生路上，早已经有了征兆……”

　　我被疯道人说的哑口无言，只是默默抽烟。

　　而这时候夜将军却提出了一个很尖锐的问题。

　　既然郑先生都已经返回南京，那么为什么疯道人还要留在云南呢？更令人捉摸了不透的是，这老家伙为什么会忽然找到我们呢？

　　我和熊猫觉得这个问题很有价值，连忙聚精会神的听着。

　　疯道人微微一笑，告诉我们，他之所以留下来，是因为有个老朋友需要他的帮助。

　　老朋友？

　　能够和疯道人攀上交情的，绝对不会是简单人物。我忽然想到之前辛叔（被附身之前的辛叔）曾经说过，疯道人似乎和他以及翡翠赵都有一定的交情，之前疯道人似乎从他们手中得到了一个叫做“还阳玉”的宝贝……

　　想到这里，我低声问道，疯道人，你这老朋友，该不会就是翡翠赵吧？

　　疯道人嘿嘿一笑，这次没有欠揍的说什么天机不可泄露。

　　他很直白的告诉我们，他的朋友就是翡翠赵。其实也算不上朋友，顶多就是欠了人情债，现在需要还。

　　我们几个全都傻眼了，谁知道命运的玩笑居然会这么开。我和熊猫对视一眼，决定需要告诉一下疯道人我们在沈陵之中的遭遇了。

　　这件事情说起来更要复杂，所以我干脆烧了水沏了壶茶，大家边喝茶边说话。

　　疯道人静静听完我们在古墓里经历的事情，也终于明白翡翠赵想要让他帮忙的具体内容。

　　夜将军的判断没有错误，翡翠赵果然是个恐怖厉害的角色。他老谋深算，早就猜到辛叔回来之后未必是辛叔。而之前丧命村的事件之后，辛叔也已经向他汇报了疯道人就在云南的事情，既然有这么一个强力援兵再次，翡翠赵当然不会放过这个机会。

　　推算时间，“辛叔”现在已经回到了翡翠赵身边，但是翡翠赵不会那么快的接见辛叔，再度重逢，危机四伏。翡翠赵肯定要保证玄门高手疯道人要在场。

　　一切都得到了合理的解释，疯道人微笑问我们，去见翡翠赵要不要一起。

　　夜将军呱呱一笑，说作为潜入古墓的幸存者，只怕我们就算不想去，也未必能够逃过这个机会了。

　　事实再度证明夜将军的判断是无懈可击的。因为差不多半个小时之后，我们的敲门声响起了。

　　来访的客人当然不会是大黄牙，这次登门拜访的人，和将我们的地址告诉给疯道人的是同一个人：翡翠赵的狗腿子。

　　门开。

　　一个西装革履的年轻后生站在门外，很英俊的白面小生，手里带着一份价值不菲的伴手礼。

　　“请问是杨烨先生么？”彬彬有礼的开场，让我有点不适应。

　　我点头。

　　他又说：“为了感谢您对我家先生的帮助，明天请您务必赏脸光顾我家先生的宴会。”

　　说完，他送上了伴手礼，是一瓶很上讲究的红酒。我自觉接过来，刚准备考虑一下，疯道人便低沉道：“好，谢谢你家先生，我们明天一定去。”

　　门外小生轻轻点头，恭恭敬敬帮我关上房门。

　　我愣在门厅几秒钟，终于还是缓过神来，回头问疯道人，翡翠赵果然出手了？

　　疯道人点头，告诉我其实我们来到云南之后的一切行程都被翡翠赵盯紧了。也许他未必知道我那天晚上在丧命村里毁掉了魔心，但是其余的事情，他一定了若指掌。

　　在云南的土地上，我绝不能拒绝翡翠赵，因为这实在是太不明智了。

　　一切尘埃落定，明天将会是充满挑战的一天。

　　被厉鬼附身的辛叔，“菩萨心肠，蛇蝎手段”的翡翠赵，以及最后那位潜藏于古墓长达六百年的超级老鬼……

　　是挑战的开始还是宿命的终点？

　　唯一可以保证的是，我一定能够幸存下来，因为东南沿海的局面还等着我去搅乱……但是至于翡翠赵、至于辛叔、至于疯道人……他们的情况会怎么样，那就不得而知了。

　　未过多久。熊猫和夜将军便回去休息了，他们都累了。

　　客厅里只剩下我和疯道人，以及一壶已经凉透了的茶。

　　疯道人问我，剑法如何？这些天始终未曾和厉鬼动手，可曾轻忽了学业？

　　我摇头，说剑法依然在早晚练习，没有生疏过。

　　疯道人让我舞一段剑，踏着步子让他看看。我没有拒绝，手中桃木剑舞动如飞，脚下步伐似流星赶月。

　　舞毕，疯道人轻轻点头，他说我的天赋虽然并不是超凡脱俗，但是却胜在历练丰富，如今拿起桃木剑，俨然有了大家风范。再加上我天生具有金乌之血，日后绝对可以做出一番事业。

　　说到此处，疯道人伸出手来，搭在我的胳膊上，轻轻一笑，刚要开口，忽然他双目灼灼盯着我的胸口，问我这标识从何而来？


第四百零二章 一方诸侯

　　疯道人双目灼灼，盯着我胸口的位置上，问我这标志究竟从而来。

　　我低头看过去，这才发现刚才舞剑太过投入，自己上衫敞开，露出了胸口位置上那一只眼睛的红色图案。

　　魔心给我留下来的印记，我之前没有告诉疯道人。确切来说，我没有告诉任何一个人。而现在这个痕迹露出，我则再也无法隐藏。

　　我说，这是我毁掉魔心之后受到了惩罚，不知怎地，近日里总是灼烧胸口，隐隐作痛。

　　疯道人眉头紧锁，似乎对着图案有所研究。我连忙追问，前辈可曾见过这东西？或者听过什么传说？

　　疯道人却摇头，说他不曾见过这些东西，更不知道这图案代表着什么。只不过这只眼睛太过邪异，附着在身体上面，总让人心惊胆战。

　　我也只是苦笑，说当时迫不得已，自然不顾后果。现在惹祸上身，也只能听天由命。

　　我们爷孙俩坐在一起长吁短叹，到了后半夜各自回房睡去了。第二天将要去面见一方诸侯翡翠赵，到时候遇上的究竟是什么情况还未可知。

　　第二天我们睡了个懒觉，差不多等到午后十分，翡翠赵的下属才过来迎接我们。

　　路程不近，所以我们要提前出门。

　　三个人一只鸟跟随着昨天晚上的奶油后生上了一辆加长版的林肯。坐在车厢品酒，我们便朝着翡翠赵宴会的场所而去。

　　据说翡翠赵在边陲一代包下了一个私人庄园，而更夸张的是传说他从国外直接买来了一座城堡，据说是将城堡拆成碎片，走海运耗时五年搬运过来……建造在了云南的土地上。

　　这种土豪的行径是我们难以想象的，只是不知道今天傍晚的宴会究竟是在哪里进行。

　　差不多三个小时的车程之后，我们终于抵达了翡翠赵的宴会地点。

　　令人失望的是我们并未见到那个传说中的城堡（也许只是传说，实际上并不存在），而令人欣慰的是我们至少见到了翡翠赵的庄园。

　　这是一个相当庞大的私人庄园，看得出来这里的设计精巧的很。

　　车子直接停靠在了一栋别墅面前。下车后我举目四望，虽然设计精巧，但是这里却也没有任何过人之处，似乎比起江南的那些庄园还尚且不如。

　　正在我们打量周围环境的时候，忽然一个一身正装的苗条女人从我们面前经过，看到这女人的时候我不由得汗毛倒竖。我瞬间便认出了她就是某一天晚上和辛叔潜入到我房间，给我的肉身施加催眠术的可怕女人。

　　那女人也认出了我，和我对视一眼，目光有些阴冷，让我不寒而栗。

　　再往前走，我忽然看到了一个身材黑瘦的年轻汉子。而当我看到他的时候，我更是惊讶不已。

　　段老狗的哥哥，段大狗？他为什么今天晚上也出现在这里？

　　熊猫和夜将军也认识此人，仇人见面，虽然谈不上分外眼红，气氛却也剑拔弩张。段大狗一脸震惊的看着我们，诧异问道：“你们居然活下来了……”

　　我们只是冷笑，没有说话。而段大狗却朝着我们做出了一个抹脖子的动作——这家伙心中还是惦记着自己兄弟的仇恨，他当然不会这么轻易放过我们。

　　疯道人看我们一路上居然还认识不少面孔，微笑道：“你们可真的交友甚广啊……”

　　我无奈苦笑：“若是朋友就好了，可惜都是敌人……”

　　说话间奶油小生带着我们进入别墅，穿过走廊直奔大厅。而这一条走廊上似乎都是不凡之辈。倒不是说他们的能力多强，或者身怀绝技。而是他们站在那里的气场，就让人觉得这并非是等闲之辈……

　　翡翠赵果然是翡翠赵，哪怕是“玄机”斗鬼场那天晚上的南京玄门大集合，也未必有今天这么气派的场面。

　　因为不太礼貌，所以我就没有继续盯着这些“大人物”们看下去。

　　在奶油小生的带领下，我们终于到了大堂。

　　翡翠赵说是要在这里举办宴会，但是看门外走廊里那些人物们的态度，似乎没准备来这里参加宴会。

　　当我们进去之后，首先看到的并不是翡翠赵，而是辛叔和红蝎子。

　　红蝎子穿上了一身正装，搞得我差点没认出来他。而辛叔则依然是一副指点江山的模样。

　　尔萨没有来，我不知道他究竟是死了还是仍在治疗。辛叔曾经说过，他一定会尽全力治好尔萨，翡翠赵也一定如此，所以我相信他们不会食言。

　　因为同生共死，我们现在的关系相当密切。抛开超级厉鬼沈公子上身的事情不说，我们依然是共患难的兄弟。

　　红蝎子最先过来寒暄客套，得知我背后这位老道士居然是大名鼎鼎的疯道人之后，红蝎子相当意外，意外中也有惊喜。

　　辛叔的客套就显得没有那么热烈，再加上夜将军的判断，我们之中似有一层无形中的隔膜。

　　我问他，尔萨现在的情况怎么样，辛叔低声叹气，没有直说。

　　尔萨的后果，我们也是猜到了的。

　　既然我们已经汇合，那么距离正主出场的时间也就不远了。

　　奶油小生将我们带入场地后便离开了，而后我听见门外走廊里的说话声渐渐远去……翡翠赵似乎想要清场。

　　这时候我看到辛叔手上提着的恰好就是那天我们装盛碧玉华胜的背包，我惊诧地问，莫非这宝贝尚未交给翡翠赵？

　　辛叔点头，说主人还没急着要，所以他也不急着给。

　　我心中却想：这老鬼倒是打得一手好算盘，只是他一定想不到翡翠赵这次做好了万全的准备。

　　闲谈不过半个小时，忽然门外传来了脚步声。

　　辛叔对翡翠赵的脚步声尤为熟悉，只是一听，立即便分辨出这脚步声属于翡翠赵。

　　听闻正主终于来了，我们难免激动不已。

　　两边垂手站好，会场大门再度打开。

　　这其实是我第二次见到翡翠赵，上一次是在丧命村村后面的古庙里。那天晚上的翡翠赵坐拥一支军队，似乎准备将整个丧命村夷为平地。

　　然而今天的翡翠赵却风度翩翩，走起路来也带着一股子书生之气。

　　虽然还是一张标准国字硬汉脸再加上一部络腮胡子，但是今天的翡翠赵没有杀气。

　　在他的背后，则是一个令人惊艳的角色。

　　一个人，一个女人，一个相当漂亮的女人。

　　她应该是个道姑，根本看不出年龄，乍一看我甚至会觉得她只有二十岁出头，可是看她走起路来身姿摇曳，必定是有神功护体的，如果她不是早从娘胎里就带着护体神功，那么二十岁的年纪，她万万练不到这个地步。

　　美女双腿修长，穿着一件紧身道袍，看起来庄重却又妩媚，阳刚阴柔集为一体。她是标准的瓜子脸，一双媚眼如秋水深邃，鼻梁修长笔直，樱唇粉嫩红润，白皙的皮肤简直能滴出水来……

　　绝对的美女。

　　但是看到她的时候，我却忽然想起了另外一个可怕的女人：胭脂夜叉。

　　这两个女人很类似，同样的美貌、同样的身手，只是不知道谁更可怕一些。

　　辛叔悄悄在我耳旁低语：“这女人姓闫，名为如玉，是我家主人的贴身保镖。无论是拳脚功夫还是玄门道术，都有通天之能。”

　　我听在耳中，心生敬仰，默默想道：这女人和杭州的女魔头胭脂夜叉……简直更像了。

　　而就在这时，走上前来的翡翠赵微笑开口：“大家居然都来了，真是给了我天大的面子。来，既然来了都是贵客，请坐下吧……”


第四百零三章 当场翻脸

　　会场很大，虽然我已经看出翡翠赵并没有在这里举办一个宴会的意思，但是这样的场地，不管做什么也都足够了。

　　翡翠赵让我们落座，然而这几个座位摆放的位置却又奇怪的很，如果真的按照翡翠赵所说落座，那么实际上我们相隔的距离有点远的过分。

　　但是既然翡翠赵是主人，我们当然还是乖乖听话。

　　大家按顺序坐下，翡翠赵朝着辛叔打了个响指，辛叔连忙将碧玉华胜取出，老老实实摆放在翡翠赵的面前。

　　到目前为止，超级厉鬼沈公子似乎还没有从辛叔身体中出来的打算。

　　时间一分一秒过去，明月东升，云南的昼夜温差极大，所以阴风渐渐吹拂。

　　翡翠赵早已经将客套话说完了，大家也都渐渐熟络，翡翠赵便看门见山，说这次进入沈陵，费尽千辛万苦才取得了这沈家宝藏碧玉华胜，在这件事情上，大家都是出了大工夫的。今天喊大家过来，一是为了好好答谢大家的功劳，二，则是为了请大家再帮一个大忙。

　　话至此处，我们都有人都是一怔。

　　帮个大忙？那岂不是指的就是辛叔被厉鬼附身的事情？可是翡翠赵就算有所怀疑，因为他并未去过墓葬现场，他又如何知道被厉鬼附身的便是辛叔？

　　除非……红蝎子和尔萨之中，有一个人是翡翠赵的内线。

　　话至此处，果然翡翠赵轻轻拍手：“红蝎子，你来说说在墓葬之后又遇到了什么危险。”

　　红蝎子闻言上前一步，没看出来，这在墓葬里屡屡发生失误的家伙居然和翡翠赵暗中勾结，他似乎早已被翡翠赵直接收买，变成了墓葬中制衡辛叔的重要人物。

　　红蝎子将墓穴里遇到的事情和盘托出，和那天当着我们的面说出来的口供几乎完全一样，但是红蝎子却有一点改了口，那天晚上他说他并未看到被厉鬼上身的人长成什么模样，但是到了现在，他却斩钉截铁告诉大家，他亲眼看到被厉鬼附身的便是辛叔！

　　话说出来，如晴天霹雳，辛叔愤怒指责红蝎子血口喷人。

　　翡翠赵微笑不语，没有说话。

　　红蝎子却冷笑说出了当天隐瞒事实的缘由。

　　他觉得超级厉鬼沈公子能力太强，就算我们所有人联手也不是对手，不如暂且假装不知厉鬼附身辛叔，恰好可以从长计议。

　　我闻言讶异，没想到红蝎子居然如此老谋深算。

　　然而辛叔却始终矢口否认自己被厉鬼附身，他跪倒在地，痛哭流涕说他好歹忠心耿耿效力于翡翠赵这么多年，难道到了最后关头翡翠赵因为红蝎子的一句话，就要和他恩断义绝么？

　　现场的气氛凝结到了一个冰点，我们本以为这番话能够成功帮助辛叔拖延时间，让翡翠赵纠结一番。

　　不料翡翠赵忽然冷笑一声，双目中寒光凝聚，点头道：“没错，我就是因为红蝎子一句话，就要和你恩断义绝，和你当场翻脸。”

　　说到这里，翡翠赵轻轻打了个响指。

　　站在翡翠赵椅子背后的如玉闪电般消失，神不知鬼不觉出现在了辛叔的背后。与此同时，如玉手中忽然多出了一条三尺白绫！

　　好快的身手！现场之中，只怕也只有熊猫看到了她的出手。

　　“这女人的功夫……倒是和胭脂夜叉有异曲同工之妙。都是快到颠毫，令肉眼难以捕捉。”熊猫低声说道，声音里有几分敬佩，也有几分恐惧。

　　辛叔虽然能征善战，但是在这女人的面前，似乎也失去了往日的战斗力。他身子轻轻后仰，却无法从如玉的白绫里挣脱。眼看着辛叔脖子上的勒痕渐渐变红变紫，而辛叔却只能束手就擒。

　　“主人……你要……杀我？”

　　辛叔似乎到现在也没有相信自己眼前发生的一切，而如果辛叔真的被厉鬼附身的话，那么他现在的演技也实在太逼真了。

　　我甚至都有些被辛叔欺骗，看他现在的样子，真的像是无辜的受害者一般。

　　然而再看翡翠赵，面对着对自己忠心耿耿这么久的老下属，翡翠赵却丝毫没有怜悯之意。他轻轻走到辛叔面前，弯腰看了看辛叔带回来的沈家宝藏。他笑着说道：“你放心，我下手从来都有分寸。我自然也知道你对我忠心耿耿。老辛，既然你真的那么忠心，那么为我死一次，又有何妨呢？”

　　说到这里，辛叔彻底变色，他不是不想反驳，而是发现自己根本就无法反驳。

　　翡翠赵将他的性命都当做了自己的私人财产，那么还有什么好反驳的呢？

　　辛叔眼圈泛红，眉心发黑发青，整个人都进入了一种濒死的阶段。

　　翡翠赵却依然低声笑道：“别担心。我不是不讲情分之人。我只是想要看看你到底是不是被厉鬼附身了。等你死了，若是有厉鬼出来，那么我只能请在场的帮手们帮我斩妖除魔，而如果我冤枉了你，我自然有办法让你复活……”

　　说到这里，翡翠赵又看了一眼脚边的沈家宝藏。似乎他真的有让辛叔死而复生的雷霆手段。

　　可是据我所知，沈家宝藏只能让人魂肉不分离，而且必须要佩戴沈家宝藏才有这样的效果。碧玉镯子和玉佩倒是方便，可是这华胜又如何佩戴？更何况辛叔还是个男人……

　　然而翡翠赵却没有丝毫的犹豫，我隐约猜到他应该有某种我尚未知晓的手段，可以利用沈家宝藏做出更神奇的事情……

　　这时候如玉的手更紧了，我看到辛叔脖子上的粗大血管几乎要爆炸了……

　　辛叔只怕是不行了。

　　他两眼翻白，身体颤抖，整个人进入到了弥留之际。

　　而现场的其他所有人都心惊胆战，没想到翡翠赵一言不合，便动手杀人，杀得还是自己的老部下，老兄弟。

　　时间渐渐过去，辛叔剧烈挣扎的四肢渐渐停止……我甚至听到辛叔心脏停止的声音，虽然这可能是幻听……

　　辛叔死了……

　　如玉杀死了辛叔。在翡翠赵的授意下，她当着我们的面杀死了辛叔。

　　人死之后，灵魂并不会瞬间离体。但是这离体的过程大约都有一定的时间。也就是说，只要我们耐心等下去，总能看到辛叔灵魂离体的过程。

　　翡翠赵笑着看向疯道人：“老友，现在就拜托给你了。”

　　疯道人轻轻点头：“这你放心，我保证万无一失，如果老辛是冤枉的，我定会还他一个清白。”

　　翡翠赵轻笑，似乎根本就不觉得辛叔会是冤枉的，他对自己做过的事情很有把握。

　　这样的自信，很不一般。

　　接下来的时间，便是疯道人的表演了。这位玄门前辈对这种场面熟稔无比。他轻轻从自己背包中取出一个黄色葫芦，抓开塞子，用剑尖蘸葫芦里的清水，甩在辛叔身体周围。

　　我曾经在大掌柜的笔记里看到过，这种方式，在道教的体系里叫做“结阵”。而结阵的目的，就是为了让身体里的灵魂被禁锢在一定范围之内，不能够随意进出。

　　所以这样一来，等同于封住了辛叔身体里孤魂野鬼的去路，如果辛叔身体里真的有那老鬼沈公子的话，他最明智的选择，就是在疯道人结阵成功之前赶紧跑出来，否则的话，他的局面将会被动无比。

　　眼看着疯道人脚下步子迈开，手中无根葫芦水甩出，结阵就要完成。

　　便在此时，忽然阴风吹拂，大厅里光芒乍现！

　　一声巨响，像是半空中响了个炸雷！

　　疯道人身体消失于光芒之中，眼前除了一片白茫茫，什么都没有……


第四百零四章 沈公子

　　雷霆炸裂。

　　现场全都是白茫茫一片。

　　上一秒钟，我还看到疯道人从葫芦里蘸水结阵，而辛叔也浑身静止躺在地上。可是下一秒的时候，我便看到辛叔的位置上似乎遭遇了雷击。

　　轰然一声响，站在辛叔旁边的疯道人和如玉都同时消失了！

　　我心中震惊，却强打精神，我想要上前救助，却自顾不暇。

　　我和熊猫撞在了一起，而此时夜将军厉声说道：“小心！保护自己！”

　　话声未落，我忽然看到一个黑色身影从刺眼光芒之中跌落，朝着我们这个方向飞来。与此同时，另一个黑色影子朝着翡翠赵的方向甩过去，似乎更显狼狈。

　　朝着我们这边甩过来的影子明显是疯道人，他手中葫芦和桃木剑倒是还能握住不松手，然而葫芦里的无根水却倾洒一片，流的遍地都是……

　　至于朝着翡翠赵身边甩过去的更显苗条的身形……则是之前始终高冷的道姑如玉了。

　　光芒之中，我并未看到辛叔的身影有何变化，但是我却看到另一个不同的身影从辛叔的身体上分裂了出来。我知道那是谁，是超级厉鬼沈公子，我们的推测一直是正确的，而红蝎子的话也说的没错，沈公子的确是假借着辛叔的身体出来了，他离开了沈陵，来到了人间。

　　疯道人摔倒在地，险些跌破了葫芦。但是他很快就支撑着自己的身体站了起来，这时候他告诉我们，这沈公子的确是个厉害的老鬼，疯道人一生中见过不少厉鬼，可是沈公子这么厉害的倒是少见的很……

　　没有人会怀疑沈公子的实力，超级厉鬼的确有过人之处。

　　刺眼的光芒渐渐落下，我们看到这光幕之中出现了一个眉目清秀，脸色苍白如纸的年轻公子。他便是沈陵的主人，沈公子。

　　沈公子双手负在背后，一双眉眼里透着浓郁杀气，看着我们，他问，为什么我们非要和他过不去？

　　我当然没有说话，这里是翡翠赵的地盘，我没来由做这些越俎代庖的事情。翡翠赵闻言一笑，忽然从椅子上站起身来，冷冷说道：“我不是和你过不去，我只是想要得到我想要的东西。”

　　沈公子终于见到了幕后黑手，虽然两个人的年龄相差了足有五百多岁，但是这并不影响两个人针锋相对。

　　沈公子面容阴沉，声音再变阴鸷，他沉声道：“你想要的东西，原本是我的。”

　　翡翠赵看着沈公子，忽然笑了，他的笑容里有嘲讽的含义。

　　他面对沈公子，直言不讳：“可是你已经死了，你既然已死，难道还要抢占资源不放吗？”

　　沈公子知道自己和翡翠赵讲理，纯属浪费时间，因此咬牙怒道：“那么如果你也死呢？”

　　话音未落，翡翠赵连忙后撤，而沈公子已然出手。

　　沈公子这一次似乎真的被激怒了，之前在陵墓之中，我们何曾看到这样一个沈公子？而换句话说，如果当时在沈陵之中我们便看到了这样的一个沈公子，那么我们又哪里还有活命的希望？

　　沈公子嘶声咆哮，衣袂带风，朝着翡翠赵猛地冲过去，然而这时候翡翠赵的面前忽然多出了一个俏丽的身影。

　　是如玉。

　　如玉手中不知何时忽然多出了一柄桃木剑，这桃木剑上刻有鸾凤，剑身修长狭窄，看上去似有灵气萦绕，绝对不是凡品。

　　我看在眼中，心中却讶异：原来她也用剑。

　　长剑摆动，如玉似乎并不害怕凶狠的沈公子，两个人转眼便战在了一起，而且如玉的速度似乎完全不落下风。

　　我之前见识过最顶尖儿的厉鬼不外乎是沈莺莺，而这位沈公子的战斗力只怕的确还在沈莺莺之上。

　　如玉剑若游龙，却架不住沈公子的技术实在惊人。两人交手第一回合，只见沈公子掌中势如奔雷，噪音轰鸣间直接将如玉的长剑拨开了几寸。

　　下一秒，沈公子已经朝着如君的胸口袭去，这招式虽然流氓了些，但是毕竟管用，如玉只能急救，却还是被沈公子一掌推开了三步！

　　一招击中，如玉的脸色惨变，身子一晃，险些摔倒在地。

　　这过程中我看的真切，如玉的动作本来就快的过分，再加上如玉的剑法独到，相当有灵气，她的战斗力应该已经和胭脂夜叉不相伯仲了，但是面对动作和力量本身就比人类更快上一筹的厉鬼，如玉的天生优势就变得不那么明显。而这样一来，就导致了如玉这次的落败。

　　沈公子冷笑一声，面色阴沉道：“如果只有你这个女人做我的对手，那么今天你们都得死。”

　　沈公子临死的时候肯定是青春年少，这个年纪的人最容易憋着一口气抱憾离世，所以这个年纪死亡化成的厉鬼最咄咄逼人。

　　如玉听见这话，脸上的表情是愤怒、是羞愧。

　　然而坐在如玉后面的翡翠赵却四平八稳，好像完全没有担心的意思。

　　“我听说你是叫沈公子？”翡翠赵冷笑着说道：“你是不是觉得今天晚上你赢定了？”

　　沈公子点头，似乎不掩饰自己的自信，他说，他当然赢定了，这是板上钉钉的事情。

　　然而翡翠赵却笑，笑得肆无忌惮。

　　翡翠赵告诉沈公子，自己之所以敢让他明目张胆的出来，就是因为他早已经有了十拿九稳的把握。

　　话到此处，沈公子笑容阴冷，不再多说，更是径直向如玉冲过去。沈公子此举就是要让翡翠赵看看他真正的能力。

　　如玉已经受伤，虽然伤并不重，但是却影响了她的战斗力。

　　沈公子再度袭来，如玉自然体力不支，两个人交手又过了两回合，如玉的长剑虽然也曾近过沈公子的身，但是如玉最后还是难逃被沈公子打伤的命运。

　　又是一声闷响，如玉这一次被沈公子正正击中了后背，轰然一声闷响，如玉跌倒在了地上，手中长剑也终于掉落。

　　沈公子仰天长笑，问翡翠赵，难道现在还觉得自己十拿九稳？

　　翡翠赵轻轻一笑，这时候红蝎子忽然手持黑狗血从天而降，朝着沈公子脸上铺天盖地洒下去。

　　沈公子毕竟是厉鬼，但凡厉鬼就害怕黑狗血，这一次他也不例外，身子一晃，只能暂时躲开，如此一来，气势上就输了。

　　翡翠赵看准时机，朝着疯道人抛了个眼色，问道：“老友还不出手？”

　　疯道人之前其实就有很多次良好的时机，如果趁着刚才沈公子和如玉激战的时候行动，那么现在沈公子只怕已经授首。然而疯道人之所以不动手，原因无非一个：他并不像趁人之危，他所追求的，是堂堂正正的决斗。

　　眼看如玉不是沈公子的对手，疯道人终于准备动手。

　　他轻轻伸出手来，后背上的长剑忽然抖动不休，离开他的身体，渐渐朝着右手上飘去。

　　这一手使出，技惊四座，就连沈公子都不由得对自己的敌人刮目相看。

　　“早就觉得你是个高人，不料果然如此。”沈公子破天荒的客气，说出的话居然还是奉承。

　　疯道人却面容严肃，一双眸子带有秋水般的凄冷。

　　“废话少说，人鬼殊途，贫道这就送你上路！”

　　疯道人说话很少自称“贫道”，除非遇上极正式场合，这才祭出这两个官腔词语。

　　现如今面对强敌“沈公子”，疯道人开口说出了“贫道”，足见此人对沈公子的重视程度。

　　我看着疯道人准备出手，心中虽然紧张，却笃定他一定会成功。想当年在师父狮子岭的院落里，疯道人一剑下去荡尽严婆婆万千厉鬼……这场面我始终记忆犹新。

　　于是看到疯道人出手，我心中暗道：这次，会赢！


第四百零五章 落败

　　疯道人两脚开立，手持桃木剑，冷冰冰对着沈公子。

　　作为国内首屈一指的玄学大师，疯道人这一战甚至代表了国内玄学界的顶尖水平。

　　且不说黄庭轩、林杨那些早已经超越了水平线无数的神仙级别人物，疯道人现在已经算是上流水准的玄门高手了。

　　既然疯道人出手，那么我们便有信心收获一场胜利。

　　战斗开始。

　　疯道人先发制人，手中的桃木剑带出一道寒光，直接朝着沈公子的身子上刺了过去。

　　疯道人的速度也并非那种快若闪电，但是却有一种灵气在，似乎他出手之后自己身边就多出了一个神秘磁场，而这个磁场恰好可以将敌人限制其中。

　　沈公子微微一笑，口中倾吐三个字：“有意思。”

　　这三个字说完之后，沈公子已经出手了。

　　这一次沈公子没有急着进攻，而似乎是等着防守疯道人的招式，这对嚣张至极的沈公子来说并不容易，他很少表现的这么谦虚。

　　第一剑！

　　疯道人疯狂出手，桃木剑带着戾气，直接朝着沈公子的脑袋上劈了下去。

　　然而可惜的是，这一剑并没有能够劈到沈公子。疯道人的剑法快的出奇，这是我早就知道的事情，只是沈公子的速度更快。

　　一声冷笑，沈公子已经绕到了疯道人的背后，他的脸上似乎因为第一战的成功而露出得意的神色。

　　“呵呵……就只有这样吗？”沈公子冷笑着嘲讽。

　　第二剑！

　　疯道人陀螺般转身，整个人搅出一阵旋风，长剑带着杀气，再度向沈公子的脸上席卷过去。

　　沈公子脸上的表情渐渐变得凝重，终于挥手阻拦，不得已和疯道人进行了第一次肢体接触。

　　沈公子的手上似乎有闪电光芒，这一次的接触差点让疯道人长剑脱手。

　　如果说第一次是速度的竞技，那么第二次则是力量的抗衡，而可惜的是，疯道人在这两个回合里全都落了下风。

　　疯道人后退两步，手上的桃木剑颤抖不休。我看到疯道人的虎口似有鲜血，连忙询问疯道人可还能坚持？

　　疯道人没有回答我，只是他的背影似乎有些佝偻，我知道这位道人的自尊心极强，就算面临强敌，也绝不会泄气。

　　“疯子前辈还坚持得住么？”熊猫似乎有些担心，他一开口，我就明白了他的意思：他是想让我们一起上去帮忙。

　　夜将军嗓音低沉说道：“我觉得疯道人这次未必能够获胜，实在不行咱们就做好一拥而上的准备，决不能让疯道人有任何闪失。”

　　听见夜将军发话，我们倒是有了靠山。

　　不过夜将军现在的战斗力还剩几成？

　　我问夜将军，吞噬了那么多厉鬼之后，它是否还有战斗能力。夜将军告诉我，比起当初在南京的时候，它的战斗力当然是大幅度上升。然而就算如此，它面对沈公子也只是螳臂当车罢了。一旦疯道人落败，现在唯一的救命稻草便是我身上的金乌血脉，这东西对付脏东西有着极为出色的效用，可不能浪费掉了。

　　眼看着疯道人已经落得下风，坐在不远处的翡翠赵的脸色似乎也有变化。

　　他万万没想到，作为全国玄门界翘楚的疯道人居然都限制不住沈公子的能力……

　　沈公子冷笑出声，他也看得出来，我们这些人里论玄门素养，只有疯道人为首，如果干掉了疯道人，那么我们其余的这些人也就不足为惧了。

　　然而便在此时，疯道人忽然轻轻一甩手，桃木剑缓缓回归背后，看起来疯道人居然准备弃之不用。

　　沈公子阴笑一声：“莫非你觉得不是我的对手，这便跪地求饶？虽然这行为令人不齿，但是若你真诚投降，我自然可以饶你一条贱命……”

　　疯道人啐了一口：“老子纵横江湖这么多年，还真特么没有求饶过……”

　　说到这里，疯道人手中忽然凝聚青气。我看得真切，知道这一招就是之前曾经见识过的那种御气剑法。

　　疯道人内功独辟蹊径，异常善于御气伤敌，上一次曾经在狮子岭上展露一手，这一剑的确能够成功击杀无数厉鬼。

　　看到疯道人有如此的表现，我们几个又有了信心。夜将军也不由得推测，万一疯道人这一招用出来能够直接击杀掉沈公子，那么接下来的事情似乎也就没有我们什么事了。

　　话至此处，疯道人忽然出手。

　　整个礼堂里气流反转，我们像是置身于台风之中……

　　劲风猎猎，眼前的空间斗转星移……

　　只见疯道人身边的气流居然开始具象化，肉眼甚至可以辨识出这些强烈气流的流动方向。

　　沈公子脸色苍白，当然没能想到疯道人还有如此神功。

　　翡翠赵看到激动不已，这样的能力才符合疯道人玄门宗师泰斗的身份。

　　我心中甚至已经吃了定心丸，在疯道人这样震撼的表演之下，难不成沈公子还有逆天的可能？然而当疯道人将身上气流甩出去的时候，我忽然看到沈公子处也发生了诡异的变化。

　　上一秒还呆立原地的沈公子，下一秒却彻底消失了踪迹。

　　这家伙的速度实在太快，以至于彻底逃脱了肉眼的捕捉。

　　我想问熊猫和夜将军，这畜生到底去了哪里。

　　然而谁也无法回答我，因为他的速度实在是太快了些。

　　忽然，礼堂里的灯瞬间熄灭，整个环境变得漆黑一片！

　　疯道人气流已经出手，这些气流像是子弹一般发出了激烈的爆鸣声，然而在黑暗之中，我们根本看不到厉鬼的踪迹。

　　下一秒的时候，我们面前忽然亮了起来，我知道这是沈公子的攻击，一开始他突破疯道人设下的“结阵”的时候，用的也是这样的手段。

　　突然出现的黑暗让我们暂时失明，然而突然出现的光明更是让我们眼睛难受。

　　短暂的失明中，我忽然听见疯道人一声低呼，之后则是撞在地上的声音。

　　沈公子既然是灵体，当然不会撞在地上发出声响，所以我猜到出事的一定是疯道人。

　　果不其然，当我站起来的时候，发现疯道人手上一道气流牵引着自己的身体，而他与沈公子似乎在隔着一道气流较劲。

　　疯道人躺在地上，嘴角带血，沈公子则面带冷笑，胜券在握。

　　沈公子厉声道：“就算是你，也绝不会是我的对手，你们之中最厉害的人已经被我击败，所以你们所有人，今天都要死！”

　　沈陵里六百年的禁锢磨练出了沈公子一身的戾气，现在看起来，他离开沈陵并不仅仅是为了找出觊觎沈家宝藏的敌人。

　　他似乎想要出一口恶气，他似乎只是单纯的想要杀戮罢了。

　　疯道人挣扎不休，但是却再也没有力气从地上爬起来。素素的判断没有错误，沈公子论实力，似乎还要在沈莺莺之上……

　　千钧一发之际，我刚准备挥剑上前，肩膀上夜将军却摇头说道：“小杨，你先别轻举妄动。今天的战斗，你的金乌血脉必须是压轴登场。疯道人虽然输了，但是还有我，如果我失败，你再上不迟……”

　　说到这里，夜将军忽然飞到了旁边的沙发上。灯光熄灭了，借着窗外月光的亮度，夜将军身子下细小的影子渐渐扩大……

　　黑色的影子逐渐变得庞大起来，夜将军的魔法再度重现……这才是他本来的样子，一个和暗的物质结合在一起的恐怖异术……

　　沈公子以为击杀了疯道人就赢得了一切，却万万没有想到房间里居然还有这么一个神奇的存在。

　　看到夜将军变身的样子，沈公子轻轻歪头，诧异道：“这难道是……传说中的影子魔王？”


第四百零六章 兵败如山倒

　　疯道人和沈公子的较量已经到了最后时刻，沈公子随时都有可能杀掉疯道人。

　　然而就在这时候，夜将军站了出来。

　　异军突起。

　　沈公子坦言，就算是他，也没有想到这么一只老鸟的身体里居然还隐藏着这么恐怖的一个怪物，而且是超越了他认知的一种怪物。

　　之前闲聊的时候夜将军曾经透露过，他身体的这种异术不止是中华大地的产物。虽然中华大地上历史悠久，多得是巫术神技，但是天下终究还是庞大，还有很多中原没有的东西。

　　沈公子虽然经历了历史的沧桑，也学到了一些现代的知识储备，可是对于他来说，世界观更多的还是停留于几百年之前。在这庞大的历史长河之中，他还没有学会更好的适应眼前的奇怪变化。

　　所以面对夜将军的时候，沈公子有些紧张了。

　　“没想到你们居然还有这一手。”沈公子轻笑说道。

　　亲眼看到疯道人落败，翡翠赵似乎应该慌了阵脚。然而当我看过去的时候，我却发现翡翠赵并没有慌乱。

　　他似乎依然胸有成竹，这和夜将军的异变无关。翡翠赵就算再聪明，也不可能猜到夜将军的真实身份，而翡翠赵之所以会感到安全，很有可能因为他的身边还有其他底牌。

　　尽管如此，翡翠赵还是颇感好奇的看着夜将军，这应该算是他意外的惊喜，他应该不会料到夜将军如此神奇。

　　一声闷响，沈公子将疯道人打晕在地，因为这时候夜将军已经朝着沈公子冲了过来。

　　在影子魔法的作用下，现在的夜将军像是个庞大而又恐怖的魔王，整个人都充满了力量和戾气。

　　第一次交手，沈公子身子一晃，居然被夜将军庞大的身形给彻底压制住，也许是因为刚才和疯道人的战斗让他消耗了不少体力，所以第一次与夜将军的交锋，沈公子居然显得有些支撑不住了。

　　第一个回合瞬间结束，两个人的身影很快分开。

　　夜将军回到原地，喘息不停，而沈公子脸上也没有那种嚣张到极点的表情了。

　　我问夜将军战况如何，夜将军却没有精力来回答我。沈公子此时却出言不逊，说虽然夜将军的战斗力很强，但是也不是他的对手。

　　夜将军没时间放嘴炮，很快就进入了下一轮的战斗。

　　两个人再度撞击在一起，这一次夜将军在力量上居然暴露出了明显的短板！

　　沈公子面容狰狞，手中电光绽放，整个人似乎进入了一个另外的境界之中。而夜将军在这电光之中能力受到了相当大的限制，我甚至看到他本来庞大无比的身体缩小了一圈……

　　其实仔细想想也是如此，夜将军就算面对沈莺莺的时候都险些惨遭杀害（上次在南京救我的时候），更何况现在的对手是能力比沈莺莺还强横的沈公子？

　　然而想到上次沈莺莺的事件，我却忽然心中难受的很。

　　夜将军上次为了救我，差点被沈莺莺害死，而后又被常霸先“杀害”。如果不是我的拖累的话，那么夜将军绝不会落得最后悲惨的下场。而现在，面对强敌的时候，我难道就不能救一次夜将军吗？

　　眼看着夜将军脸上的表情愈发痛苦，沈公子明显逐渐占据上风。难道我就要眼睁睁的看到夜将军再度受到伤害吗？

　　想到这里，我猛地横起手中桃木剑，大步上前。

　　疯道人前辈传给我桃木剑，师父传我剑术，是让我斩妖除魔，替天行道的。

　　我之所以练剑，就是为了保护朋友，行善除恶的。

　　然而眼前的情况却是救过我性命的朋友在我面前陷入苦战，这个时候我又如何能够一直龟缩在背后？

　　熊猫看我上前，轻轻拽住我，想要将身上的猩红披风给我。

　　我却摇头，低声道，不用，我身上还有金乌之血。

　　夜将军曾经说过，如果他们的努力全都无用的话，我身上的金乌之血将会是最有一根救命的稻草。

　　今天晚上，就算是豁出我流干身上最后一滴金乌血，我也不能让自己的朋友们受到伤害。

　　想到这里，我脚下发力，鞋底和地面摩擦发出刺耳的声音，而随着这一声响起，我也已经冲到了沈公子和夜将军的面前。

　　夜将军看到我忽然到来，似乎惊讶的很，然而惊讶却害得他失去了最后的分寸，被沈公子一拳击中胸口，整个人像断了线的风筝朝着后方摔倒过去……

　　夜将军身受重伤，这也确定了战斗只能由我一个人打下去。

　　沈公子看到我出手，毫不掩饰对我的嘲笑：“难道就凭你？”

　　他甚至不屑于点评我的剑法，更懒得讽刺我拙劣的动作和步伐。

　　和疯道人相比，我不管是速度还是力量，完全都差了至少两筹，甚至我也没有疯道人那么宝贵的经验。

　　我和之前的几位战士完全都不是一个级别的选手，对于我这样的人，沈公子并不屑于击杀。

　　“金乌之血？”和沈莺莺一样，沈公子一眼便能看出我身上的血脉，但是他还是冷笑：“这又如何？别说你身上流淌着的是金乌血脉，就算你身上流淌着的是天皇老子的血，就凭你这三脚猫的功夫，也注定是个窝囊废！”

　　说到这里，沈公子飞起一脚，朝着我的脸上踢过来。

　　这一脚力道极强，虽然是灵体，但是沈公子的劲道还是透过脸颊传到了我的骨子里。

　　我身子立即跟随着飞起，横飞到半空，再重重摔在地上……一声闷响，我感觉自己的屁股摔成了八瓣……

　　兵败如山倒。

　　在沈公子面前，我甚至没能坚持过一个回合……

　　沈公子冷笑着走到我的面前，低头看着我的脸，像是一个刚刚登基的君王俯视着一个卑微的臣民、一个平头老百姓。

　　“你也许不知道，你身上的血脉还算珍惜。所以如果你不幸死在了我的手上，这是一件很可惜的事情。”沈公子似乎真的有些惋惜地说道，但是我却听出他这话里全都是讽刺。

　　“我不需要你的怜悯。”我倔强地说道，而说这句话的时候，我悄悄瞥了翡翠赵一眼。

　　翡翠赵的脸色并不好看，他似乎没有想到我们会全军覆没。

　　但是他的脸色也不算惊慌，这说明他手里一定还有什么王牌没有使出来。

　　不管我可以猜到的是，翡翠赵似乎并不打算在我们面前使出他的王牌，也就是说，等到我被沈公子杀死之前，翡翠赵都不会召唤出他的王牌来。

　　似乎我真的难逃一死……

　　沈公子忽然在我面前蹲下，脸上的表情变得狰狞。

　　“求我……我可以饶你一命，我没有非要杀你不可的理由，不是么？”

　　沈公子的眼神里带着一种折磨我而产生的快感，这家伙就是个变态，一个彻头彻尾的变态。

　　我准备回答，我当然不会祈求他，祈求一个因为六百年的陵墓生活而变得精神错乱的老鬼。

　　我要拒绝他，在我临死之前，保存我最后的尊严。

　　然而没等我开口的时候，忽然我看到沈公子的背后出现了两个人影。

　　两个亭亭玉立的美人身影。

　　这两个人一个是素素、一个是玉莲。

　　不知道什么时候，这两个人居然都从血玉中走了出来。

　　这两个人居然忽然出来帮我了，这很令我感动。可是与此同时，我却又担心的很。

　　为什么要出来救我？你们俩根本就不是沈公子的对手啊！

　　差距何止天差地别？

　　然而我说什么也晚了……我看到素素和玉莲四只手同时向前伸出，联手朝着沈公子发出了致命一击！


第四百零七章 挖心

　　就在我将要被沈公子杀死的时候，素素和玉莲忽然出现了。

　　面对这个超级厉鬼，素素和玉莲当然害怕，但是她们却没有退缩，没有逃避。

　　两个人现在的战斗状态都还不弱，但是却绝不是沈公子的对手，所以当她们两个出手的时候，沈公子脸上忽然浮现起了一抹笑容。

　　看到他脸上的笑容，我忽然震惊，或者说是绝望。因为我读懂了这个笑容。沈公子已经感觉到了素素和玉莲的攻击。

　　沈公子回头，冷笑着朝着素素和玉莲迎上去。

　　他一双肉掌对付素素和玉莲四只手，然而他这一双肉掌却有着更大的能力。

　　寒光四射，沈公子的手上力道千钧。我看到素素和玉莲的脸孔瞬间变了，整个人都颤抖起来。

　　她们尖声惊叫，面色惨白，她们根本就不可能是沈公子的对手。

　　沈公子冷笑着说道：“哈哈哈……没想到你临死之前还能送上这么两个美娇娘……说起来也算是可惜，我在陵墓里生活的时候吞噬的太快，居然将陵墓里的殉葬女眷全都给吞噬了……搞得我长达六百年的时间里寂寞难忍，现在能够看到这两个美人，实在是太好了……”

　　我闻言大怒，看着沈公子冷笑的模样，手中桃木剑猛地挥出，朝着沈公子斩过去。

　　沈公子侧身躲避，他动作快到我根本难以捕捉。

　　“别费劲了，就凭你这三脚猫的功夫，能打得过我？”沈公子冷笑道，整个人狂妄的很。

　　这些日子里我的能力虽然进步不少，但是在沈公子面前却还是拙劣，然而我心中一动，却想要试试最后的一招。

　　桃木剑第一招虽然被沈公子躲过去，但是我却轻轻咬破舌尖，让鲜血渗入口中。等沈公子侧身避过，身体僵直之后，我猛地回头，一口浓痰朝着沈公子的脸上喷过去。

　　沈公子果然吓了一跳，措手不及，被我这一口带着鲜血的浓痰啐道。

　　金乌血并不是凡品，但凡是厉鬼，遇到这鲜血之后难免会身受重伤。沈公子便是如此，一阵灼烧声音传来，沈公子的脸上冒起了黑烟。

　　趁此机会，我脚下伏羲八卦步踩开，手中长剑一抖，直接向沈公子的肩窝刺过去。

　　这一次居然得手了！也许是因为沈公子太过轻敌，也许是因为金乌血的威力太强，我居然狠狠一剑，直接刺入到了沈公子的肩膀！

　　沈公子惨叫声中，身子后退两步，这便放开了素素和玉莲。

　　我当然不会放过这大好机会，挺剑而上，然而这一剑却被沈公子伸手拦住。

　　他已经恢复了过来，刚才一口口水里的金乌血并不算多，无法对他持续造成伤害。

　　他脸上被灼烧的位置上变成了漆黑颜色，面容阴冷的看着我：“好小子，你这是找死？”

　　话音未落，沈公子一拳朝着我的胸口击来，将我直接被击飞了几步……

　　身子一晃，我跪倒在地，胸口处剧痛无比，令我难受的很。

　　而素素和玉莲看我马上要败，居然不顾安危，朝着沈公子继续扑了过去。

　　我想要呼喊她们俩的名字，制止她们，然而却于事无补。

　　沈公子被我一口金乌血彻底激怒，再也没有怜香惜玉的意思。

　　他狠狠一脚踢在素素的胸口上，素素的伤势本来就没有痊愈，现在又受一脚，直接摔回了我的身边。然而更惨的则是玉莲，她直接被沈公子一把抓住，花容失色，浑身颤抖。

　　沈公子仰天大笑，厉声说道：“你倒是好艳福，养的两个女鬼都个顶个的美艳无双。只可惜今天这只女鬼马上就要被我吞进肚子里，和我融为一体……”

　　说到这里，玉莲更是惊慌。虽然刚才救我的时候她无所畏惧，但是现在沈公子阴冷的声音让她彻底颤抖了……

　　我连忙厉声阻止，说如果敢伤害玉莲，我一定让你不得超生。

　　然而沈公子却纵声狂笑，他说：“你以为你有这个能力？你觉得就凭你这个德行，你可以阻止我？别笑话了，我不仅要毁掉你这只女鬼，你身边的那只女鬼，我还要将她占为己有，让她为我日夜侍寝，哈哈哈……”

　　素素闻言大怒，却又不是他的对手，伏在地上喘息。

　　这时候沈公子猛地一把将玉莲拉起来，冷冰冰问她：“有没有什么遗言。”

　　玉莲泪如雨下，隔着几步的距离看着我，说：“小杨，小杨，你一定要活下去，我早已经死了，早就已经死在那个荒无人烟的山沟沟……多谢你让我还能见识这世界的繁华……还能让我陪伴着你……现在我要走了，我不恨，我也不悔……”

　　我被玉莲这番话说的痛苦不已，我伸出手来说：“玉莲，我不让你死！我绝不！”

　　说到这里，我咬牙割破手臂，右手持桃木剑，左手鲜血淋漓，朝着沈公子冲了过去。

　　沈公子见状大怒，厉声问道：“你莫非真的想死？”

　　而在这句话说完之后，他已经发力，直接朝着玉莲的身上抓过去。

　　只看到一道寒光闪烁，玉莲发出了一声惨叫，继而瞬间消失，化作一道长虹钻入到了我的怀中……随着这道长虹，我看到玉莲的凤胎亮了起来！

　　玉莲呢？她被沈公子害了么？这道长虹和亮起来的凤胎又是什么？

　　然而凤胎亮起之后，沈公子却非常惊讶，他抬眼看着我的胸口，问我胸口里的玉石是不是凤胎。

　　我说是又如何？沈公子怒吼了一声“该死”！

　　然而这时候我已经扑到了沈公子的身上，而令我欣慰的是，玉莲似乎并未被击杀，否则沈公子也不会说出那声“该死”。

　　我鲜血淋漓的左臂朝着沈公子的身上挥去，而沈公子无奈躲避，却还是被我的鲜血甩了一脸。金乌血所到之处，沈公子便要受到灼烧，他很不喜欢这种感觉，整个人愤怒不已。

　　既然已经被我烫伤，沈公子似乎也没有什么可躲避的。他狠狠翻身过来，将我按倒在地，厉声说道：“你这畜生，莫非真要等死了才会后悔？”

　　我咬牙切齿看着他，怒道：“你伤我朋友，又想害我玉莲，还要囚禁素素，对她图谋不轨，我豁出去和你同归于尽，也决不让你苟活于世！”

　　沈公子闻言冷笑，两只手紧紧按住我的肩膀，他咬牙忍受着我金乌血的灼烧，金乌血虽然会对他造成伤害，但是这伤害却并不致命。

　　沈公子厉声说道：“你想和我同归于尽？你不妨先撒泡尿照照你自己的德性。就凭你这样一个小人物，也配和我同归于尽？”

　　我愤恨，咬牙，再出手。

　　然而我的力量始终不如沈公子的力量，我就是再用力，也不能伤他分毫！

　　我只能让自己的金乌血不停的灼烧着他，可是这灼烧又实在无法致命。

　　沈公子似乎也被我的金乌血烧痛了，他对我的痛恨也已经到达了一个极点。沈公子厉声尖叫，张开满是尖牙的嘴巴厉声吼道：“畜生，你这便死吧！你无非就是仗着自己身上有金乌血，才能够和我纠缠一会，我现在就把你的心脏扯出来，我看看你到底能不能和我同归于尽！”

　　说到这里，沈公子猛地一把扯开我的衣衫，冷笑着向我伸出了他的鬼爪……

　　之前我分明见过沈莺莺随手便能给人开膛破肚的能力，所以我丝毫不怀疑沈公子真的可以扯出我的心脏来！

　　我抬头看着远处的朋友们：熊猫、夜将军、疯道人、素素……而我心中默念：但愿我流淌着金乌血的心脏，能让这超级厉鬼殒命……这是我最后的赌博了，我赌上了我的一切……


第四百零八章 搏命

　　这一次我真的是赌上了生命，因为我也只有这一条命可以交付给我的朋友们。

　　论战斗能力，我绝对不是沈公子的对手，他的能力远在我之上。

　　他仅仅凭借着一只左手就足够抓住我了，而且我丝毫没有反抗的能力。他的手上有着厉鬼的魔法，而我的道术尚且无法破解这么顶级的魔法。

　　沈公子右手已经撕扯开了我的衣衫，他冷笑，他嘲弄地说：“我本来还想当着你的面尝尝你身边那绝色女鬼的滋味，但是现在我已经失去耐心等那么久了，我马上就要你的命……让你也变成一个孤魂野鬼，之后一口吞掉你……”

　　也许是因为我身上的金乌血对沈公子造成的疼痛太深，所以沈公子现在对我恨之入骨。

　　他右手利爪弯曲如刀，在我的面前闪着寒光，直接朝着我的胸口刺了过来……

　　毫无疑问，这个级别的厉鬼可以瞬间撕开我的皮肉，揪出我的心脏来。就算我心脏里的金乌血足够将他击杀，但是那也要等我的心脏被扯出来之后，这些金乌学才能起到作用。

　　所以目前为止，最好的结局便是我和他同归于尽了……

　　利爪袭来，沈公子的脸上笑容阴鸷。

　　我紧紧闭上双眼，现在的我只剩下四个字：闭目待死。

　　若是我死了，那么一切也结束了。

　　但是奇怪的是，我并没有死。

　　几乎不到一秒钟之后，我忽然听到了一声凄厉的尖叫。

　　然而那并不是我的尖叫，也不是素素或者房间里其他人的尖叫。

　　是超级厉鬼沈公子的尖叫。

　　我看到沈公子的身体忽然扭曲，整个人开始变得不那么清晰，就像是老式电视机里信号不好而朦胧模糊的人物图像，他就这么忽然变成了现在的样子。

　　我低头看去，只见沈公子的一只手已经按在了我的胸前，而这只手却是他整个人扭曲的开端。沈公子像是个不小心按在了电门上的普通人，身体上承受着巨大的疼痛。

　　他自己也震惊不已，抬头看着我的胸口，而这时我们两个才同时发现，他按在了我胸口那个带着眼睛标识的位置上。

　　“这是……你……”

　　沈公子的声音渐渐虚弱，然而他脸上的震惊表情则愈发夸张……

　　我终于明白到底是什么力量将沈公子彻底击垮，这并不是我的力量，而是我身体中蕴含的魔心的力量。

　　“魔心”并没有被我毁掉，更没有消失，以现在的情况来看，“魔心”很有可能隐藏在我的身体里。

　　沈公子的能力已经超凡脱俗，哪怕是顶尖儿的玄门高人疯道人都不是对手。然而现在，当沈公子轻轻接触我的胸口的时候，他却立即落败，甚至不战而溃，这足以说明我的身体里其实还封印着另外一个更加强大的力量。

　　转眼沈公子已经跪倒在地，他的脸上带着震惊，带着不甘，却败得毫无回转余地。

　　最后一刻，我看到沈公子整个身体变得透明，身边渐渐腾起一股黑烟，消散在了这宽敞的大厅之中……

　　与此同时，我忽然觉得身体里流转了一种力量，一种我很熟悉的力量，一种对我尚且还有着敌意的力量。

　　我知道，刚才我通过某种方式“吞噬”了沈公子，而我很大程度上可能将沈公子身上的能力据为己有了。这是件好事，是件意外的惊喜。

　　整个过程被所有人看在眼中，大家的表情和我一样震惊、和沈公子一样震惊。

　　这可怕的超级厉鬼几乎在下一秒就要撕开我的胸口，扯出我的心脏，但是他却忽然被我击败，而这一切只是发生在了一瞬之间。

　　我亲眼看到翡翠赵轻轻放下了手中的一个通讯装置，这个装置应该能够让他联系到自己最后那些尚未出场的“王牌”。

　　但是我已经除掉了超级厉鬼，他的那些王牌也没有机会登场了。

　　我没有急着去翡翠赵那里邀功，而是第一时间冲到了素素的身边。

　　我低声呼唤着素素的名字，刚才的交锋，让本就受了重伤的素素再度负伤。而与此同时，我心中还在挂念着逃回凤胎中的玉莲，比起素素，其实玉莲受到的伤害更重。

　　素素抬头看着我，气若游丝，虚弱得很。她低声告诉我，沈公子并未对她痛下杀手，但是之前在严婆婆手上受到的旧伤似乎复发了。

　　我不敢再让素素暴露于人间，连忙让她回到麒麟卵之中修养。好不容易才压制住的伤势再度复发，这对素素绝不是一件好事。

　　而当我尝试着探查凤胎之中玉莲的气息的时候，我彻底慌了……

　　素素现在是气若游丝，但是至少还有“气”。然而在玉莲的凤胎之中，却似乎毫无玉莲的气息。

　　也就是说，玉莲好像真的是已经被沈公子除掉了。

　　我彻底凌乱了，身子一软，瘫倒在地上。

　　不知道什么时候，夜将军已经回到了自己乌鸦的身体之中，它和熊猫轻轻走到了我身边，低声问道：“玉莲的情况如何？”

　　我颓然将手中凤胎放在腿上，苦笑不语。这时候的我已然绝望了，玉莲如此信任我，如此保护我，但是我在关键时刻却没能够救回她，这对我来说，几乎是天大的打击……

　　我双眼酸痛，有泪水在眼眶里打转。哪怕我自己死了，也好过玉莲被害的烟消云散。至少我不会承受如此痛苦的折磨……

　　夜将军见我痛苦，连忙蹦跳着走到我身边，抬起脑袋看了一眼摆在我腿上的凤胎，忽然一双红色眼睛中精光一闪，斩钉截铁说道：“小杨，你先别急着哭，玉莲未必就没了。”

　　我闻言一愣，抬头看着夜将军，连忙问他这句话是什么意思。

　　夜将军笑着告诉我，凤胎毕竟是凤胎，在三大血玉之中也是仅次于龙鳞的存在。而凤胎之所以闻名于世，有一个很大的能力就是修复能力和再生能力。这修复和再生能力当然针对的是凤胎中的厉鬼，也就是说，玉莲刚才化作一道寒光回到玉中，正是因为凤胎开始了对玉莲的修复和再生！

　　这番话说的我激动不已，不管这件事情是真是假，至少我心中有了希望。

　　大掌柜的笔记里并未记载这一段内容，所以我对夜将军的话也抱有疑义。夜将军故作生气，怒道：“小杨，你不会以为我在编故事安慰你吧？”

　　我还未回答，翡翠赵忽然站了起来。他缓缓朝着这边走来，告诉我夜将军并未撒谎，凤胎的确有这样的功效。

　　正所谓凤凰涅槃，浴火重生。这一次的玉莲虽然险些殒命。但是下一次当她浴火重生的时候，一定会在能力上有更大精进。

　　有了翡翠赵和夜将军的双重担保，我这才放心。回想起当时沈公子的一声“该死”，我终于明白了其中的含义。

　　熊猫轻轻抱了我一下，帮我左臂止血，低声说道：“大家都还活着，就是最好的结果。”

　　一句话让我瞬间温暖，熊猫说的没错，虽然这一战惨烈得很，但是大家都还活着，就已经是最好的结果了。

　　除了我身边的两名厉鬼，受伤最重的要数疯道人。

　　差不多过了两个小时，疯道人才缓缓转醒，身体上依然带有脑震荡的后遗症。

　　一整个晚上几乎都在医院度过，还好翡翠赵的庄园旁边便是一家他所投资的私人医院。

　　沈公子的事情告一段落，沈陵的故事也彻底结束。

　　辛叔当然还是死了，他的灵魂早已经被沈公子吞噬，沈家宝藏碧玉华胜则落在了翡翠赵的手里，在云南，翡翠赵如果想要什么东西，简直就是易如反掌。

　　而我之所以能够击杀沈公子，靠的多半还是运气，不过在翡翠赵看来却并非如此，所以接下来的几天之中，翡翠赵毫不掩饰的对我表示了兴趣。


第四百零九章 兴趣

　　辛叔是翡翠赵的左膀右臂，这些年在辛叔的帮助下，翡翠赵在云南可谓如鱼得水。

　　然而辛叔却死了，死的突然。

　　招惹了超级厉鬼沈公子之后，翡翠赵似乎见识到了灵异肮脏之物的厉害，而他仅凭着身边的那位拳脚功夫强于玄门素养的绝色道姑如玉，未必就能够高枕无忧。

　　所以翡翠赵开始对我感兴趣，闲谈之中旁敲侧击，询问过不止一次我有没有在云南发展的兴趣。

　　我没有急着回答，这件事情总得从长计议。

　　三天后，疯道人病愈出院，对于沈公子这件事情他没有太过介意。疯道人是个典型的放荡不羁的江湖侠客，一场胜负不会影响他的心情。这一点，也是我佩服他的一点。

　　但是我却很讨厌疯道人的另外一个毛病：他似乎总喜欢不告而别。

　　我带着夜将军和熊猫去疯道人病房探望的时候才意识到他已经走了，而就连他的护士都不知道这家伙是什么时候离开的。

　　疯道人除了一个不常用的电子邮箱，从不留任何联系方式，所以他走了就是走了，想联系他根本就是枉然。

　　当天下午，郑世欢给我打通了电话，说我师父已经安全到达南京，他问我是否回南京，我说暂时不回。

　　因为在我心里，还有另外一个打算。

　　这个打算，有关于东南之乱。

　　疯道人之前和师父曾经说过，东南必有一乱，而这一乱从梦蝶先生的推测来看，很有可能是由我开始。

　　也就是说，在覆灭了丧命村之后，我和熊猫、夜将军，我们三个人就成了一个定时炸弹，而当我们回到南京之后，很有可能搅动整个东南沿海变天。

　　现在的我们，只是祸害。

　　既然我们窥测到了天命，那么何不尝试一把逆天改命呢？

　　虽然疯道人说过，逆天改命只是枉然，可是对于我来说，如果我不尝试一次的话，那么我一辈子也许都未必会认同“天命难违”这句话。

　　而既然我们几个是东南之乱的原因，那么我们留在云南的话，东南之乱是不是就会被扼杀在摇篮之中呢？

　　我将这个想法透露给了熊猫和夜将军，熊猫和夜将军倒是都表示同意。只不过问题有一个，那就是我们将如何维生。

　　我本来也在纠结这个问题到底该如何解决，但是傍晚时分，答案自己就送上了门。

　　我们依然住在大黄牙借给我们的单元楼里，傍晚的时候，敲门声响起了。

　　打开门，我看到了一张很熟悉的面孔。

　　一个戴着眼镜，穿着西装套裙的优雅美女站在门口，笑吟吟的看着我。

　　我一瞬间就认出了她的身份，那天晚上，她和辛叔曾经闯入过我熟睡的房间。她就是对我施展催眠术的人，而我则灵活的运用天魂出窍躲过了一劫。

　　美女做了个自我介绍，她叫李彦雯，来自呼和浩特，是个典型的草原豪爽女，说话和办事都有一种洒脱的意味。

　　我心中恍然，早些时候看到她施展催眠术的时候，我便觉得她的法术中有一种来自于西北少数民族的巫术的成分。之前我曾经在大掌柜的笔记里看到，古代的催眠之术最兴盛的是在北方的辽国，后来辽国被灭，这种巫术曾将在成吉思汗的黄金部族里延续了很长的时间，到了现代，也只有内蒙和西北少数地带依然留存着这种古老的技术。而李彦雯明显就是这一种神奇艺术的传人。

　　李彦雯进门之后，面带笑容的看了一眼站在我身后的熊猫和我肩膀上的夜将军。

　　两个人都很聪明，知道李彦雯有些话不希望他们听到，这才乖乖躲到了书房，夜将军蹲在熊猫肩膀上看他打网游去了。

　　李彦雯和我在客厅坐下，她开门见山，微笑着先给我道了个歉。她问我，那天晚上催眠的时候，其实我并未中招吧？

　　我苦笑，说既然知道了，何必说破？

　　李彦雯则连声道歉，说当时迫不得已，也是安全第一。好在什么都没有发生，大家都还是朋友。

　　我于是问她，今天这次过来，该是翡翠赵先生的意思吧？

　　李彦雯哈哈一笑，不再卖关子，直接告诉我，翡翠赵有意招揽我做他的一个帮手，辛叔既然死了，“沈家宝藏”的项目便没有人接手，他斟酌很久，觉得剩下的人里，也只有我才适合做这个项目。

　　我本就有意继续留在云南，而现在又发愁谋生。所以一听见翡翠赵有招揽我的意思，便立即来了兴趣。

　　我问李彦雯，这工作待遇如何？工作性质如何？每天工作多久？需不需要坐班？

　　李彦雯哈哈笑，说我倒是个实在人，问的问题这么直接。她告诉我，这工作待遇绝对优越，按周发薪，周薪5000。而且不用坐班，具体和辛叔一样，有任务的时候只需要完成任务便可，其余时间一律自由。

　　周薪五千，月薪就是两万。这对我来说的确是一笔优厚的报酬。

　　虽然我的巅峰时期固定资产再加货币资金，少说也有百万上下的级别，还有一辆奥迪A6，但是那些毕竟是死钱，是老本，是要坐吃山空的东西，那个时候我并没有任何经济来源。所以我心中没底，就算是抽烟，我甚至只敢抽20块以内的，就算是吃饭，我每顿也不舍得吃超过50块的东西……

　　一句话说穿了，我终究还是个穷人。

　　然而现在却不同了，虽然仔细想想，我每个月赚2万，要不吃不喝50个月以上才能赚出之前巅峰时期的财产来，但是我至少每个月都能看到白花花的银子安全进账，这样一来，我就有了安全感，花钱也就可以洒脱一点。

　　真正赚过钱的人才知道，这和钱多钱少无关，这其实和心态有关。

　　没等李彦雯继续介绍工作的性质，我便已经定了主意。

　　“很好，我决定接受赵先生的聘用，咱们需不需要签合同？”我微笑问道。

　　李彦雯被我的效率吓了一跳，她很吃惊，伸出白净的小手，要和我握手。

　　她说很感谢我不计前嫌，居然这么快就让她完成任务，可以去翡翠赵那里交差了，这简直是天大的面子，她欠我一个人情。

　　我哈哈笑，说美女的面子总不能不给。说话间便多握了她光滑的小手一会儿，那触感的确很不一般。

　　我早说过，李彦雯戴着一副眼睛，秀气得很，有点像我以前学校里的美女老师。而学生时代没能实现的梦想，今天至少实现了一小步，虽然还有很大的提升空间，但一点小甜头已经让我开心雀跃。

　　李彦雯告诉我，合同当然有，不过要等几天才能拟好。

　　我说这倒没问题，只是我还有两个小条件。第一，我们现在没有落脚的地方，这套房子是朋友的。第二，我有两个厉鬼朋友受到了不同程度的伤害，现在急需血玉龙鳞，所以还希望赵先生那边能够给出得到龙鳞的指点。

　　李彦雯轻轻微笑，说包在她身上，之后笑容满面离去。

　　而我则闻着手上残留着她的体香，开始谋划下一步的计划和行动了……

　　李彦雯刚刚离开，熊猫和夜将军便从书房出来。这俩人一直在暗中偷听着呢。

　　熊猫笑着说一个月两万的薪水还算不少，反正肯定够我们在这里生活了。

　　而夜将军却说这李彦雯不错，姑娘豪放大气，又是罕见巫术的传人，要是有机会收了做个小媳妇，肯定爽得很。

　　我笑骂了一句老不正经，便打发这两位去休息了。

　　而第二天早晨，还在被窝的我就收到了李彦雯的短信：龙鳞已有眉目，何时见面一叙？


第四百一十章 龙鳞眉目

　　龙鳞这么快就有了眉目，的确是我没有料想到的事情。

　　而这也体现出了对于招揽我们，翡翠赵有足够的诚意。

　　因为素素现在的伤势很严重，我连忙给了李彦雯回复。我问她在哪里见面合适，她说就在我住的位置附近即可。

　　时间约定到了当天下午，而地点就在附近的一家咖啡店。

　　见面的时候李彦雯穿了一身休闲装，看起来俏皮可爱，反倒是另外一个风格了。不过她胸前的优点展现的淋漓极致，却是将平日里正装包裹着的大杀器给暴露了出来。

　　我们没有客套，见面之后便说了龙鳞的下落。李彦雯告诉我翡翠赵手底下有个眼线，消息相当灵通，而恰好昨天凌晨的时候他截获了一条龙鳞的买卖消息，而这笔买卖恰好就在云南。

　　三大血玉之中，龙鳞排行第一，这足以说明这种血玉到底有何等的珍惜宝贵。

　　所以就算是“翡翠赵”，也不可能随手找出来一块龙鳞给我，而现在的这个消息，自然就更加珍贵。素素的伤势不能耽搁，所以我没有错过这个宝贵机会的道理。

　　我问李彦雯，这龙鳞到底在什么地方。

　　李彦雯却笑着告诉我，这地方浪漫的很，就在不远处的某古镇。

　　云南多古镇，但是最有名的古镇只有一个。剩下的古镇虽然也有不少，但在名气上却要差上很多。

　　我之前曾经有一位同事，毕生的梦想便是在云南的古镇上开一间客栈。经过几年的筹备和融资之后，她终于完成了这个心愿，成为了古镇上的一位老板娘，只是转眼三年没有联系，我不知道她现在的情况如何，是否还在继续坚持自己的梦想。

　　同事们茶余饭后偶尔闲聊，说起这位客栈老板娘来都是语带钦佩，有和她保持联系的人说她去到云南之后似乎平步青云，事业上有大作为。

　　当然也有人说这位老板娘不务正业，似乎用了某种不太光彩的手段才得到了现如今的地位。

　　人一旦显赫，便往往会招惹很多流言，自古以来便是如此。然而不管这位老朋友现在如何，我心中都还有些惦念她。

　　这一次马上就要前往云南古镇，似乎有机会再和这位老同事见面叙旧。

　　李彦雯问我怎么样，要不要去走上一趟。我说这是当然，我现在迫切需要一块龙鳞来给我的朋友救命。

　　约定好了时间，因为消息称交易的时间定在三天后，所以我们准备明天动身，往古镇走。

　　回去告诉了熊猫和夜将军这件事情，夜将军嘲笑说：“这古镇明明是青年男女的交友所在，到了晚上酒吧里灯红酒绿，全都是荷尔蒙在作祟，怎么会有玉石交易，还是顶级的血玉：龙鳞交易？小杨同志，你该不会被那位草原豪放大波妹给忽悠了吧？”

　　我连忙摆手说，宁可信其有，不可信其无，现在我和你说的豪放草原妹都已经是同事了，再加上翡翠赵在云南的势力手段，她难道真的敢挖坑给我跳？

　　熊猫见我和夜将军有意见分歧，连忙站出来说算了算了，大不了就当是去散散心，反正这些天的经历实在是太过压抑，他都快得神经病了。

　　说着熊猫掏出之前恩慈上师给他的那本《金刚菩提经》来看，经过这段时间的钻研，熊猫似乎有了门道，平日里用来打网游的时间消磨在这本书上，似乎让熊猫在知识储备上更上一层楼。

　　转眼到了翌日，李彦雯直接开了一辆越野车到了我们楼下。

　　我们三人一鸟摆出一副自驾游的架势，一路便朝着古镇而去。

　　我心中当然还惦记着我的那位同事，只是时间转眼过了三年，我早已经没有了她现在的联系方式，社交网络里还有她的好友，可惜她最近已经不怎么用，我也不怎么用，更无法取得联系了。

　　我唯独记得她在古镇上开的客栈叫做“荼蘼”，是个很文艺的名字，我之前一直把这两个字读作“茶非”（这个读法当然是错误的）。

　　车开到半路，李彦雯忽然回头问我们，去古镇玩晚上住在哪里？是不是要提前订个客栈什么的。

　　于是我们三个人一只鸟便开始大眼瞪小眼，这时候我们才发现，我们几位虽然面对厉鬼都可以做到凛然不惧，但是谁都没有自驾游的经验，对于这种游玩的行程安排实在是毫无经验可言，只剩下着急上火了。

　　然而我们已经走了一半，马上就是目的地，再调转回去完全就是浪费。虽然手足无措，但是我还是临时决定先去看看。好在现在是淡季，古镇里应该没什么人，再加上客栈遍地都是，总有个落脚的地方……

　　可惜的是，当我们到达古镇的时候，我遭到了狠狠的打脸。

　　现在其实草长莺飞，正好是外出游玩的好时候，虽然不是五一、十一黄金周，但是游客的数量却并不在少数。而且古镇里酒吧不少，客栈却真的不多，眼看着一条街已然走完，依然没有找到一个落脚之处。

　　奔波了一天，大家都饿了。随便吃了点什么，一直等到傍晚我们才继续行动。

　　可惜的是时间越晚空房间也就越少，渐渐的月明星稀，乌鹊南飞，我们却依然一头雾水，连个晚上睡觉的地方都没有。

　　惆怅中我们一行人走过了一条玉带般的小河，桥上风光无限，举头可看到天边明月。

　　然而此时，李彦雯忽然低呼一声，指着远处一个稍显阴暗的角落，其中有幽蓝色灯火明灭，她说：“看！”

　　循声望去，我心中忽然涌起了希望，只见远处的一个位置上，矗立着一个纳西族风格的吊脚二层小楼。

　　这是木质小楼，看材质应该是栗木所建，看上去宽敞讲究，但是却并无什么人气，应该还未住满。再加上这里的环境清幽，如果不是站在桥上，完全看不到角落里居然还有如此好去处，我心中激动，难道这就是我们今天命中注定的栖身之所？

　　我们连忙奔下桥去，担心好不容易发现的好地方被别人捷足先登。

　　一番奔波，我们成功到达了客栈的门口，然而抬头看过去的时候，我却忽然愣住了。

　　只见客栈的牌匾上写着两个硕大的大字“荼蘼”。

　　熊猫歪着脖子看了一眼，低声读道：“茶非？”

　　夜将军无奈的扑棱着翅膀，嫌弃说道：“什么茶非，有没有文化，这两个字念荼蘼！”

　　我心中暗赞，还是夜将军这只老鸟有文化，然而心中的震惊却久久不能平静：难道我和我的老同事缘分未尽，这些年第一次来到古镇上，就鬼使神差的走到了她开的客栈之中？

　　而我的心中似乎又联想到了之前疯道人说过的那句话：“天命难违”。

　　天命是不是真的不可违背呢？

　　没等我缓过神来，忽然一道倩影从楼上走台阶下来，脚步声踩在台阶上，发出咯吱咯吱的好听的声音。

　　而当我看到这道倩影的时候，我彻底傻了。

　　她抬头，也看到了我。

　　一双深邃似带有思想的眸子，一张漂亮清秀的脸蛋儿，我记得几年之前，她在我们公司的企发部，还是当时公司里有名的一支清新脱俗的花。

　　哪怕是三年之后，已经成为了一位老板娘的她，脸上还都丝毫没有岁月的痕迹。

　　我看着她的脸，忽然觉得久别重逢居然是这么神奇的一件事情。

　　我声音有些颤抖，喊道：“萧柔？”

　　与此同时，萧柔温柔的声音也传来：“不是吧？我没看错吧？杨烨？”


第四百一十一章 荼蘼

　　来古镇之前，我没有透露一位前同事在这里开了间客栈的消息。所以当我和萧柔在夜将军他们面前相认的时候，大家都有点懵逼。

　　熊猫有点惊讶问道：“你们认识？”

　　我这才点头：“这位是我的前同事，我们已经快三年没见了。”

　　萧柔一听这话，便假装生气问我，原来这一次不是专程过来到老朋友家做客的呀？

　　我苦笑，说可惜一直都没有留联系方式，要不然的话怎么着都得过来一趟。

　　萧柔笑着把我们带到一楼的大厅里去。说是大厅，其实就是一个面积稍大点的房子，藤木沙发摆在明面上，我们几个都坐下了。

　　萧柔笑着问我们，是过来玩的么？

　　我说是，只是出门的时候有点着急了，所以没定房间，一路上找不到客栈，没想到缘分使然，就找到了这里来。荼蘼，我说我心中一直记着这个有点文艺，很难念的名字，没想到还真的遇到了老朋友。

　　萧柔听了这话，笑得很开心。她说她这里恰好没什么客人，今天晚上就在她这里住下吧，免费。

　　我说当然要住在这里，不过房款不能免了。

　　争执一番，萧柔还是没有要我的房款，她似乎很久没有见到老朋友，很自然的便将我们当做了家人。

　　我想问问她的近况，却不好意思直接开口。萧柔笑着带我们先去房间看了看，看到我肩膀上的夜将军的时候，她惊讶问我，怎么养了只大乌鸦？简直太炫酷了。

　　我笑着说是朋友送的，这话一出口，夜将军暗中狠狠抓了我一把，差点没给我抓掉一块肉——这老家伙，还挺小心眼。

　　安排好了房间，由于客栈里晚上似乎真的没有客人，我们三个便每人分到了一个房间。

　　因为刚才说老乌鸦是朋友送的，八成伤害到了夜将军脆弱的心灵，它没等我开口，便扑棱棱飞到了熊猫的肩膀上，看起来今天晚上准备和熊猫睡了。

　　而这个时候我忽然发现到一个诡异的事情，这客栈上下两层，十多个房间，却没有什么服务生，或者说我没有见到什么服务生。

　　我不好询问，只能装作不知。

　　放好行李之后，我还有一肚子话想和萧柔说，便先让他们几个休息，自己和萧柔到了楼下的客厅里坐下聊天。

　　萧柔比我大四岁，对我来说是个大姐姐，但是她长得年轻，现在看起来和三年前几乎一模一样，脸蛋儿甚至还要更精致一些，反倒是我显得有些过分成熟。

　　久别重逢，坐下后我们两个虽然都有千言万语，但是却有点无从说起的感觉。

　　萧柔首先打破沉默，问我现在还在原来的公司工作么？

　　我摇头，说早就辞职了，干不下去了。

　　萧柔点头，似乎觉得我是因为钱才离职，于是没有深入询问什么。她微微一笑，忽然问我，之前有个小姑娘经常和我在一起，好像叫曹芳，怎么样，现在是不是已经是我的女朋友了？

　　我苦笑，萧柔和我是同事的时候，曹芳刚刚和我认识，等到萧柔辞职一年的时间，我们俩才成为正式的男女朋友……然而后来的所有事情，却是萧柔所猜不到的。这段往事我现在回忆起来都郁闷得很。

　　我说去他娘的曹芳，还是别提她了。

　　虽然在别人面前辱骂一个女生似乎不太绅士，但是我本身也不是绅士。再加上曹芳的所作所为的确没有什么值得称道的，骂上一句也不为过。

　　萧柔听了这话，陷入了沉默。她看着我，似乎有些心疼，低声说：“小杨，我的记忆里，你好像不是这个样子，这些年没见，你好像经历了很多事情。”

　　我点头：“的确，我经历的事情简直比电影情节还要诡异……真的，可能我说出来这些经历，你根本都不会信。”

　　萧柔忽然笑了，她说：“别骗我了，你的经历能有多么诡异？我倒觉得我的经历才诡异，说出来会吓死你……”

　　我们两个的话乍一听像是吹牛，仔细琢磨，却又各有滋味。到最后我们喝了两瓶酒，却谁都没有说出彼此的故事。

　　我本来以为这一次久别重逢，又喝了点酒，我们孤男寡女之间会发生一点故事，可惜的是并没有，我没能如愿，喝完酒之后我们手拉着手上楼，又各自回房。

　　喝过酒之后，我胸口上那个诡异的眼睛图案再度灼热起来，导致我前半夜翻来覆去睡不着觉，一直到后半夜的时候我才隐约进入梦乡。

　　木质的古楼睡起来还挺舒服，唯一不好的一点就是翻身的话木质床板动静太大。这种客栈的设计缺陷也太明显，如果带着姑娘来快活一下，岂不是整栋楼的人都要欣赏这激昂的乐声？

　　睡梦中我忽然梦到了一个美女，只是可能因为我太花心，潜意识里惦记的是今天的两位美女，所以到最后我也没有分清楚这美女的脸蛋儿是李彦雯还是萧柔……

　　反正身材倒是劲爆的很，各方面都是我最喜欢的一型……

　　朦胧之间，我感觉这美女凑过来站在我身旁，身上带着一股淡淡的香味，用她的秀发蹭我的脸……

　　缓慢的、轻柔的……她的秀发在我的脸上蹭来蹭去，软软的，让我浑身放松……

　　然而这个美梦似乎有些无聊，为什么一直都是这看不清脸孔的美女用头发蹭我的脸呢？我头脑中的意识渐渐清晰，然而这时候我忽然意识到一个问题：是不是真的有一个人在用头发蹭我的脸？！

　　这一次我的意识来的好快，而且有了这个想法，我瞬间就强逼着自己睁开了眼！

　　虽然有的梦是无法自我中断的，但是有的梦便可以！

　　好消息是，现在我的这个梦居然可以！

　　眼睛睁开，我忽然看到一张脸倒悬在我的面前，这是一张苍白的脸，而且这张脸上的五官甚至不像人类！

　　对于这张脸孔上的五官，我印象最深的便是他/她的一双眼睛。那是一双狭长的眼睛，像是弯弯的弦月……而在这弯弯的眼睛之中，闪烁着的是幽暗的光芒……

　　这到底是个什么东西？

　　我虽然震惊，但是我毕竟不是无能之辈。一声怒吼，我猛地翻身从床上跳起来。

　　这诡异的脸也不是等闲之辈，没等我翻身起来，他已经准备逃离，我看到他猛地从床边甩头转身，又长又黑的头发像是弯转的瀑布。

　　看他的背影，似乎是个女人，但是却不能确定。

　　既然他急着逃命，那么我便猜出他的能力有限。再加上我现在已经取出了桃木剑，心中便有了几分底气。

　　“妖孽休走！”我运气怒喝，啥时间房间中回声震荡，远处熊猫等人也被我吵醒。

　　在我一声怒吼之后，我看到那长毛怪物转身瞪了我一眼，这是我第一次看到他正面的脸（在床上是倒着看到），而他正面的脸孔更加恐怖，那几乎不是一张人脸，而是一张狐狸的脸……任何的扭曲都无法让一个人类长出这样的面孔来。

　　尤其是他尖锐的嘴巴，厚重的嘴唇和那张从下巴裂开，一直延伸到耳朵两边的嘴……那绝对不是一个人类的嘴，而是某种兽类的嘴。

　　就在这一瞬间，我看到他忽然咧开嘴朝着我冷笑了一下，冷笑的时候，他狭长的眼睛更加阴森。

　　这怪物难道准备和我火并？

　　我不甘示弱，他冷笑我也冷笑，而在我冷笑的同时，我已经挥舞着桃木剑朝着他冲了上去！

　　真气流转，兴许是因为这些天神功大成，兴许是因为吞噬了沈公子让我的能力有了大幅度的提升，这一剑刺出去，居然带着一股璀璨寒光！


第四百一十二章 妖怪

　　不吹嘘的来讲，厉鬼走尸我见过无数，所以面对妖孽，我心中并无恐惧。

　　虽然这样一个怪物是我之前从未见到过的，但是我不信一个只会用头发蹭我脸的家伙，能有如何通天的本事？

　　转眼间我已经冲上前去，脚踩在木质板楼的地板上，发出咯吱咯吱的声响，用劲猛时，声音则变得酷似雷声。

　　长头发怪物看我居然真的要一战，桃木剑上又有寒光，似乎露出了怯意，身子一转，想要逃走。

　　然而我此时已经到了他的背后，想挑衅我似乎简单，想在我面前逃走，哪里有那么容易？

　　我一声冷笑，长剑往他肩膀上一粘，厉声喝道：“妖孽，受死！”

　　而与此同时，我听见远处脚步声传来，熊猫和李彦雯和我住的最近，他们肯定已经听到了我这边的动静。

　　至于住的较远的萧柔是否听到这声音，那就不好说了。

　　桃木剑天性克秽物，这长头发怪物看起来似乎并非灵体，而是与之前丧命村的红眼怪物有些相似之处。但是不管他究竟是何种怪物，桃木剑都是他的克星无疑！

　　长剑沾身，这怪物一声惨叫，肩膀处一阵焦臭味道传来，似乎被我的真气灼伤。

　　我心中冷笑：难道就只有这些本领便来捣乱？也太不自量力了些。

　　眼看着长剑就要卸下怪物一条胳膊，这家伙忽然一甩脑袋，长发如瀑，朝着我的脸上甩过来……这一招倒是我没有料到的，不过我经验丰富，动作也迅速，脚下一个八卦步踩开，身子一晃，桃木剑上金光湛湛，直接朝着这怪物的胸膛刺过去……

　　胸膛扁平。这家伙似乎又是个男的？

　　管他是男是女，反正非吾族类，又半夜行凶（未遂？），既然被我撞见，那定是要斩妖除魔的！

　　一剑刺过去，这怪物躲得倒快，直接被刺伤了胸口。这时候熊猫他们已经赶到，李彦雯奇怪不已，惊讶问道：“这是什么东西？”

　　我无奈挠头：“我哪儿知道这是什么东西？！”说话间又是一剑，桃木剑上的寒光愈发精湛。

　　因为萧柔不在现场，夜将军也没必要隐藏自己会说话的特点，痛快叫了一声好：“小杨，不错，愈发有大师风范了！”

　　在我的剑法之下，这怪物基本上无所遁形，转眼又被我割出了三条伤口，这怪物已经身受重伤。

　　在我长剑抖擞之下，妖怪已经无力反抗。我心中一想，这东西要是被萧柔看见，别把她吓得花容失色，不如我悄没声给做掉了，也算是帮老同事一个忙。

　　想到这里，我手中的桃木剑闪电般举起，转眼就要劈下。金光闪闪，我手中桃木剑似乎就是一道天威法器。

　　便在此时，忽然一声脆响传来：“等等！”

　　回头看去，只见萧柔一脸惊愕的站在楼道里，看着我手中高举桃木剑，看着我面前有妖物伫立。

　　“这……到底是怎么回事？”萧柔诧异问道：“这是什么东西……”

　　我没有和萧柔说话，因为这妖怪实在狡猾，如果现在不下手，那么后患无穷。

　　一剑斩下，如天雷霹雳。妖物多为浊气所化，被我桃木剑劈下之后便化作青烟随风而逝，并无留下什么痕迹……

　　这一次的战斗打的畅快淋漓，虽然杀出我一身汗水，但我心中却痛快得很。熊猫也是轻轻点头，虽然和厉鬼战斗，熊猫的经验不多，可是没吃过猪肉，猪跑却见得很多（似乎在骂我自己……），对我的能力提升，他也有所目睹。

　　然而最为震惊的还是萧柔。她站在原地，伸出一双如美玉无瑕的手掩住自己的樱桃小口，一双大眼睛瞪得老大。

　　我理解她的惊讶，想当年我还只是一个公司里刚刚入职的小员工，甚至还不知道PPT和EXCEL最简单的操作，见到领导的时候还要卑躬屈膝的点头哈腰，生怕打招呼的声音太小，领导听不到。

　　然而转眼到了如今，我却单手持剑，斩杀了一个不知道是什么的大怪物，这样的变化实在是太大，太让人难以接受。

　　“小杨，你说你这些年经历诡异，难道是指……”萧柔伸出手来指着我，低声问道。

　　我轻轻点头，将桃木剑倒背在身后，点头说道：“没错，我已经转业了，从公司的文员转成了捉鬼的天师……说起来简直就是一言难尽，好玩得很……”

　　其实这哪里是好玩的很，简直就是荒唐无比。

　　萧柔震惊走到我身边，看着我背后的桃木剑，似乎还没有接受这样的事实。

　　她似乎以为自己还在梦中……

　　我轻轻拉着她去我房中坐下，给她倒了一杯水，喝过了水，她这才反应了过来，表情开始正常。

　　我问萧柔，刚才那怪物她见没见过，之前在客栈出现过么？

　　萧柔忽然红了眼圈，说见过，当然见过，这怪物不仅常来，还经常伤人……

　　我有些奇怪，问萧柔，这怪物怎么伤人了？伤的是客人还是萧柔自己。

　　萧柔却没说话，忽然哭了，哭的很伤心。

　　熊猫和李彦雯他们有点尴尬，毕竟和萧柔不熟，他们想离开，萧柔却说不用。

　　过了很久，萧柔才低声说，这些年她在古镇经历的事情并不顺利，因为古镇的黄金地段实在是太昂贵了，她根本就负担不起，所以只能将就找了个鸟不拉屎的位置（这话说的夜将军很蛋疼），开起了现在的“荼蘼”客栈。

　　然而客栈开张几天之后，便有服务员反应半夜经常看到一些不干净的东西，有的时候是孤魂野鬼，有的时候则是附近的水鬼……甚至还有什么小矮人、怪影子之类的一些谁也不知道是什么的东西……虽说古镇里脏东西很多是众所周知的事情，但是一家新店刚开业便遇上这么多怪事，绝对另有玄机。萧柔长了个心眼，找了一个附近的风水大师看了看，风水大师一语道破天机，说她的位置触犯了风水煞，而且按照风水来讲是“极阴之地”，当然汇聚很多脏东西……

　　我早先便知道这样一个极阴之地是招鬼的，这也难怪今天晚上会有那怪物出现。

　　其实我心中始终惦记方才萧柔说的一句话。她说这怪物来过好多次，还伤过人，我想问问她这怪物到底是如何伤人的。

　　然而一旦我提起这个话题，萧柔的精神状态就很差。

　　这让我只得放弃了这个想法。

　　我又问一直以来上门的都是些什么脏东西。萧柔回答我说有鬼，也有这种说不出是什么的妖怪……其余的她倒没有见过。

　　而一家客栈经常出现这种生物，自然不会有客人敢住。古镇一共也就这么大的地方，现在网络又这么发达，各种旅行APP上早已经将这里爆料干净，哪里还有人敢来尝试？

　　我连忙问，那古镇里的妖魔鬼怪总有个穷尽，现在的方法有两个，要么就搬家换址，要么就干脆一口气清理干净当地的脏东西……

　　萧柔却长叹，始终给不出一个合理的想法。

　　熊猫他们也都焦急得很，想要帮忙，却又无从下手，总不能守株待兔，将上门的妖怪全都给除掉……这也太被动了些。

　　萧柔却还是没拿主意。到最后只是轻轻拉着我的手，低声说：“小杨，真没想到这么长时间没见，你居然变得这么有本事了……我们能够重逢算是缘分，可我也有我自己的命。我在这里三年了，这三年里我还活着，就说明我命不该绝，有些事情你可以帮我，但是有些事情你注定帮不了我的……”


第四百一十三章 潜伏

　　其实听萧柔的意思，我已经猜出一二了。

　　首先，她一定认识这些怪脸的妖魔，而且这段日子她没少受到这种怪物的骚扰，可是出于某些原因，她不太愿意在我们面前说起这些妖魔的背景信息。

　　其次，萧柔似乎不太愿意让我帮她这个忙，兴许是因为她觉得我能力还是不够，担心我自己惹祸上身。

　　可是萧柔毕竟是我的老同事，我如何能够不念及旧情？

　　既然龙鳞的交易要后天才进行，我正好也没什么事干，如今一身道玄之术无处施展，恰好可以用这些怪物来练练手。

　　我看萧柔的精神状态不是很好，干脆就先让萧柔回房休息，等她睡下之后，我则回房和熊猫、夜将军、李彦雯他们商量对策。

　　夜将军见多识广，早在南京的时候就见惯了这些妖魔鬼怪。我问夜将军，这张脸孔长得夸张无比的东西，到底是什么妖怪？说是灵体，但他似乎有具象，走起路来还有沉重的脚步声。但是说是实体的话，被我桃木剑斩杀之后却又消弭于无形……这着实让我觉得讶异。

　　夜将军嘲笑似的看了我一眼，说没见过世面，这种东西本来是实体，但是后来被某种怨气或者污浊之气侵占了身子，这便成了现在这个德性……血肉被怨气替换，虽然看上去是实体，但是根本已经算是灵体了。

　　李彦雯啧啧称奇，不停夸赞夜将军果然是高手。

　　夜将军一双鸟眼则始终盯着人家小姑娘的胸口，恨不得直接将脑袋埋进去，要不是我还有求于它，一定将它这猥琐行为曝光出来，强烈谴责一番！

　　熊猫这时候问，那这怪物到底是什么东西？会不会和丧命村的那些红眼怪物有关？

　　夜将军却笃定说道：“不可能，这些怪物和丧命村的怪物分别属于两种不同的怪物，八竿子打不着……”

　　我问夜将军为什么如此肯定。

　　夜将军呱呱一笑，说，老子已经知道这是什么怪物了。

　　我看这老鸟居然又卖关子，刚想揍它一顿，夜将军忽然用鸟嘴指了指桌子上的一张报纸，说，你们看看，这个标志眼熟不？

　　顺着指引看过去，只见桌子上摆放着一张体育类的报纸。

　　英超联赛刚刚结束，报纸上的头条是本赛季英超提前夺冠的神奇球队：莱斯特城。

　　这只球队以往也就是个保级水平，谁知道这赛季打了鸡血，长时间霸占榜首位置，到最后居然提前夺冠，成为了英超历史上的又一段佳话。

　　而这支球队的标志，则是一直狐狸的脸，因此这支球队也有“狐狸城”的绰号。

　　夜将军让我们看的就是这个标志。

　　“你们看看，刚才那怪物的脸，和这个像不像？”夜将军低声问道。

　　而他这句话一说完，我瞬间就明白了他的意思。

　　“狐狸？”

　　夜将军轻轻点头：“不错，就是狐狸。”

　　我如中雷击，脑袋中忽然充斥了小时候看电视里，蒲松龄的聊斋中的狐仙桥段。

　　其实不仅仅是蒲松龄，就在我的老家还有很多关于黄皮子和狐狸的传说轶事……远的不说，据说我爷爷曾经有个堂兄弟，年轻时候去地里干活的时候就遇到过狐仙。他当时只觉得偶遇的是邻村的少女，便常在野地里做一些见不得人的事情，后来这位堂兄弟身体素质每况愈下，连锄头都扛不动，父母跟去农田里探看，这才发现他每天都抱着一只花黄色大狐狸自我安慰……场面实在是不堪入目……

　　现在看来，难不成萧柔客栈里招惹到的脏东西居然也是狐仙？

　　我一屁股坐在床上，郁闷道：“夜将军，这狐仙不都应该是美若天仙的么？而且上来总会和男人发生一些浪漫桥段，为什么我遇到的狐仙只会用头发蹭我，而且长得还这么像自己的原型呢？可实在是太恶心了……”

　　夜将军笑着回答：“兴许这位狐仙大哥修炼不到家，还不足以脱去自己原本的样貌……刚才它八成是在吸收你的精元，有了你精元的帮助，它兴许还能变得更漂亮一些。”

　　我无奈苦笑，其余诸位却哭笑不得。

　　不过夜将军却告诉我，他年轻时在金陵城里也见识过狐仙，只是金陵城的狐仙往往都俯身与金银佛像之上，供人跪拜，很少直接现身，更不会谋害人命。

　　所以今天晚上在这里看到的狐仙，再联想之前萧柔说过，她遇到的狐仙甚至会“伤害她”，这反倒让人觉得反常得很了。

　　关于狐仙的来源，其实大掌柜的笔记里曾经也提到过。

　　狐仙一说，最早见于《山海经》中，根据《山海经》记载，东南海上有一个名为青丘山的所在，山上有九尾灵狐，有妖狐化人……

　　而狐仙普遍见于人间，则是清朝才有的事情，根据大掌柜的笔记记录，这与清朝的一种制度有关。

　　清朝的县官上任，往往都要背井离乡，孤身一人前往赴任，为期三年。也就是说，县太爷被指派之后，必须要抛弃妻子，离开家园，到一个完全陌生的工作环境，一直工作三年（过年可以回家），直到上任期满之后才能返回家乡，再等下一次的任职。

　　这样的目的是为了防止县太爷在当地结党营私，当然却也相当不人道。

　　而县太爷孤身一人，身边并无女眷，寂寞之下，则常有在自己的衙门里金屋藏娇，包养美女的恶习了……

　　纸包不住火，久而久之，县太爷们的丑事总会被人发现。县官上任本不能带女眷，可是县衙里却总有美女出现，这岂不是荒唐得很？

　　于是乎县太爷们便想出了一个馊主意，对外宣称县衙里设有“狐仙阁”（实际上现在很多县衙里还有狐仙阁遗址），而被老百姓看到的县衙里的美女其实是县里的狐仙娘娘的现身……如此一来，县太爷包养小三的谣言便不攻自破，而县太爷又有了专门金屋藏娇的场所，实在是一举多得……

　　扯远了。

　　既然知道了今晚过来捣乱的便是狐仙，我便打定了决心，准备帮萧柔解决一下狐仙之祸。

　　对于我见义勇为的做法，夜将军虽然赞成，但是它还是提醒我千万不要小心大意。因为狐仙战斗能力不弱，且善用幻术，狐仙的幻术甚至可以超越顶级厉鬼。

　　我当然不敢轻敌，好在身边还有夜将军和熊猫帮助，这对我来说就安全得多。

　　回房休息之后，我们一觉睡到了第二天的晌午。

　　萧柔没有打扰我们，她早早起床，似乎昨天晚上的事情全然没有发生。

　　因为我知道萧柔的性格：她很不希望自己拖累别人。所以对于剿灭狐仙的计划，我没有做出任何透露。

　　萧柔和我聊天的时候也避开狐仙的话题，只是聊一些没什么实际意义的口水话。

　　昨天晚上兴许因为光线暗淡，我只是觉得萧柔丝毫没有变老。然而当今天白天看到萧柔的时候，我才惊异的发现萧柔不仅是没有变老，整个人似乎还年轻了许多。

　　当初萧柔在公司里虽然是有名的一位大美人，可是皮肤不好却是她最大的缺点，如今阳光下看到萧柔晶莹剔透的皮肤，简直光滑如玉，完美无瑕，远比三年前好得多。

　　我问她怎么越长越漂亮，完全逆生长了。

　　萧柔微微一笑，只是夸我会说话，便没有下文了。

　　下午的时候萧柔带着我们去古镇上转了一圈，没等天黑，我们便回来了……


第四百一十四章 跟踪

　　天色已晚，我们吃过了饭，就回到房间休息。

　　当然，“休息”只是说给萧柔听的，我们具体的目的，只是为了等待狐仙的上门。

　　夜将军之前告诉过我，狐仙是一种报复心很强的生物，我昨天晚上在这里击杀了其中一位，那么如果他还有同伙的话，是绝对不会善罢甘休的。

　　我洗了个澡，洗完澡后就躺在床上假装睡觉，现在的时间是晚上九点，狐仙应该不会这么早上门。

　　桃木剑被我裹在被子中，隐藏的很深，狐仙应该看不到。

　　我虽然无心睡眠，但是躺的时间久了，居然还真的睡着了……转眼不知道几点，一阵阴风吹来，我忽然醒了。

　　醒来之后我没有立即动作，而是悄悄看了一眼表：凌晨两点十八分，是个很适合鬼怪作祟的时间……

　　轻轻转头，我尽量让自己的动作幅度小一点。而当我转头之后，恰好可以看到床边衣柜上的镜子。

　　镜子可以照出我背后窗户的情况和窗外的月光，我故意将窗帘留出了一条不宽不窄的缝隙，目的就是可以让我看到门外和窗外的情况，而当我从镜子中看过去的时候，我浑身瞬间冰冷起来。

　　只见镜子里窗户上缝隙的位置，果然有一张苍白的脸，苍白、苍白的脸，瞪着一双狭长冰冷的眼睛，朝着房间里面探看！

　　狐仙果然还是来了，第二天晚上就过来报仇了！

　　我假装还在睡觉，眯起眼睛，低声嘟囔了几句“梦话”，手却悄悄向被子里的桃木剑摸过去。

　　我一直都在暗中观察窗外的那张白脸，心中琢磨着一会怎么消灭这家伙。

　　门外的狐仙却很有耐心，他等了差不多十分钟左右，这才轻轻推开了门，朝我的床边走过来……这家伙的动作很轻，落脚无声，蹑手蹑脚，像是要来偷东西一样。

　　当他走到我床边的时候，忽然做出了一个令我匪夷所思的动作。

　　他轻轻脱下了自己的上衣，露出了里面光滑的肌肤。

　　我吓了一跳，眼睛猛地一瞪！

　　这家伙是个男的，或者说，至少看起来是个男的！（应该没有女生会这么平，毛发却这么旺盛……）

　　然而他始终都在小心翼翼的打量我，当他看到我的脸的一刹那，他似乎察觉到了什么，忽然一声惊呼，猛地掉头就走，连脱下的上衣都没有带走！

　　我心想：“难道是刚才发现他是男人，惊吓了他？为什么他会忽然逃走呢？”

　　可是这时候已经没有时间去细想了，我猛地翻身起来，直接朝着门外追了出去。

　　熊猫他们似乎已经睡着了，我本来安排他们和我一起站岗放哨，可现在却没有任何人冲出来，无奈之下，我只能自己手持一把桃木剑翻身追出了客栈，沿着步行街旁的小桥一路追击下去。

　　狐仙跑得很快，脚下如风，很快就只留下了一个模糊的背影。我却紧追不舍的跟着，就算有被埋伏的危险，我也要去看看龙潭虎穴。

　　其实后来回想起来，现在的我，实在是有点托大。万一狐仙做出的一切都是个陷阱，而当我追过去的时候会有无数敌人埋伏，那我岂不是死了？

　　我们两个一路从“荼蘼”客栈追到古镇的中部，我看到这狐仙忽然拐入到了一家酒吧之中。现在的时间将近凌晨三点，又不是什么旅游旺季，古镇上的酒吧也已经关门（可能是刚关门一会），但是这狐仙却能够从小门进入，似乎他对这里的环境很熟。

　　我抬头看了一眼，这酒吧叫做青衫酒吧，是个我从来没有来过的酒吧。

　　沿着狐仙消失的地方找了一圈，我发现这里的确有一扇小门，狐仙很可能就是从这里逃到了酒吧的内部。

　　我尝试着推门，推了一下，却发现门被上了锁。

　　奇怪，难不成这狐仙是这家酒吧里的人？

　　疑惑之下，我绕着这间酒吧走了两圈。大门早已经封闭，而小门又只有一个，我完全无法进入这神秘的酒吧。

　　可是狐仙又分明从这里进入到了酒吧之中……

　　便在此时，脚步声传来，我连忙转身，却看到熊猫和夜将军追了出来。

　　“什么情况？”熊猫问道。

　　我苦笑：“狐仙到了这家酒吧，之后就进去了，我现在很怀疑这家酒吧是窝藏狐仙的一个据点……”

　　夜将军扑棱着翅膀从熊猫肩膀上飞到我的肩膀上，摇头说道：“整个酒吧都是狐仙？小杨同志，你倒是挺有想象力的。”

　　我摊了摊手：“要不然狐仙为什么来到这里就消失了？”

　　半夜三更，我们当然没有强行闯入这家酒吧的打算。无奈之下，只好打道回府。

　　等到第二天早晨的时候，我旁敲侧击问了一下萧柔，知不知道古镇上的一家名叫“青衫”的酒吧，没想到一提到这个名字，萧柔的表情就变了。但尽管表情出卖了她，萧柔却还是没有告诉我们关于青衫酒吧的消息。她只是说那家酒吧的老板还不错，初来古镇的时候给了自己不少帮助。

　　其实从萧柔这里得到一个表情就足够了，其余的消息我也并不奢求。

　　昨天晚上那位“狐仙”还留下了一件上衣，看起来只是一件很普通的上衣，没有任何特点……

　　吃过早饭，我们自己动身去了青衫酒吧。

　　酒吧虽然早晨并不开放，但是我看到昨晚紧闭着的小门却敞开了。

　　由于我和熊猫是男性，总给人一种来者不善的感觉，所以这次我让李彦雯上前敲门。

　　李彦雯轻轻敲了敲小门，等了一会，只见一个身材消瘦的中年男人探头出来。

　　这是一个长相很保守的男性，看起来很老实，发际线后移的有点严重，这让他头顶的前方一片光明。

　　他有一双浓浓的黑眼圈，看起来像昨晚没睡好，看到李彦雯敲门，便客气问，有什么事情可以帮忙？

　　我们早已经设计好了台词，李彦雯笑着说昨晚他男朋友好像就在这家酒吧喝醉了酒，后来便下落不明了，她想去酒吧里看看，有没有她男朋友。

　　中年男人闻言冷笑，似乎瞬间便戳穿了我们的谎言，他之前的客气一下子没有了，而是很难搞的摇头说道：“不好意思，我这里不接受调查。”

　　说到这里，中年男人便准备关门。

　　然而这时，熊猫的手已经按在了门板上。

　　中年男人用力扭动，然而一双手却也拗不过熊猫的一只手。

　　熊猫憨厚一笑：“老板，我们就看一眼，只看一眼。”

　　老板没有办法，只好同意。其实根本不是他同意，而是我们已经直接走进去了。

　　酒吧里面的环境稍显邋遢，而且并不卫生。老板似乎自己独居，没有任何家眷。

　　酒吧还未开门，里面空无一人，再往前走的角落里则是酒吧的员工宿舍，其实住在这里的员工只有两位，两个看起来才二十岁出头的小伙子，剩下的员工则住在附近，并不住在酒吧里。

　　看来看去，始终没有狐仙的踪影。

　　老板问我们：“看够了么？”

　　既然没有狐仙，我们自然也没有继续捣乱的借口。我很诚恳的向老板道歉，说不好意思，我们也是迫不得已。

　　老板却并不想听我们的解释，迫不及待的将我们赶出院子，临走之前，我发现老板的胳膊上有一道划伤，应该是新伤，最多不过一两天的样子。

　　离开酒吧，李彦雯似乎很失望，她叹息：“没想到这一次什么都没找到。夜将军，您有没有什么发现？”

　　夜将军摇头：“酒吧里的确阴森得很，看起来像是被某些脏东西纠缠的样子……可是这老板和他的员工却干净，不像被秽物缠身……”

　　李彦雯见夜将军都毫无收获，更显失落。而此时我却低声说道：“这次未必就是毫无发现，我至少得到了一条有用的消息……”


第四百一十五章 萧柔的隐瞒

　　李彦雯觉得我们这一次是竹篮打水一场空。

　　然而我却不这么认为。

　　至少我得到了一条有用的消息，那就是老板胳膊上的一条伤口。

　　回到萧柔的“荼蘼”客栈，我回到房间，将昨天晚上狐仙留下来的那件上衣翻出来。

　　这是一件很简单的上衣，普通的款式，蓝白格子，似乎还是纯棉的材质。

　　李彦雯似乎明白了我的意思，问我：“这衣服上有玄机？”

　　我轻轻将衣服翻转过来，将内侧朝外，拉开袖子，摆放在床上。

　　只见衣服袖子的位置上，有一条浅浅的血痕……

　　“啊……”

　　大家异口同声惊叫，他们终于明白我的“发现”究竟是什么了。

　　是这件衣服上的血痕，是老板胳膊上的那条伤口。

　　昨天晚上，穿着这件衣服的狐仙，就是“青衫”酒吧的老板，而且也就是萧柔口中所说的“人还不错，还帮助过我”的老板。

　　敏锐的熊猫已经察觉到了不对，他转身过去，将房门关上。

　　回来后我们围坐在床上，仔细思考现在的问题。

　　我问夜将军，狐仙能否彻底变成人类？甚至还成为一个酒吧的老板？

　　夜将军摇头，说反正根据它的了解，是完全不可能的。因为狐仙化人，除非是修炼到一定道行的狐仙，否则甚至就连身上的骚臭都无法掩盖，如何能够长期做人？

　　更何况狐仙怕酒，但凡是喝过酒或者闻过酒气的狐仙，便要现出原形。所以说一只狐仙就算能够假扮成人，也绝不会选择做酒吧老板这么一个职业，所以，酒吧的老板其实绝没有可能是狐仙……

　　然而我现在手上，分明已经掌握到了决定性的证据。

　　昨天晚上狐仙脱下来的衣服上，明显有酒吧老板胳膊上伤口的痕迹。

　　这是什么情况？难道这还不足以证明酒吧老板是狐仙？

　　夜将军摇头，似乎也没有什么主意。

　　熊猫却说：“我总觉得萧柔并不简单，对于狐仙，她知道的内容可远比咱们丰富。而且酒吧老板和萧柔关系很密切，杨烨，不知道可否从你这位老同事下手？”

　　我很无奈。

　　其实我调查这件事情的初衷就是为了防止老同学受到伤害，但如果只有伤害老同学才能调查出结果，我反倒有些本末倒置了。

　　此时李彦雯忽然开口：“同志们，你们忘了我是做什么的了么？只要你们将萧柔骗到房间中来，我就可以神不知鬼不觉的催眠她，让她说出一切事情，而事后她还能毫无察觉。”

　　李彦雯说这句话的时候自信满满，胸脯挺着。我闻言大喜，差点忘了李彦雯还有如此神妙的传承！

　　夜将军和熊猫也是激动不已，我连忙假装喊萧柔过来叙旧，请她到我的房间之中。

　　而熊猫和夜将军则为了防止萧柔怀疑，潜伏在隔壁偷听。

　　我带着萧柔进门，看到李彦雯在我房中，萧柔轻轻一笑，问我，是不是和这位大美女关系密切？

　　因为是老同事，萧柔也不避讳，当着我和李彦雯的面直说了。我倒是脸皮厚，无所谓，李彦雯却脸红不已，连忙摆手说我们只是同事。

　　萧柔只是微笑，也不多言。

　　进来坐下，萧柔完全没有察觉到我们的阴谋。

　　我假装有点困，便半躺在沙发上，有意无意陪着萧柔闲扯。

　　差不多五分钟之后，李彦雯已经开始出手。

　　她假装去倒水，转身走到萧柔背后，我看到她悄悄伸出右手，白皙五指弯曲如钩，在这一刹那，忽然她指尖上蓝光汇聚，一道闪电似的波纹朝着萧柔的背后袭取！

　　轻微的一声类似静电似的响声传来，这道蓝光已经击中了萧柔的后背。

　　看起来李彦雯已经完全得手，我甚至开始等待萧柔被她催眠了，可是令我震惊的是，萧柔只是轻轻摇摆了一下身子，然后却混若无事的继续和我聊天了。

　　震惊的不仅是我，其实还有李彦雯。她站在萧柔的背后，脸上的惊骇表情完全隐藏不住……这究竟是怎么一回事？为什么李彦雯的催眠失败了？！

　　我曾经亲眼见识过李彦雯催眠的手段，她的催眠能力出神入化，完全值得信赖。可是现在这次尝试，她却彻底失败，萧柔完全没有任何被催眠的迹象。

　　惊慌失措的李彦雯又大胆尝试了一次，这一次萧柔又只是一抖，却并未被李彦雯的催眠术束缚住……

　　诡异的很。

　　这时萧柔似乎察觉到了什么，回头看了一眼李彦雯，问道：“李小姐，倒水怎么倒了这么久？”

　　李彦雯一脸尴尬，说道：“不好意思，刚才走神了……”

　　萧柔轻轻点头：“哦，原来如此。”

　　然而从萧柔的语气和眉宇间，我却隐约察觉出来她好像已经发现了什么……

　　闲聊了差不多一个小时，我们终于送走了萧柔。

　　萧柔刚刚离开，熊猫和夜将军便迫不及待从隔壁过来了。

　　“什么情况？怎么一直没动手？”夜将军不明就里，连忙问道。

　　然而李彦雯却颓然坐在床上，一脸恐惧说道：“奇怪得很，她好像完全不怕我的催眠术，我的催眠术对她没有任何影响……”

　　这很让李彦雯崩溃，这件事情几乎摧毁了她的信心。

　　李彦雯引以为豪的催眠术，居然就这么被轻易的破解了，萧柔几乎不用转身，便将催眠术化于无形。

　　夜将军眼力过人，自然看得出李彦雯精湛的技艺。能够破解如此高级催眠术的人，绝不是等闲之辈。

　　夜将军沉声问我，这萧柔到底是什么来头，有没有什么玄门功底在身。

　　我连忙摇头，说什么玄门功底，她就是一个普通姑娘，至少在和我做同事的时候是这样的。就连听个鬼故事都能吓哭的那种。

　　夜将军连声称奇，萧柔实在是太可疑了。

　　熊猫则凭借着自己的直觉告诉我，他认为萧柔一定有问题。这些狐仙半夜探访，未必就是为了伤人。他觉得萧柔和这些狐仙肯定有着密切的联系，若非如此，为什么她连狐仙如何伤害了她都说不出来呢？

　　一番探讨，我们都觉得“荼蘼”客栈的怪事似乎远不止那么简单，不仅这里的风水有问题，老板娘本身也有问题。

　　既然惹上了这件事情，我们不妨就先调查清楚。

　　正好还有时间，我们当即便分头行动，去四处探访一下古镇上的街坊四邻，想从他们的口中打听一下萧柔的口碑。

　　我和夜将军一组，熊猫和李彦雯单独两组。

　　走过了一条河，到了对面的古玩店，进门之后我便和店主闲谈起来。

　　店主是个老大爷，看起来常年在此处贩卖文玩（其实全是些假货，仿制品居多）。老大爷很热情，闲谈几句之后，我便无意透露出来我住在河对岸的“荼蘼”客栈。

　　老大爷一听，忽然神色微变，我一看有门道，连忙追问，追问之下，老大爷告诉我这客栈的老板娘是个不洁之人。

　　如果在平时，听到他这么说我的老同事，我肯定要生气。但是而今经历了这么多事，我终于明白事情必有蹊跷。

　　我问老板，为何她是“不洁之人”？老板却只是摆手，再也不说任何内容……

　　真没意思，话只说一半的人最没意思。

　　离开古玩店，夜将军低声咒骂，脏话连篇。

　　好在这条街上的店铺不少，我可以一一探听。

　　一两个钟头的功夫，我和夜将军收获颇丰。萧柔在古镇上的口碑似乎非常不好，而对于她的评价，则可以简单的概括为三个词汇……


第四百一十六章 不洁之人

　　我和夜将军一路走访了不少店铺，对于萧柔的描述，简单可以概括成三个词汇。

　　第一个词汇就是“不洁之人”，而谈及这个词汇的人往往都不愿意多说，古玩店的老板便是个例子。我发现这些人大多都对玄学灵异之事有所研究，“不洁之人”四个字也不是凡夫俗子能够说得出口的，所以这些人的看法很重要。

　　第二个词汇，是“孤僻”。这么形容萧柔的往往是一些性格热情的当地人。在他们看来，一位在这里居住了三年，却从未和他们有什么交流的人，绝对称得上“孤僻”，而不巧的是，萧柔恰好就是这么一个人。

　　至于第三个词汇则有些不雅了，说出来有辱斯文，但是我还是要说。这个词是“公交车”。

　　其实听见这种说法的时候，我的内心是很愤怒的。我对萧柔还算了解，当初在公司的时候，萧柔从来没有做出任何有伤风化的事情。她长得漂亮，公司里追求她的男同事多如过江之鲫，甚至不乏公司里的单身贵族和顶头上司。如果萧柔是个随便的女人，那么她很容易就可以勾搭上金主，一下完成鱼跃龙门的壮举，至少当年不会因为几十万的创业资金愁眉不展。可惜萧柔并没有，她严守底线，洁身自好。

　　可是在古镇上，萧柔的口碑却和在公司里大相径庭，甚至被冠以恶毒的“公交车”的外号，这样的说法并不少，有的来自于男人，有的来自于女人。

　　据说拜访“荼蘼”客栈最多的并不是游客，而是古镇上的男人。这些男人似乎都和老板娘萧柔有着过密的交情，每次拜访，往往彻夜不归。一两次倒还可以解释，但是经常如此，其中发生了什么，难免会遭人闲言碎语。

　　做完一番询问之后，我心中觉得很难受，很不舒服。俗话说：青山易改，禀性难移。当初的萧柔既然不是个随便的人，现在的萧柔怎么会忽然转性呢？

　　我带着夜将军回到客栈，熊猫他们也回来了。

　　我们交流了一下信息，得到的内容大同小异。

　　我依然百思不得其解，郁闷的将自己关在房间中给老同事们打电话。

　　而我因为经历过上次在公司里的遭遇（包括朱博文，和我的领导徐经理的惨死）……现在肯理我，或者说敢理我的同事已经少得可怜了。

　　不过还好有几个同事对我还是很热情的，我询问了他们最近有没有萧柔的消息，他们却都给出了我否定的答案。

　　唯一一个在人力部门工作的同事告诉我，因为手续上的事情没有办完，她和萧柔在萧柔离职后曾经还有过长达三个月时间的联系，而在这段时间里，萧柔的状态似乎起伏不定，人生似乎遇到了很大的挫折。

　　同事告诉我，那时候萧柔甚至想过自杀，这说明她的人生遇到了很大的难题。

　　我连忙问她，萧柔是否透露过到底是怎样的难题让她如此绝望。

　　同事说没有，人都是自私的，她和萧柔也只是普通同事，因为每天都遭受萧柔发泄出来的负能量洗脑，她对萧柔产生了厌恶感，后来将萧柔直接拉黑，便再也没有联系过。

　　我说你做的对，每个人都没有义务承担别人的痛苦，除非是好朋友间的自愿而为之。

　　人力的同事笑着说对啊，又和我寒暄几句，挂断了电话。

　　得知这个消息之后，我的心情更加郁闷。

　　因为萧柔前天晚上和我谈到这三年里经历了很多我想都想不到的事情，我当时只觉得她的经历绝不会比我更诡异奇葩……然而现在细琢磨起来，我却觉得我还是太高估了自己。

　　萧柔的确遇到了很多我现在的阅历无法参透的事情，而我一旦试图挖掘真相，似乎都是在伤害她……

　　于是我决定暂且将这件事情埋藏在心里。毕竟萧柔自己都说过，这三年来她好歹是活下来了，既然活下来，那就说明命运对她是仁慈的，还有什么不知足的呢？

　　傍晚时分，李彦雯敲开了我的房门。

　　看到我一脸失落的样子，李彦雯轻轻叹息，说她就知道我现在肯定在长吁短叹。

　　我问她，我真的像这么经不起挫折的人？

　　李彦雯笑着说并不是，但是她却觉得我很重情义。

　　我自嘲的笑了笑，说我重个屁的情义，我并不是那种情感细腻的人。之所以对萧柔关怀备至，完全是因为我和萧柔的共同记忆存活于我的命运发生改变之前的时间里。

　　所以每次看到萧柔，我都能联想到之前我还未遇上曹芳，还没有变成一个“神棍”时候的简单生活。

　　那种生活虽然无趣，但是安稳，虽然我并不希望自己平凡过一生，但是回想起之前的生活，我总能觉得灵魂得到了休息。

　　现在的萧柔就代表着那个纯真年代，所以我想尽全力保护好萧柔，其实也只是想通过她来保护好属于我们的那段青葱岁月。

　　李彦雯哈哈一笑，说没看出来，你还挺有情怀。可惜的是世间一切都在变化，每一天，每个人都会变得不同。这三年你变了，萧柔也变了。别再自欺欺人了。

　　我叹了口气，轻轻点头，告诉李彦雯，她说得对。

　　李彦雯没有再和我纠结于萧柔的事情，而是话锋一转，告诉我明天便是龙鳞交易的日子，她那边已经得到了交易者的全部资料，明天上午就可以提前采取行动，免得龙鳞完成交易，从而逃脱我们的追踪。

　　说着，李彦雯递给我一张照片，我拿到手上看了一眼，是一个皮肤黝黑，穿着老旧的老商人。

　　照片上的商人光头、有胡须、戴着一副墨镜，推着一辆三轮车。车子上摆着的是一种常见的文玩饰物，叫做“菩提子”，这种东西在各个景区都有人兜售，不是什么罕见的玩意。

　　“他姓张，身份很神秘，只知道有个外号叫做张三老爷，他的身上有一块龙鳞，是这次交易的卖方。这就是我们现在拥有的全部资料。”李彦雯低声说道。

　　在云南境内，居然让翡翠赵都查不透的角色，一定不是什么小角色。

　　我心中警惕，问道：“那咱们如何获得他手上的龙鳞？买下来？我们未必有这么多钱……抢过来？咱们也不一定就是张三老爷的对手，这位老者能够在咱们手底下隐藏消息，不是等闲之辈吧？”

　　李彦雯微微一笑，说道：“放心吧，咱们老板赵先生关照过了，在这片地界，还没有敢不给他一分薄面的人。”

　　我心中恍然，这是翡翠赵在还我人情。

　　当初我成功击杀沈公子，帮了翡翠赵一个大忙，而现在翡翠赵正好通过龙鳞将这个人情还给我。

　　至于他让我获得龙鳞的方式，恰好也是人情。

　　张三老爷将龙鳞给我，翡翠赵便欠了他一个人情。而翡翠赵的一个人情债，总比龙鳞来的贵重一些……

　　李彦雯交代好了明天的事情，便转身离开了。

　　这一晚上我都在琢磨萧柔的事情，睡得一点都不踏实。

　　夜间阁楼上隐约有脚步声传来，我曾经隔窗遥望，看到半夜时分萧柔似乎裹着睡衣离开过客栈……然而我终究还是没有追上去，我知道她既然不乐意让我知道她的那些秘密，我就不该擅做主张。

　　第二天，清晨我们便已经动身。

　　今天是张三老爷来古镇的日子。

　　六点多钟，日头正好，我们三人一鸟站在古镇门口，紧张而又焦灼的等待着那位神秘老人的出现。

　　差不多半个小时之后，我遥遥看到一辆走起来吱吱呀呀的三轮车朝着这边驶来……骑车的是个黝黑消瘦的老者，恰好就是照片中的张三老爷。

　　“来了……”我低声念叨，带着大家恭恭敬敬走上前去。

　　老先生被我们的阵势吓了一跳，一双浑浊的眸子抬起，哆嗦问道：“你们……要干什么？”


第四百一十七章 张三老爷

　　张三老爷是个很普通的老人，骑着三轮车出现在古镇上的时候，与寻常商贩没有任何不同。

　　他惊讶的时候习惯张大嘴，而张大嘴之后，就会露出一口黄的像是老旧玉米粒的黄牙。

　　这么一位老人，如果不是李彦雯的资料上有详细的介绍，我真想不到他居然就是一位怀揣宝玉“龙鳞”的顶尖儿高人。

　　“张三老爷，您终于来了。”我笑着说道，而当我说出这句话的时候，张三老爷的脸一下子变了。

　　他像是个会变脸的艺人，上一秒还是惊讶震惊，一双眸子里的浊气带着一股子乡土的憨厚，但是下一秒，当我叫破他的身份的时候，张三老爷便瞬间变得冷静了。

　　他一双眼睛里的光芒深邃而又富有智慧，脸上纵横交错的皱纹似乎也平整了。他从怀中掏出一包香烟，红塔山，缓缓点燃，抽起来，抬头问我：“你们是为了龙鳞来的？”

　　看起来张三老爷的确不简单，虽然之前翡翠赵已经通过其他途径透露出他想要龙鳞的消息，但是张三老爷一看到我们便能联想到龙鳞，说明正如我们调查他一样，他也调查了我们。

　　“是的，张三老爷，还请您行个方便。”我低声说道，尽量表现的客气一些。

　　张三老爷毕竟是位前辈，而我们则毕竟是晚辈后生。

　　张三老爷没有急着说话，而是抬头看着古镇上的小桥流水。

　　三轮车就这么停在路中间，时间还早得很，现在的街道上还没有行人。

　　阳光渐渐强烈起来，整个古镇也变得明亮。

　　张三老爷又抽了口烟，香烟的烟圈缓缓升腾，很快融入了视线上方的蓝天白云。

　　“翡翠赵呐……好了不得的人物哦……”张三老爷的话里似乎还有一种另类的情感在，他缓缓道：“按理说翡翠赵既然都帮你们提点了，我当然没有拒绝的道理，只是这一次的龙鳞对我来说意义可不小，我可不能轻易送出去咧……”

　　我低头看着张三老爷，诚恳问道：“张三老爷，可否问上一句，这龙鳞怎么个意义不小？”

　　张三老爷咧着嘴笑：“这龙鳞是我的诱饵，自然是意义重大。”

　　“诱饵？用来做什么的诱饵？”身边李彦雯低声问道。

　　张三老爷听了这话，怒目瞪了过去，似乎对李彦雯的多嘴很不满意。

　　本来张三老爷的一双眼睛很平和，伪装的时候便是淳朴憨厚的老乡，现出原形的时候则是智慧深邃的老者，然而当他发怒的时候，这双眼睛瞬间便金刚怒目，似乎可以用目光撕裂李彦雯整个人。

　　然而李彦雯也不是什么温良贤淑的姑娘，李彦雯身上好歹有着正统催眠术的传承，并且在云南翡翠赵的手底下也是一员虎将。她的脾气并不好，见到张三老爷瞬间变得凶恶，厉声道：“老爷子，我不管你是张三还是李四，现在你到了云南，就要按着我们赵先生的规矩办事。别说你有三头六臂，你就算是天皇老儿下凡，到了我们屋檐下，也得低头！”

　　张三老爷嘿嘿一笑：“听你的意思，翡翠赵还要和我擦枪走火？”

　　李彦雯冷哼一声：“不是没有这个可能。”

　　我见两边越吵越僵，李彦雯这姑娘胸大脾气也大，十足的火爆性格，而张三老爷则阴阳怪气不通情理。我连忙劝阻，说目前来看，大家尚未合作，很多矛盾都还可以调和。既然张三老爷想要用龙鳞作饵，我们不妨想个权宜之计，先让张三老爷办完自己的正事，我们再取走龙鳞。

　　张三老爷这才点了点头，觉得我这个想法可行。

　　我想了想，问张三老爷：“不知先生要在这古镇办什么事情？如果我们能够帮的上忙，那么也许可以多添一份力量。”

　　张三老爷依然是一副不屑表情，冷笑一声，道：“尔等不过是抓鬼的天师罢了，看你的年纪也轻，见得了什么世面？我这次过来的目标和厉鬼无关，说出来只怕你们听都没听说过，我是奔着狐仙来了。”

　　这话说完，张三老爷冷冰冰看着我们，似乎在等我们吃惊。

　　然而我们几个的确吃惊，吃惊的却不是狐仙，而是事情居然如此之巧。

　　我哈哈大笑，笑了半天，张三老爷终于有些愤怒，问我笑什么。

　　我问他，狐仙是不是就在城西，有间客栈名叫“荼蘼”？

　　张先生脸色煞白，厉声说翡翠赵好厉害的手段，居然连我来这里做什么事情都能查得清楚！

　　我却笑，告诉他说来巧了，我们恰好就在“荼蘼”客栈落脚，客栈里的老板娘是我之前的同事，这些天的晚上我们已经碰上了两次狐仙，而我还当场击杀了其中之一。

　　张三老爷连连摇头，说我吹牛吹牛，狐仙乃是天地灵气之造化菁华，方圆百里千百年只有一只便已经是罕见，我们怎么可能连续遇到两只，甚至还击杀了其中之一。

　　我说这件事情有不少目击者，我身边的人都可以作证。

　　熊猫和李彦雯连连点头，说亲眼所见，我一剑将狐仙斩杀，当场灰飞烟灭。

　　张三老爷却再度摇头，说这世间修士无数，然而能与狐仙匹敌者，除非踏入圣贤境界。否则遇见狐仙便是自取灭亡，根本毫无胜算。他又说看我现在的年纪，只怕连小真人境界都尚未达到，怎么可能杀得了狐仙。

　　说着张三老爷忽然伸手，朝着我的手腕上搭了过来……我还以为这家伙准备给我号脉，连忙躲避，再一想，这老爷子对我们可能并无恶意，这么草率拒绝有些没礼貌，也就没有再躲，任凭他将手腕搭上来了……

　　张三老爷沉吟片刻，震惊道：“你这小娃娃好奇怪的脉象，我老早就看你面相不凡，血光异常，怀疑你是金乌之血，现在再看，似乎你还不止如此……”

　　张三老爷的确有些本领，看出了我体内很多秘密。我在丧命村毁掉魔心之前只是简单的金乌血脉，但是在丧命村毁掉魔心之后，我身上的奥秘则就连我自己都尚未研究明白了，更遑论他人……

　　说到这里，张三老爷忽然话锋一转，低声道：“更奇怪的是，你体内的能力似乎足以让你踏入小真人境界，可是看你现在的模样依然不过一介普通道士，这又是为何？”

　　虽然只是一次号脉，但是张三老爷已经不敢低估我的能力。

　　其实我心中也一直都存有疑问，我的能力明明远不及夜将军和疯道人，但是为什么我可以在瞬间斩杀沈公子？

　　未解之谜。

　　可能因为对我体内的力量抱有好奇，蹬三轮车的张三老爷终于收起了之前一副趾高气昂的高人嘴脸。

　　他从怀中上衣口袋里摸出一张照片，递给我，问：“客栈里的老板娘，是不是就是她？”

　　我接过照片，低头看过去，只见上面的人物的确就是萧柔。

　　闲谈几句，我得知张三老爷盯上这位狐仙已经有五年的光景。五年之前，这位狐仙在贵州一带流窜，而张三老爷机缘巧合之下曾与她有一面之缘。辗转五年，张三老爷终于再度定位这狐仙的位置，没想到已经到了云南。

　　话至此处，我忽然疑惑。

　　五年前，萧柔应该还在北京，那时候她只是一个普普通通的北漂，如何能够在贵州遇见张三老爷呢？

　　张三老爷听到我的问题，哈哈一笑，说我终究还是太过年轻，阅历不足。狐仙是狐仙，老板娘是老板娘，这只狐仙虽然得道，却道行尚浅，只能依附在活人身上，如同厉鬼缠身，却并不能幻化出自己的模样……因此萧柔只是她的一个宿主罢了……


第四百一十八章 狐仙

　　根据张三老爷的描述，狐仙似乎和厉鬼有着相同之处。

　　修道未深的狐仙很难幻化成人形，就算勉强化成人形，时间一长，也注定是要露出端倪的。所以他们就会选择人类附着，像操纵傀儡一样操纵他们。

　　而萧柔就是这样一个傀儡。也正因为她只是狐仙的傀儡，所以那天和她一起喝酒的时候，她才没有现出原形，做出任何不当反应……

　　然而现在的问题就是，萧柔的背后那只狐仙究竟在哪里，又会是谁呢？

　　为什么我连续两个晚上，看到了两只狐仙呢？

　　而我分明斩杀了其中之一，如果按照张三老爷的判断，狐仙的战斗能力远在我之上，那么我斩杀的那位狐狸脸的妖怪，又究竟是不是狐仙呢？

　　一番谈论，我们没有结果。但是因为我们和狐仙的联系比较密切，再加上我们需要张三老爷的龙鳞，商量之下，我和张三老爷决定联手合作。

　　我们负责帮张三老爷抓住狐仙，而事后张三老爷则将龙鳞交给我们，继而两清。

　　至此，我终于弄明白了几个重要问题。

　　第一：萧柔之所以变成现在这个样子，很有可能是因为她惹上了一个她惹不起的人，狐仙。

　　第二：张三老爷之所以带着龙鳞来到这里，并非为了交易，而是为了诱杀或者诱捕狐仙。

　　第三：我们抓住狐仙，将会是一举多得的好事。既可以帮助萧柔摆脱困境，又可以成功获得龙鳞。

　　所以毫无疑问，和张三老爷联手是我们最好的选择。

　　商量好了一切，我们先带着张三老爷到了古镇上的一家酒吧，“青衫”酒吧。

　　我将那天晚上亲眼看到“狐仙”逃入酒吧，最后变身老板的事情一五一十告诉了张三老爷。

　　张三老爷轻轻点头，说事情很有可能比我们想象的还要复杂，而且这些变化已经超越了他的控制，他希望我们能够从长计议，将整个事情的周期拖得尽量长一些。

　　我认同张三老爷的说法，小心驶得万年船。

　　如果不是因为酒吧老板的事件，张三老爷的计划是简单粗暴的：他将会利用夜晚龙鳞的独特气息将狐仙召唤出来，并用美酒诱惑，趁狐仙醉酒之后以法器降服之。然而现在看来，事情远没有那么简单。

　　既然我见过了“两个”狐仙，那么张三老爷的计划便有可能只能诱捕其中之一的狐仙，而狐仙剩下的同党将会救出同伙，更有甚者，甚至击杀老爷报仇。

　　张三老爷不是个冲动的人，他不希望因为自己的计划失误而丧命于此。

　　因此我们改变了整个安排，今天晚上，我们将会从“青衫”酒吧开始。

　　午夜。

　　时间凌晨一点整。

　　“青衫”酒吧的高峰期刚刚过去，陆陆续续的旅人或成群结队，或独影阑珊的从酒吧里推门出来。

　　隔着玻璃窗看过去，酒吧里的客人越来越少。弹唱的姑娘终于收拾好了自己的吉他，穿上一件大衣，转身离开了酒吧。

　　一切似乎都结束了，古镇街道上也萧条起来。

　　我和张三老爷蹲在青衫酒吧对面的一个角落里，互相分享着一支香烟。

　　张三老爷低声问道：“你确定酒吧老板真的是狐仙变的？”

　　我轻轻点头：“基本上十拿九稳。”

　　我们之所以选择从这里出手，是因为我觉得酒吧老板今天晚上一定还要去找萧柔。

　　因为我今天白天回去的时候故意将老板的衣服交给了萧柔，告诉她这是前天晚上来捣乱的“狐仙”留下的证据。

　　如果萧柔被狐仙挟持控制，成为了他们的傀儡的话，那么一旦萧柔手中得到证据，那么她一定会联系这件衣服的主人，也就是本身就是“狐仙”的酒吧老板。

　　如此看来，今晚老板必定行动。

　　时间一分一秒过去，很快到了凌晨一点半。

　　正当张三老爷准备点上下一支香烟的时候，我忽然看到小巷子里的后门晃动了一下，之后一个消瘦的身影从后门出现……

　　是酒吧老板。

　　不需要我多说，张三老爷已经进入了跟踪状态。我们两个等酒吧老板走远之后，这才悄悄从隐蔽处出发，一路跟了上去。

　　毫无疑问，他当然是要去往“荼蘼”的方向，这是我早已经料到的事情。

　　而看着酒吧老板的背影，张三老爷却说，他看起来阳气尚在、肉身安好，并不像是狐仙，反倒像是个正常人。

　　我眉头紧锁，说这老板有一次闯入我的房中，脑袋上长着的分明就是一张狐狸的脸，正常人为什么会产生如此变化？

　　张三老爷半信半疑，和我继续跟踪，抄小路提前走到“荼蘼”客栈的后方，翻墙上了阁楼，找好角度，老老实实隐身于此。

　　未过多久，远处的酒店老板鬼鬼祟祟走来，一路上小心翼翼，似乎害怕被别人发现。

　　张三老爷目力不凡，隔着老远便看清楚了酒店老板的模样，摇头说道：“奇怪，他那分明是张人脸，怎么就是狐狸脸了？”

　　我被张三老爷说的诧异，抬头去看，只见酒店老板的面孔的确是人类五官，和我们白天去查看的时候完全一致。

　　这便奇怪了……

　　此时一直躲在房中的熊猫等人也陆续探出头来，和我与张三老爷隔着一条旋梯遥遥相望。

　　正当我们准备交流的时候，只听远处房间里吱呀呀一声响，萧柔的房间门推开，萧柔手中拿着一件上衣，缓缓朝着酒店老板走去。

　　这无疑证明了那天晚上狐仙身上的上衣就是酒店老板的，而酒店老板明显是“狐仙”无疑了。

　　我低声道：“老爷，看好了，狐仙这就现出原形……”

　　然而张三老爷的一双眼睛却注视着萧柔，他似乎是看到了一件顶珍贵的瑰宝，低声说道：“真想不到，这狐仙居然修炼到了如此水平，居然已经取其肉身以代之……”

　　我被张三老爷这句话说得一头雾水，根本听不出他话中含义。而此时萧柔已经下楼，和酒吧老板站在院里，借着月色，我看到酒吧老板似乎对萧柔有着无限痴迷，一双眼睛直勾勾看着萧柔的美艳脸庞。

　　说实话，萧柔真美，真的很美。

　　她的美在这古镇上几乎是独一无二的。

　　也难怪酒吧老板会痴迷。

　　而就在这时，我看到了令人震惊的一幕。

　　酒吧老板忽然捧起了萧柔的脸庞，贪婪的亲吻了起来……他们俩似乎真的有一腿。

　　然而更令人震惊的还在后面。

　　在月光之下，捧着萧柔脸庞的酒吧老板，身上忽然散发出了一种淡淡的、湛蓝色的光芒……而这种光芒似乎是流动的波浪，从酒吧老板的身体里朝着萧柔的身体里流逝……

　　“这……这是什么？”我震惊不已，低声问道。

　　张三老爷却没有急着回答我的话，而是一脸惊恐的看着眼前发生的一切。

　　不远处的房间里，熊猫、夜将军、李彦雯……他们同样震惊而又诧异的看着眼前的事情，萧柔和酒店老板的一吻依然让人震惊，更令人震惊的还有他们之间类似于能量流动的场景……

　　然而这还不是最惊悚的。

　　月光之下，我们终于迎来了最惊悚的一幕：

　　只见和萧柔美艳无双的脸庞亲吻在一起的酒店老板的脸庞，缓缓发生了异变……

　　是的，这完全是异变，因为这张脸的变化幅度实在是太大了。

　　我看到他的眼睛变得狭长……嘴巴向下移动，变得完全庞大……鼻子渐渐塌陷，之后彻底消失……

　　我亲眼看到酒吧老板的人脸，变成了一张狐狸的脸……


第四百一十九章 真相

　　这到底是怎么一回事？

　　酒吧老板和萧柔接吻的一瞬间，他的脸庞从人脸变成了狐狸的脸……而他身上的那种湛蓝色的能量流动又具体是什么？

　　我虽然并不是清楚，却能够猜到一二。

　　其实从一开始到现在，萧柔并不是受害者，受害者其实是那些长着狐狸脸的怪物。

　　萧柔似乎在吸收他们身体中的能量，而被吸收能量的人，脸庞便发生了奇怪的变化，从人脸变成了狐狸脸……

　　我之前斩杀的那个狐狸脸，应该就是惨遭萧柔吸收能量的一个可怜的受害者，他身体里的血肉和精气已经基本被吸收干净了，身体里只剩下浊气和戾气，所以才会在我的桃木剑下灰飞烟灭，变成一缕青烟……

　　而眼前的酒吧老板则稍微幸运一些，他的肉身仍在，并未病入膏肓，所以他大部分时间都还能够保持一张人脸，只有和萧柔“亲密”之后，才变成一张恐怖的狐狸脸……

　　而看起来古镇里的传言都是真的，萧柔似乎真的在作风上不太检点。

　　这与她的身份有关。狐仙，是需要吸收男性的阳元的。

　　在古镇长达三年，不知道萧柔到底以狐仙的身份祸害了多少男人。

　　想通这一切，这一刻，我忽然有些痛心。

　　我痛心的是，之前的老同事居然招惹上了狐仙这么恐怖诡异的东西，我痛心的是，狐仙这邪恶的生灵居然借助萧柔的身体，做出了这么违背天道人伦的事情。

　　我问张三老爷，现在站在楼下的那个女人，还是我的同事么？还是萧柔么？

　　张三老爷苦笑，说别做梦了，什么同事，她的灵魂早已经贩卖给了狐仙，她就算还活着，也不再是之前的那个她了。

　　我心如刀绞，咬牙切齿，心中忽然很愤恨，愤恨自己贪恋旧情，没有更早发现眼前的一切。

　　就在这时，萧柔和酒店老板似乎完成了亲昵，我低头看过去，只见酒店老板的身体周围缠绕着一圈消散不去的阴影……

　　张三老爷慧眼如炬，只是看了一眼，便低声说道：“完了，这畜生，居然又害了一条人命！”

　　不用张三老爷多说我也知道，酒店老板从现在开始，彻底失去了自己作为正常人的活力，刚才的一个吻，萧柔已经将他体内的全部生气都吸收干净。

　　不，站在那里的人应该不是萧柔，而是狐仙，或者说是狐仙的某一个存在模式。

　　酒店老板的脸孔彻底变成了狐狸脸，和我那天晚上斩杀的人一模一样。

　　而就在这时，萧柔忽然扭过脸来，用那张美艳无比的脸庞对着我，笑着说道：“别再躲了，出来吧。”

　　她其实在已经发现了我们，只不过并未点破罢了。

　　我和张三老爷不再隐藏，现身出来。

　　熊猫带着夜将军和李彦雯，也从房间里缓缓走出。

　　终于坦诚相见，萧柔却没有任何惊慌。

　　这位狐仙的确不是等闲之辈，她似乎早就意识到了，我们终究会有一战。

　　其实从重逢的时候就决定了日后的走向。狐仙毕竟是邪祟之物，而我却背负着一柄斩妖除魔的桃木剑……我们是宿敌，这是无可辩驳的命运。

　　三年，三年的分隔。说长不长，说短不短，却足够让两个老友走上相反的两条路。

　　当我缓缓走下楼梯的时候，酒店老板化成的狐狸脸厉鬼嘶吼着朝着我冲来。

　　我苦笑一声，咬牙一剑斩过去，剑锋如清风，划过狐狸脸的时候，将他整个人劈成了两半……

　　我没有怜悯的意思，因为对于他来说，再没有比灰飞烟灭更好的结局。他已经被狐仙吸干了身上的灵气，再活着，也不过是作为一个怪物苟延残喘罢了。

　　一个人如果偏偏长了一张狐狸的脸，那么他还何必继续活着？

　　看到我拔剑出手，走在我身后的张三老爷啧啧称奇：“看不出来，小兄弟还师出名门。这一剑剑势浩荡，乡野村夫可教不出来。”

　　萧柔笑着上前，看着我点头：“真没想到，以前办公室里老实稳重的小杨，日后居然有如此惊天动地的手段。”

　　我只有苦笑，看着自己曾经的老同事，问道：“现在的你，已经不是你了吧？”

　　萧柔冷笑，声音并无感情色彩：“我还是我，只不过我变了罢了。”

　　我盯着她的容颜，再问：“你之所以要将自己的灵魂出卖给狐仙，为的就是你的青春和美貌？”

　　萧柔哈哈大笑，笑声异常凄厉。

　　她的眸子里带着一种说不出的怨毒，让人看了之后不寒而栗。

　　她问我，你知道绝望的滋味么？

　　她又问我，你感受过死亡么？

　　萧柔稍作停顿，说出了她的故事。

　　三年前，她东拼西凑，借债讨薪，终于凑齐了在古镇开客栈的钱，然而当他来到这里的第一天，就被别人骗了。

　　她的一个多年相识的老朋友替她张罗好了一切，选定了一个相当廉价的房产，然而当办好一切手续，付完尾款之后，萧柔才发现，这里根本就是一个违章建筑，一个本就不应该存在的房子……

　　在那一瞬间，萧柔的一生都被毁了，所有的钱财瞬间蒸发，所有的积蓄不复存在……更悲惨的是，萧柔还欠着一屁股债。

　　痛苦不堪的萧柔选择投河自尽，这条河在古镇不远处的西南。

　　萧柔本以为自己死了，因为她不会游泳，溺水的过程完整而又真实，她几乎是死定了的。

　　但是她却活下来了，在她再度睁开眼的时候，她的身边坐着一个人，一个面容姣好，浑身散发着一种诡异幽香的女人。

　　这女人对萧柔说：“我想活，你想死，那咱们两个何不交换一下，我让你死，你让我活，可好？”

　　萧柔脑袋里一片空白，她只记得自己轻轻点了点头。

　　而从此之后，萧柔就变成了另外一个萧柔，虽然一切似乎都没变，但是生活的轨迹，彻底改变了。

　　再回到古镇上的萧柔变得美丽漂亮，瞬间便得到了很多男人的青睐。而这种青睐，是可以起到很多作用的。

　　虽然是违章建筑，但是萧柔还是按部就班的将这里改造成了一间客栈，客栈开张的时候，古镇上荼蘼花开罢，这里便取了个“荼蘼”的名字。

　　而因为萧柔的美艳，违章建筑到最后也变成了正规建筑。客栈的许可证、贷款的期限、甚至以前还不了的人情……萧柔全都解决了。

　　全凭着那位忽然出现在河边的诡异美女的帮助……

　　从此以后，萧柔认识了一个又一个男人，每一个男人的身上都有着一段不寻常的故事……而萧柔便贪婪的吸收着他们身上的能量，每次吸收结束，他们的脸庞都会变成可怕的狐狸模样……也因此，萧柔渐渐知道了和自己融为一体的那个姑娘的真实身份。

　　她终于意识到，那天在河边，姑娘身上散发的并非是什么不知名的幽香，那是狐狸身上的臭味，是死亡的味道，是贪婪的味道……

　　交易已经完成，想挽回根本是不可能，现在萧柔即是狐仙，狐仙即是萧柔。

　　听她默默说完这一切，我心凉如冰。

　　我知道我认识的那个萧柔，终于还是走了。而眼前的这位，只是狐仙。

　　我后撤一步，看了张三老爷一眼，沉声问道：“张三老爷，这狐仙如何处置？”

　　张三老爷冷冷一笑：“斩妖自然有法器。”

　　话音未落，只见张三老爷手中忽然现出了一把金光闪动的剪刀。这剪刀比寻常剪刀大了十倍有余，如兵器般寒光凛冽，我看得心惊，单从法器上的光芒便能断定这把剪刀大有不凡！


第四百二十章 斩妖法器

　　斩妖必有法器。

　　对于妖魔邪祟之物，虽然自有道玄之术来克制，但是有些妖魔能力过强，便不是等闲道玄招数能够斩杀的，这时候则需要法器。

　　宽泛来讲，很多东西都能够称为“法器”，佛门中的念珠和手串、道教里的木剑和玉玺……甚至之前大掌柜贩卖给我的鸡血盅、烫金葫芦、玉佩……这些都可以称之为“法器”。

　　然而严格意义上来讲，法器却并非简单的法宝，只有具有一定能力、得到高人加持的宝物才能称之为法器。

　　而这样一来，之前我曾经经手的那些宝贝便称不上是法器了。

　　然而张三老爷手中的这把剪刀却是十足的法器。

　　单看刀身材质，我便知道这把剪刀来历不凡。张三老爷并未运气，只是轻轻举着这把剪刀，这把剪刀上便已经浮现出了寒光凛然……这说明此刀本身便有灵力。

　　而大掌柜曾经在笔记中着重说过，上等法器，其中必有上仙灵力灌注，因此才能起到斩妖除魔的作用。即是说，这剪刀之中，怕是有上仙之力。

　　看到这把剪刀的时候，远处的萧柔不免变色。她似乎想到了什么，抬头看着张三老爷，惊诧问道：“是你？”

　　张三老爷微微点头：“是我。”

　　虽是简单的对话，但是两个人已经认出彼此，看起来这二人之间的冤孽果然绵延够久……

　　萧柔闻言冷笑，身上忽然绽放出了紫色雾气……月光之下，我看到萧柔的脸孔忽然变了。她的皮肤再也不像是美玉无瑕，她的容貌也再也不是倾国倾城……萧柔忽然变得苍老，一瞬间似乎老了五六十岁……我看到萧柔的眉毛脱了、头发稀疏、脸上的皱纹如干涸的土地：沟壑纵横……

　　在萧柔脸上，时光匆匆流逝，她一瞬间变成了一位垂死老妪……

　　站在我身边的李彦雯低声道：“早就听说狐仙善于魅惑之术，没想到居然到了如此出神入化的地步……”

　　夜将军也轻轻点头，但碍于在外人面前，它并未说话。

　　熊猫皱眉问：“这便是魅惑之术？”

　　李彦雯点头：“没错，之前狐仙将身上的全部灵力用于魅惑众人，因此才能将自己装扮成美若天仙的绝色美女……而现如今她面对强敌，只能用自己的全部灵力来战斗，所以再也没有多余的灵力让她装扮自己的美貌，因此现出了原形……”

　　我闻言恍然，也就是说，狐仙现在露出来的才是她真正的相貌，萧柔也好，狐仙也罢，早已经变成了这么一位恐怖的老太太……

　　萧柔身边紫气萦绕，她似乎很讨厌让别人看到她现在的样子。

　　我听到她冷笑说道：“很好，你们既然已经看穿了我的原本模样，那么我便送你们去死！”

　　话至此处，萧柔忽然朝着我们出来，当她发起动作的一瞬间，熊猫便大步踏出，站在了我的面前，低声说道：“小心！”

　　简简单单两个字，说出口的时候萧柔还站在远处，而声音落下的时候萧柔已经到了熊猫的面前！

　　好快的速度！

　　狐仙一旦将全部灵力都用在了战斗之上，的确是个令人不敢小觑的对手。

　　张三老爷站在我们背后，沉声说道：“千万小心，这狐仙有百年以上修为，绝不好对付！”

　　然而他这句话说得实在是有些晚了，只见熊猫身子一晃，已经被萧柔狠狠一掌按在了胸口上。

　　熊猫的身子晃动，猛地往后摔过去，他庞大的身躯撞在了我的身上，我们两个拥抱着摔倒在地！

　　萧柔一声冷笑，继续朝着我冲来。

　　她似乎对我有着相当强烈的怨恨，因为看她的动作，似乎完全都是为了刺杀我而为之。熊猫和我摔倒在地，旁边李彦雯仗义出手，只是李彦雯唯独擅长催眠，格斗技巧相当有限，刚一出手，手腕还未抬起，就被狐仙萧柔反手扼住了咽喉！

　　“哦？是你？催眠的小姑娘？”萧柔冷笑着看向李彦雯。她记得李彦雯，因为前几天的晚上，李彦雯曾经试着催眠过萧柔。如果那个时候我们就知道萧柔是狐仙的话，我们绝不会做出那么没有分寸的事情。

　　催眠对于擅长幻术的狐仙来说，简直就是小巫见大巫。

　　根据历史上的记载，人类的“催眠术”正是因为受到狐仙幻术的启发而研究出来的一种异术，因此在狐仙面前施展催眠，无异于班门弄斧。

　　李彦雯被萧柔紧紧抓住脖子，身体痛苦而又无奈的挣扎着，似乎受到了莫大的痛苦。

　　我和熊猫连忙翻身起来，我手上桃木剑一翻，便朝着萧柔的后背上刺过去。

　　生死存亡之际，我也顾不上讲究仁义道德，这一剑必须得手，否则李彦雯命不久矣！

　　长剑抖动，光华一片。

　　可惜的是我的剑法早已经被萧柔看的透彻，百年修为的狐仙又怎么会被我这修行不过一年的剑法击溃？

　　萧柔转身过来，长袖一挥，我瞬间感觉面前阴风阵阵，脚下的八卦步伐立即凌乱，身子一晃，险些摔倒在地。

　　这一剑虽未得手，但是围魏救赵却是成功，萧柔光顾着攻击我，自然就没有继续伤害可怜的李彦雯。

　　屡屡被我干扰的萧柔怒不可遏，一声怒吼，只见她手上的指甲忽然长了三寸，凶光闪动，朝着我猛地扑来。

　　远处的李彦雯粗重喘息几口，厉声对张三老爷喊道：“姓张的，你不是手上有法器吗？为什么还不动手？”

　　张三老爷无奈叹息：“时机未到，还不是我动手的时候啊……”

　　然而此时此刻，李彦雯除了催眠毫无战斗力，熊猫又不同灵异之术，夜将军上次恶战沈公子时候再度负伤，无法出手……能够依靠的只有我自己。

　　背水一战之时，往往最有动力，我心中默念之前师父传授下来的上仙剑法，手掌中隐隐响动惊雷之声。

　　身体内，是金乌血脉汹涌奔腾，而胸口里，则隐隐闪烁着魔心之光！

　　在这一瞬间，我忽然感受到了一种诡异的能量，这是之前吞噬了沈公子之后获得的额外的能量。沈公子被我直接吸收之后，他身体里的能量似乎也被我据为己有了。

　　灵力贯通，我全身便有了力量，想到这里，手中桃木剑上金光大盛！

　　萧柔已经冲到我的面前，指甲上寒光闪烁，朝着我的脖子划来。

　　我轻轻迈步，脚下伏羲八卦步四平八稳，手中桃木剑轻轻一挥。

　　只此一挥，却带动风雷电转，桃木剑上的光芒渐渐绽放，如同在我与萧柔之间响了个炸雷！

　　雷光闪亮，我只感觉面前忽然爆发出一个强大的冲击力，这冲击力让我不由自主后退了几步，胸口抑郁，差点吐出一口血。

　　李彦雯和夜将军连忙追上，仔细检查我身上的伤势。

　　好在我并未受伤，这一剑施展成功。

　　反观狐仙萧柔，似乎就没有那么幸运。

　　只见桃木剑伤炸雷响过，狐仙萧柔便包裹在一片漆黑的浓烟之中。待浓烟渐渐散去，一个萧条身影渐渐浮现……居然就是被炸雷伤害的萧柔。

　　萧柔脸上的表情惊慌失措，身上衣衫凌乱，似乎受了很重的伤……她步履蹒跚脚下不稳，声音颤抖问我：“你这是……什么剑术？”

　　震惊的当然不止狐仙萧柔，就连背后张三老爷都再度对我侧目。

　　之前号脉，他虽然已知道身上暗隐“小真人境界”的能力，如今看到我挥剑出手，才知道我果真实力不凡。

　　而与此同时，我却震惊发现了一个重要信息：狐仙萧柔背后腰尾的位置上，忽然挂上了一条有些滑稽的尾巴……

　　狐狸尾巴，露出来了。


第四百二十一章 狐狸尾巴

　　在这瞬间，我已明白了之前张三老爷话中的含义。

　　法器剪刀之所以一直没有出手，等待的便是现在这样一个时机。

　　狐狸尾巴。

　　正面交手，击溃狐仙者道玄能力非至圣贤不可。然而有了这把剪刀法器，就算张三老爷的道术有限，却也可以做到斩妖除魔。

　　这剪刀分明就是斩断狐仙尾巴的最好工具，而在一切的神话传说之中，狐仙灵力汇聚的位置便是他们的尾巴。

　　好一个张三老爷，倒是沉得住气。

　　然而此时的狐仙萧柔已经被我一个炸雷惹得彻底暴怒，她阴沉的看着我们，双手上紫色光芒汇聚。

　　她想要我们的命，这是显而易见的事情。

　　“杨烨，看在之前咱们同事一场，我本还准备给你留一具全尸，没想到你居然如此不知死活！”

　　萧柔的声音忽然变得苍老而又沙哑，这声音在我听来难受的很。

　　我知道萧柔已经彻底愤怒，如果张三老爷不动手，那么我们将会全军覆没。

　　狐仙萧柔步伐缓慢，却始终在向我们逼近……

　　便在此时，张三老爷忽然抖动衣袖，手中一块湛蓝湛蓝的玉石被他抛了起来！

　　龙鳞！

　　血玉之王！

　　世界上之所以有血玉，是因为殉葬的上等玉石中融入了墓葬主人的灵魂和鲜血，因此被染红，才变成了血玉。

　　所以血玉绝大多数都是红色，因为其中有鲜血菁华。

　　然而据传说，在遥远的过去，这片大路上却有一种人类的血液是蓝色的……

　　像大海的颜色，像寒冰的颜色……

　　而为蓝色血液之人殉葬的玉石，吸收鲜血菁华之后便会变成蓝色的“血玉”，这种血玉至寒至阴，乃是百年难遇的瑰宝，这种血玉里灵力充沛，是血玉之王。

　　这种如同神龙鳞片一样的血玉，便称之为“龙鳞”！

　　现在张三老爷抛出来的，便是一块寒光凛冽的龙鳞！

　　“狐仙，你不是一直想要我身上的龙鳞么？你不是一直想用它的至寒之力让你永葆青春吗？有本事就来拿呀？”

　　张三老爷嗓音沙哑，沉声说道，而他毫不顾忌的将手中的剪刀备好，一旦狐仙过来取走龙鳞，那么他就准备一刀剪下，取了狐仙的尾巴。

　　我本以为如此明显的陷阱绝不会让狐仙上当，萧柔不是蠢货，她也不至于为了这么一块玉石便冒毁掉百年修为的危险。

　　然而我却错了。

　　我低估一个女人的爱美之心。

　　当狐仙萧柔看到这块龙鳞的时候，她的眼睛变得湛蓝，她整个人似乎都疯狂了。我明显能够感受到这个女人（或者是女妖）已经丧失了理智。

　　她身体晃动，疯狂的朝着龙鳞追了过去……这是一次冒险，但是对于狐仙萧柔来说，却是一次必须要完成的冒险。

　　张三老爷冷笑，他早就知道这块龙鳞对狐仙萧柔来说，是不可戒掉的毒药。

　　有了这块龙鳞，狐仙就算不用幻术，也能永葆青春。

　　眼看着萧柔的身体卷起一阵狂风，将我们吹开数步，冲到了龙鳞面前。

　　而便在此时，张三老爷纵声狂笑，手中的法器剪刀朝着狐仙的尾部伸了过去……

　　狐仙的手抓住了半空中蓝光湛然的龙鳞，而张三老爷的剪刀却也碰触到了狐仙稍显夸张的狐狸尾巴。

　　狐仙萧柔紧紧抓住了龙鳞。

　　而张三老爷则狠狠一刀下去，剪断了她的尾巴……

　　一声惨叫，直冲天际……忽然一股骚臭的狐狸味道扑鼻而来，我们虽然站的相对较远，却也闻到了这股令人作呕的异味……

　　狐仙萧柔的身影渐渐缩小，整个人似乎开始蒸发、升腾……

　　一道道黑影从她的身体里窜出，带着浓郁的臭味，消散与空间之内……

　　张三老爷一击得手，冷笑着收起法器和龙鳞。在我们的联手之下，狐仙终于死了，而萧柔却也不复存在。

　　看着渐渐消失的狐仙萧柔，我的脑海中再度浮现起了那张熟悉的脸，那张三年前与我朝夕相见的、友好的脸。

　　沧海桑田。

　　……

　　一切都消弭于无形，在这客栈的院落里，今晚的事情似乎像没有发生过。

　　张三老爷缓缓走到我的面前，从怀中掏出龙鳞，放在了我的手上，低声说道：“不好意思，我本不应该让你们帮我当马前卒，可是这狐仙在这三年里学的狡猾，利用你同事的身体隐藏了尾巴，为了让她露出破绽，我才不得已借你出手……”

　　我轻轻一笑，没有回应这句话，因为我心中的确在生张三老爷的气。

　　如果不是我之前吞噬了沈公子，只怕刚才我已经死了。

　　这份人情，的确是张三老爷欠我的。

　　“龙鳞是你的了，我也不奢望翡翠赵卖给我人情，从此以后，咱们两清。”张三老爷轻声说道，他明白没有我们的话，他一个人绝无法击溃狐仙。

　　做完了最后的交接，张三老爷掉头离开，我们目送他蹬着那辆一走起来便响个不停的三轮车消失在古镇的夜色中，这位神秘的老人似乎从始至终都保持着自己的神秘……

　　没人知道他为什么追杀狐仙，没人知道他追杀狐仙之后要去哪里，他的出现，像是一个毫无征兆的插曲。

　　当晚，我迫不及待的将素素从麒麟卵中换到了龙鳞里，素素现在的身体状况还很难和我做太多的交流，当她被转移到龙鳞之后，给出我的第一个反应就是：“好冷。”

　　龙鳞是玉石中的至阴至寒者，会让素素浑身寒冷只是正常的反应，这没什么好奇怪的，冷，反而是好的表现。

　　离开了古镇，我们返回了昆明，两天之后，翡翠赵为我们安排的公寓便下来了。

　　公寓的位置是地方县上的一个新楼盘，这里的环境很清幽，没什么人，而这正是我们所喜欢的。

　　至少平时带着夜将军出去遛弯的时候，这只老鸟可以肆无忌惮的说人话，不用小心谨慎，担心隔墙有耳，听见这只口吐人言的神奇乌鸦脏话连篇。

　　之后我接到了师父从南京特地打来的长途电话，在电话中，我告诉师父之前遇到疯道人的事情，并且说明了这段时间我准备躲在云南，避免影响江东气运的想法。师父倒也豁达，很开明的赞成了我的选择。

　　而得知师父平安到达南京，生活也无波澜，我在云南才能够住的放心踏实。

　　接下来是一段平静而又单调的日子，云南这个地方适合颐养天年。

　　可惜的是，我现在毕竟受聘于翡翠赵，而翡翠赵之所以聘用我，并不是为了让我躲在云南游山玩水的。

　　第二周的时候，我便接到了翡翠赵下达的任务，而令我意外的是，这个任务居然需要出差。

　　出差的地点在贵州，是一个叫做天龙镇的地方，这地方颇为著名，算是个旅游胜地，是明太祖朱元璋曾经引兵驻扎过的兵家重镇。

　　天龙镇周边有群山连绵，而我们具体执行任务的地点则是一个相当偏僻的村落……村落恰好处于深山之中，而彼处瘴气弥漫、精怪无数，绝非什么简单太平的场所……

　　见多识广的夜将军告诉我们，云贵一带向来都是上古巫术流传最广的地带，之前段老狗的哥哥段大狗身上的“血祭术”便是其中最典型的代表（血祭术细分为无数小类，而段大狗之血祭术只是其中之一）。这一次任务艰巨，前途凶险。

　　我则只能乐观对待，说大不了咱们半途放弃，夺路而逃，任务虽然最好完成，但是保全性命才是王道。

　　夜将军和熊猫都同意我的看法，而接下来当我们受到具体任务指示的时候，我们却又被勾起了兴趣……

　　只见翡翠赵下一封邮件中附加了一张照片，照片上的内容是一双碧绿碧绿的翡翠鞋。

　　没错，就是沈家宝藏中的翡翠鞋。


第四百二十二章 一双翡翠鞋

　　这次的任务，是一双翡翠鞋。

　　这也是沈家宝藏这一套装饰品中最无实际作用的东西。

　　因为做鞋的材质千千万万，却从未听说有人用玉石做鞋。玉石这种材质太过坚硬，做出来的鞋丝毫无法变形。总不能因为穿一双翡翠鞋，让人人削足适履吧？

　　所以翡翠鞋的存在，貌似完全不符合逻辑。

　　而这样一来，便引起了我的联想：这一套沈家宝藏，很多饰品其实都并无实用价值，似乎并不是什么嫁妆，更不是给大姑娘家的首饰……那么它到底是什么，又有什么深渊的意义呢？

　　目前为止，没有人能够回答我这个问题。

　　房间里，夜将军站在茶几上，爪子下面按住这张照片，始终摇头晃脑，口中念念有词：“奇怪奇怪，这沈家宝藏造出来究竟是有怎样的用途？我怎么觉得这么恐怖？”

　　我和熊猫虽也好奇，却没有时间研究这个深奥的问题，我们俩正在收拾行李，今天晚上就要动身往贵州走了。

　　云南和贵州相距不远，在不算遥远的明朝，这两个地方有一个共同的名字：“滇”（部分云南地区和部分贵州地区，现在“滇”特指云南）。

　　我们坐翡翠赵安排的长途专车过去，由于是专车，车上除了司机就是我们，所以没什么顾虑，夜将军也不需要缄口不言，可以天南海北的给我们讲他那些渊博的知识。

　　夜将军告诉我们，这一次要去的地方是个相当传奇的所在，明朝初年，元朝的余孽被朱元璋一战打到了西北，洪武十四年，朱元璋出兵30万，横扫西南元朝残余势力，也是因为这个原因，开启了云贵历史上的最大规模移民。

　　这场移民对当地带来的是不仅是一种人口上的冲击，还有文化上的冲击。我们所要去往的天龙镇上，最著名的文化景观便是那里的“屯堡”。

　　战争年代，军队驻扎的地方叫做“屯”，战争人口迁移之后形成的村落叫做“堡”，这就是“屯堡”的由来。而历经了600年左右的时间，朴素的天龙镇上依然保存着这种古老的生活方式，我们这次很可能就要住在传说中的“屯堡”里。

　　我和熊猫对夜将军的学识佩服的五体投地，就连开车的司机师傅（自己人）也连连称赞，说这只大黑鸟可真厉害。

　　夜将军颇为自傲的呱呱叫了几声，说虽然现在因为脑容量不够，有点智障的倾向，但是比起你们这些真正的智障，老子还是聪明得多的，反正一句话，没文化，真可怕！

　　我和熊猫连连点头称是，反正夜将军是我们的精神领袖，它说什么都是正确的，我们应该无条件服从它。

　　夜将军被我们哄得开心得很，笑了一会，又说，在屯堡之中，大部分其实都是明朝初年的汉族移民，然而这些汉族移民却不是最值得注意的，最值得注意的反而是一些土著。

　　夜将军郑重其事的告诉我们，云贵一带的少数民族，很多传自上古神话时代的神祇血脉，是蚩尤、刑天、共工的后代子孙……不管是他们身体里流淌着的血脉、还是代代传承的巫术，都是汉家子弟鲜能相比的。

　　对于这些古老传说的吹捧，我其实是不相信的，厚古薄今是一种很常见的主观判断，但是这并不说明厚古薄今就是正确的。不过看夜将军说的言之凿凿，我倒也不敢小觑。

　　我问夜将军，那我身体里的金乌血脉是不是也与上古大神有关？

　　夜将军摇头，说这它不知道，这道题有点超纲。

　　对于这次的任务，翡翠赵那边的线索给的不多。唯一的指示就是在某一个叫做黑龙山（化名）村子里的沈家氏族很有可能拥有这一双神秘的翡翠鞋。

　　我之前简单上网搜索了一下，在这附近居然真的有一个沈万三的故居，不知道到底是沈万三老前辈遍地开花，走到一处便留下一方血脉，还是完全是后人的加工创造。

　　但是既然是翡翠赵安排下来的任务，那么我们就必须要完成，这是我们的职责所在。不管这里究竟有没有沈家宝藏中的翡翠鞋，都值得我们去看一看。

　　睡了一觉之后我们就到达了目的地，这里的环境不容乐观。因为我们真正的目的地已经偏离了旅游区，所以不管是交通设施还是公共设施都有些差劲。

　　贵州多山，而这黑龙山又在深山之中。一路上盘山路走的我们恶心想吐，小脑不太发达的夜将军甚至已经进入“濒死状态”了。

　　凌晨六点多的时候，我们绕过深山中的层层云雾，终于到达了最后的目的地。

　　司机师傅很仗义，告诉我们需要离开的时候给他打电话，他自然会过来接我们。然后他就把我们轰下了车，自己开着车扬长而去。

　　黑龙山村里有一位翡翠赵的内应，一会儿会过来接应我们。这位“内应”本就是黑龙山人，因为前几年在大理打工，所以机缘巧合结识了翡翠赵（其实只是结识了翡翠赵手底下的鹰犬罢了）。

　　早晨山间的雾气很重，能见度几乎只在十米之内，但是下车的一瞬间，我忽然感觉到远处山村的门口，似乎有一双不太友善的眼睛在盯着我们。这目光让我浑身发冷，遍体生寒。

　　我将这种感觉转述给了熊猫和夜将军，熊猫说他没有感觉到什么，夜将军则依然没有从晕车的状态下恢复过来，躺在熊猫怀中垂死挣扎……

　　无奈之下，我只能再度拿出资料，钻研一下黑龙山村落里的格局结构。

　　调查显示，村子里共有三个姓氏，其中以沈姓最多，其次是张姓，第三则是陈姓。

　　翡翠赵在村子里策反的内应便是姓陈。

　　沈姓不仅是村中最大的姓氏，还是翡翠鞋的持有者。其实想想也对，沈家宝藏，不在沈家手中，难道还能在别家手中不成？

　　沿着山路往村子中走，未走几步，便看到村门口硕大的牌匾，上面写着“黑龙山村”。

　　这里的环境与曹芳的故乡土寨村有些类似，所以还未进村，我便有一种不好的预感。

　　进村不过十步，便有一位年轻后生朝我们迎了上来。年轻后生看上去二十四五岁，穿牛仔裤，一件皮夹克御寒（昼夜温差极大，所以早晨山中寒冷），脚上踩着一双不太讲究的尖头皮鞋。

　　看见我们，他立即迎了上来，笑着问我们是不是赵老板的派来的领导。

　　不知道为什么，他似乎很喜欢喊我们领导，其实我和熊猫谁都没有领导的派头，而且这个称呼似乎在现在这个社会也不太流行……但是没办法，他不改口，我们也不好强行改变人家的习惯。

　　我笑着点头，说我叫杨烨，另一位是熊猫，请问您怎么称呼。

　　年轻后生伸出手来和我握，自我介绍说叫陈泽军。

　　我一听，立即将面前的这个眼睛很小，却又很喜欢笑的年轻男人和翡翠赵资料里的那位黑龙山村的“内应”联系了起来。

　　陈泽军让我们喊他“小陈”，我们虽然照办，但是平心而论，我还要比这位“小陈”小上一点。

　　进村之后也许因为人气稍微旺盛了一点，所以空气中的雾气也散开了些。

　　没走几步，我们便遇上了一位拄着拐杖出门遛弯的老人，老人看到我们的时候特地停了下来，眼神不善的将我们上下打量了一番，之后问陈泽军：“小军，这些外人是你带进来的？”

　　陈泽军连忙点头，说是的，这些人都是之前的同事，这次请回家来做客的。

　　不料老人忽然举起手中拐杖，狠狠敲了一下陈泽军的大腿，骂道：“忘本的小王八蛋，这才多大的岁数，翅膀还没硬，就忘了老祖宗的规矩？”

　　兴许是这一下打疼了，陈泽军也一下子急眼了，一把就把老人手上的拐杖夺了过来，狠狠摔在地上，怒道：“我们姓陈的可没你们姓沈的穷讲究，那些臭规矩是你们沈姓祖宗留下来的，和我们外姓人没关系！”


第四百二十三章 规矩

　　老先生似乎很愤怒，他绝没想到陈泽军这个后生晚辈敢当着外人的面夺下他的拐杖，还这么大声顶嘴。

　　但老先生性格刚硬，虽然自己已经年老体衰，却也不甘示弱，上前一步捡起地上的拐杖，又对陈泽军狠狠敲打过去。

　　陈泽军当然不肯被老先生击中，后撤一步，躲过了攻击。

　　一老一少两个人僵持着，场面尴尬的很。

　　在这种小规模的村子中，家家户户都认识、都熟知，大家都是街坊，同姓间大多还有血缘关系，最讲究和气生财、尊老爱幼。

　　这位老先生虽然和陈泽军不同姓，但毕竟是长辈，该是从小看着陈泽军长大的。现如今陈泽军居然当场和老先生翻脸，实在令老先生寒心。

　　我有些看不过去，笑着劝解：“算了，老先生说的也对，我们冒昧来访，的确有点过意不去……”

　　然而这句话说完，老先生忽然一双眸子猛地朝着我脸上瞪了过来，这一刻，我瞬间意识到这眼神我似曾相识……

　　刚下长途车的时候，隔着浓浓晨雾，我似乎就是被这个眼神打量到，并且吓出一身的冷汗。

　　这老先生，莫非早就知晓我们的到来？

　　面对老者的不善，陈泽军依然是咄咄相逼。

　　他冷冷说道：“这些人都是村子里的老顽固，思想停留在上个世纪，听他们的话，一辈子都莫想有个作为。”

　　然而这时候老人却忽然说出了一句让我们都大吃一惊的话。

　　他用拐杖指着陈泽军的鼻子，厉声道：“小军，我可警告你，要是为了钱财，出卖了族人，丢了祖宗的遗训，你是注定死无全尸的！”

　　说完这句话，老者转身就走，留下我们几个站在原地，心惊肉跳。

　　这其中最为害怕的当属陈泽军，看他的表情，把黑龙山村的消息卖给翡翠赵应该是一个相当隐秘的事情，村子里并不应该有人知道。可是刚才老者分明一语道破天机，难道是有人暗中走漏了消息？

　　我看了看，四下无人，于是问陈泽军，将资料卖给赵老板的事情，都有谁知道。

　　陈泽军义正辞严告诉我们，只有他自己一个人知道，村子里没有第二个人知道。

　　我苦笑一声，说：“现在这可能只是你一厢情愿的想法了，刚才那位老者明显知道你葫芦里卖的什么药。”

　　陈泽军听了这话，脸上的表情忽然变得狰狞，他说无所谓，那些老东西都是半截入土的老朽了，没有什么行动力，就算知道些什么，也只会在村子里嚼舌根子，起不到任何作用的。

　　我心中却还是不放心，问陈泽军，那翡翠鞋他知道在哪么？

　　陈泽军则立即告诉我们，小时候每到清明祭祖的时候，沈家祠堂里就会摆放翡翠鞋，近几年清明他都在外乡度过，因此也没有看到过翡翠鞋摆出来。不过按照村中的传统，翡翠鞋清明时分请到祠堂之中，其余的时间则存放于沈家族长的手上。

　　现如今黑龙山村里的沈家族长叫沈承勋，就住在村子的最东边。

　　得知了这些关键信息之后，我点了点头，跟着陈泽军回到了他的家。

　　不同于村中大部分村民以务农为生，陈泽军的父母在陈泽军很小的时候就外出打工了。也正因为这个原因，陈泽军从小就很向往外面的世界，以至于他与村中的很多同龄人都变得格格不入。

　　现如今他的父母都在不远处的天龙镇居住，村子里的老房子则空了下来，陈泽军时不时回来打理。这一次我们过来，正好可以住在陈泽军的家里。

　　村子里的建筑很统一，大多都是小青瓦，白粉墙，或者是石砖垒出来的墙，并无装饰。这与江淮一带的建筑风格有些类似，据说是与当年明朝的大移民有关。

　　进了院子安排好房间，陈泽军便给我们准备了早饭。

　　房间空旷，不用担心隔墙有耳的事情，我们便在饭桌上说开了。

　　陈泽军给我们介绍了一下村庄里的主要住户，这是他在资料里没有说清楚的部分。

　　沈家当然是黑龙山村里的第一大户，据传说，这里的沈家就是当年沈万三的嫡系后裔（周围至少有十余个村落的沈姓家族如此自称），而这一代沈家的嫡系共有兄弟四个，分别是族长沈承勋、沈承德、沈承恩和早夭的老四沈承福。

　　按照代代相传的规矩，我们这次的目标，翡翠鞋也应该传到了这一代老大沈承勋的手中。

　　剩下的两个姓氏里，张姓的先祖似乎原本是为了辅佐沈姓家族而存在的，也正因如此，张姓家族的人对沈姓家族的人向来都忠诚包容，虽然随着时间的推移，这种本应属于“宿命”的忠诚明显下降，但是在村子里，张姓还是无条件服从沈姓的。

　　至于陈泽军所在的陈姓，可就稍显有些复杂了。

　　陈姓最开始也是汉姓，跟随移民而来。但是陈姓的先祖在当时地位较低，无法与身份高贵的沈姓和张姓通婚，久而久之，便于当地的少数民族通婚，便演变成了现如今的陈姓后人……也就是说，陈姓里其实夹杂了汉人移民和当地的少数民族，是一个相当多元化的种族，后来的少数民族甚至主动改为陈姓。也就是说，陈姓中还有一部分人根本就没有汉人的血统，是纯正地道的本地人。

　　一场信息量巨大的先祖溯源讲坛结束，陈泽军说的口干舌燥，喝了一大口茶水，这才缓解过来。

　　我心中斟酌损益的同时，脑海中却始终是夜将军提醒过我的那句话：真正可怕的未必是汉人，而是当地的那些少数民族。

　　这次前来，我们毕竟是要做“偷鸡摸狗”的事情，来取别人的东西的。既然做出这种不道义的行为，那么我们便肯定得有所提防。于是我问陈泽军，村子里有没有什么能人异士。

　　陈泽军闻言一笑，说什么程度的算是能人异士？

　　我也不知道该如何解释，只能问他有没有什么人可以利用邪术做出什么人力不能及的事情来。

　　陈泽军沉吟片刻，说反正村子里的人传的神乎其神，说张姓氏族因为原本的宿命便是保护沈姓氏族，所以他们通晓很多奇门异术，尤其是其中一支嫡系，更是身世神秘，血脉独特，能力非凡。

　　这倒是让我有些意外了，因为陈姓才是少数民族，夜将军告诉我们，云贵一带的少数民族才有可能是上古神祇的后裔，带有神祇血脉，传有奇门异术，而现如今为什么陈泽军反倒说张家才是真正的能力继承者呢？

　　我问陈泽军，张家的先祖是汉人还是其他民族的人。

　　陈泽军说不知，这些东西很难追溯，唯一可以断定的就是沈万三后代迁徙到这里的时候，张家的氏族就已经开始保护他们了，要不然沈万三的后人很难逃脱明朝皇族的追杀。

　　居然陈泽军都对此事并不知情，我也只能作罢调查之心。

　　不过如此看来，整个村子里的氏族之中，最值得关照的反倒是张家氏族了。

　　我稍微停顿片刻，又追问陈泽军，那么张家氏族代代相传，到了现如今手上又有什么奇门异术能够保护沈家呢？

　　陈泽军轻蔑一笑，说根本就是些装神弄鬼的东西，谁相信他们真有什么通天的本领啊……如果张家真的是什么神祇的后裔，那么他们早就上电视上新闻甚至变成网红了……

　　我闻言皱眉，又问他，刚才不是说张家氏族的嫡系身世神秘，血脉独特，能力非凡么？这又是什么意思。

　　陈泽军依然不以为意，摆手说道：“那一氏族八成也是鼓吹出来的能力，他们真本事没什么，只是长相有些特殊。”

　　我心中一动，问他：“长相怎么个特殊？”

　　陈泽军轻描淡写回答：“他们的眼睛是蓝色的，和外国人一样。”


第四百二十四章 嫡系

　　张家氏族的嫡系，眼睛都是蓝色的。

　　当我得知这个消息的时候，我彻底震惊了。

　　同样震惊的当然还有熊猫，而多亏夜将军现在还处于昏迷状态，如果它知晓了这个消息，那么只怕它会直接当着陈泽军的面骂出脏话来。

　　蓝眼睛，我忽然想到了之前在沈陵外面看到的蓝眼睛。

　　这一切似乎就说得通了。

　　这些年来，不只是翡翠赵在寻找着沈家血脉和沈家宝藏的踪迹，沈家和保护他们的氏族张家很有可能也在调查翡翠赵，所以他们才能够在沈陵外面截杀我们，上一次出手的那位当场干掉了一位保镖，并且成功抢走了我们的资料的蓝眼睛，九成九就是张家族人。

　　这兴许并不是仅仅一代间的较量，相同的角逐可能已经持续了好几代人……

　　陈泽军看我和熊猫的表情都很诧异，连忙问我们怎么了？一双普普通通的蓝眼睛有什么过人之处么？又不是岛国漫画里的写轮眼。

　　我没有透露什么消息，只是继续询问关于张家还有没有什么反常的地方。

　　陈泽军凝眉思考了很久，告诉我们，张家还有一个令人匪夷所思的毛病：他们整个家族都不吃牛肉。

　　不仅不吃牛肉，整个张家氏族的人似乎还很尊重牛，对于他们来说，牛似乎是一种很神圣的生物。

　　这个消息依然让我震惊。因为牛在之前的调查之中实在是出现了太多次。

　　第一次我们和“牛”发生关联，应该是在洪明打捞起来的舟山沉船上，我们在船舱中发现了一个在自己头骨上嵌入“牛角”的诡异人类残骸，而这说明了他或者他的氏族以牛为信仰或者图腾。

　　接下来的地点转移到了沈陵，而在沈陵之中，我们再度见到了和牛有关的东西：硕大的、几乎有些不真实的牛类骸骨。

　　所以我们基本可以肯定，沈万三和牛以及一个与牛有关的氏族有着密切的关系，而这个关系很有可能在黑龙山村里得到证实……而黑龙山村里自称为沈万三嫡系后裔的沈家人，极有可能真的是沈万三的后裔……

　　讨论了几乎一天，我和熊猫终于得到了我们想要的结果。

　　陈泽军见我们俩满意，也是沾沾自喜——他的一笔奖金还有三分之二扣在翡翠赵的手里，所以配合我们积极完成任务才是他现在最重要的事情。更何况翡翠赵是云南有名的土豪，小陈只要将翡翠赵伺候舒服了，往后难道还愁没钱花么？

　　吃过饭，小陈让我们先休息，他说今天晚上就准备带我们去沈家族长沈承勋家里“转一圈”。脏活累活不需要我们动手，他自己干就可以，他说一看就知道我和熊猫都是正经人，干不出那种偷鸡摸狗的事情。

　　小陈这么一说，其实我还真的有点忐忑。

　　我和熊猫在也算出道将近一年了，好事没做过多少，坏事做的其实也不多。

　　真要说放下脸面去偷别人家的东西，我和熊猫还真未必能够做得出来。

　　但是如果是小陈替我们被黑锅做坏事，那就另当别论了。我早说过，我不是什么高尚的人，也没有太严苛的道德底线。

　　吃饱了躺在床上，我心里便琢磨着张氏家族蓝眼睛和牛崇拜的事情。熊猫倒是心宽，看了两眼恩慈上师给的《金刚菩提经》，转眼就进入了梦乡。

　　夜将军依然没有从晕车的状态下恢复过来，这老鸟这次受伤不轻，只怕是难以生龙活虎的指点江山、激扬文字了。不过让它休息休息也好，这段时间事情太多，忙坏了夜将军可怜的小脑袋瓜。

　　到了晚上，月明星稀，陈泽军喊我们起床，低声告诉我们，趁着村子里的人大多还不知道村中来了外人，趁早动手，拿下翡翠鞋，结束这次任务。

　　陈泽军盘算的也不错，等到翡翠鞋到手，他便从此离开黑龙山村，再也不回来。这世界大的过分，他手上有了钱，远的不说，就算逃到云南、四川，他就能够保证他的村民们一辈子找不找他。

　　看着穿着一身黑色运动衣的陈泽军，我和熊猫点了点头，留下夜将军自己躺在床上半死不活，我们一起出发，往村东头沈承勋家摸过去。

　　山村里晚上路灯昏暗，过了九点半，街上基本上一个人都没有。

　　陈泽军走在前面，不打手电，一双小眼睛目光灼灼，在黑夜之中闪烁生光。

　　我和熊猫走在后面，因为对道路不算熟悉，所以不敢走得太快。

　　转眼到了村东头，陈泽军指着一道山坡下的青石小院，低声说道：“看见了么？那里面七间房的大院子就是沈承勋的家了。这是他爷爷那一代盖出来的老房子，有些年头，里面可能有些机关密道，我可能需要久一点的功夫。”

　　我轻轻点头：“不着急，你注意安全。”

　　陈泽军点头：“我最多两个钟头，两个钟头如果我没出来，或者你们听到什么诡异动静，记得进去捞我。”

　　我连忙点头，让他放心去，自己则和熊猫等在外面。

　　山坡看下去，能够看到一些沈承勋院子里的情形。只见陈泽军一身黑衣几乎消匿于黑夜之中，身子一晃，转眼便翻身进入了院子，再就看不到踪影。

　　这小子看起来是个惯犯，飞檐走壁如履平地，翡翠赵手底下三教九流无奇不有，看来还的确如此。

　　我和熊猫找了个稍微大点的石头坐下，现在是夏季，听着耳边山上丛林间虫鸣蛙叫的居然还有点惬意感觉。

　　但是一想到陈泽军的行动，我和熊猫则都有些惴惴不安。

　　沈家宝藏谁碰谁死，这可是一句被我们无数次证实过的老话。而现如今的翡翠鞋又是沈家宝藏之中相当重要的一环，陈泽军真的就能够这么简简单单给偷出来？

　　思索间，我又想到了今天早上在村子门口遇到的那位老人。老人虽然看似平平无奇，但是他那双眼睛里散发出来的目光却是令我无法忘怀的。

　　我低声对熊猫说，今天早上那位老人一看就是高人，而且是身怀异术的高人。

　　熊猫点头，说那老人虽然腿脚不好，但是身上有大气派。

　　我笑了，吐槽熊猫又整这些神神叨叨的词汇，什么叫“大气派”？

　　熊猫有点尴尬的解释了一下，他说“大气派”的意思就是手上有大能耐，而且不鸣则已，一鸣惊人。

　　然而这句话刚刚说完，还没等我多说一句的时候，我忽然听见背后一个冰冷的声音毫无感情说道：“哼！承蒙你们二位夸奖，我也不是什么有大气派的人……”

　　我和熊猫震惊转身，只见我俩背后十多步的一条羊肠小路上，站着一个身材佝偻、拄着拐、脸色阴沉、目光如寒冰的老头，他就是早上我们遇到过的那位老头，而他居然神不知鬼不觉的到了我们背后！

　　不管是我还是熊猫的耳力，都是相当敏锐的，尤其是熊猫，就算江浙沪那些身手远超常人的打手都未必能够悄无声息的接近我们，可是眼前这位腿脚不太方便的老先生反倒忽然出现……岂不反常？

　　我震惊问道：“老先生，您是什么时候来的？”

　　老先生哈哈一笑：“什么时候来的？我一直都在这里，难道你们没看到？”

　　此言一出，我浑身冰冷。

　　大掌柜在笔记里曾经记载过一种神奇的异术，这种异术俗称“匿气”。据说一个人可以将自己的气场调和的与周围的自然环境一致，而当这种情况发生的时候，在此人周围经过的人除非刻意观察，否则断然不会发现此人的存在……

　　这位老先生明显掌握了此种异术。

　　震惊之下，我连忙拱手：“晚辈杨烨，不知道前辈如何称呼？”

　　老先生冷笑一声：“你可以喊我沈翁，既然我们早晚成为不共戴天的敌人，何必还要互通姓名？”


第四百二十五章 沈翁

　　沈翁，粗浅来解释，就是一位姓沈的老爷子。

　　听他话的意思，似乎我们马上就要进行一场生死搏斗，双方无论胜负，不死不休。既然是这样的话，那么何必互通姓名呢？反正等到明天太阳升起的时候，我们之间必定会有一方死亡殆尽。

　　看着沈翁阴冷的脸庞，我苦笑摇头，说道：“老先生，请别这样，你要知道，就算咱们真的动手，我们两个也不会落败。”

　　沈翁“哦”了一声，手上拐杖轻轻顿了顿地，问道：“你们真的这么有把握？”

　　我点头：“我们俩走过了很多地方，这一路上有不少人想要置我们于死地，然而我们却成功走到了这里，虽不敢说毫发无伤，但却能够保证金身不坏。”

　　沈翁倒也霸气，冷笑说道：“可是你们遇到了我，就说明你们要死！”

　　话至此处，向来沉得住气的熊猫忽然问道：“老爷子，我俩只是误入村中，难道非得要死？”

　　沈翁点了点头：“那是当然，因为这就是我们村子里的规矩……这村子本就不是为外人所建，村子里的秘密又是惊天动地，只要有外人进入村中，那外人就必死无疑！”

　　熊猫闻言忽然大笑：“老爷子，您倒是开的一把好玩笑，从小到大，我觉得我就够目无王法了，没想到您比我还要无法无天。”

　　沈翁听见熊猫嘲笑，脸色变得更加难看，早先时候看到陈泽军和他顶嘴的时候，我心中还对他多少有些心疼，如今看他这幅顽固不化的模样，我反倒心生厌恶。

　　然而此时沈翁对我们两个的不满明显要比我们对他的不满来得多，他猛地一顿手中拐杖，厉声说道：“别废话了，既然你们来错了地方，就赶紧投胎转世去吧！”

　　话音未落，只见沈翁手上的拐杖忽然红了起来，那是通红的颜色，像是一根被烧红了的铁棍。

　　然而沈翁的拐杖原本只是木质，又如何能够呈现出眼前的情况？

　　熊猫看沈翁的确有些本领，咬牙道：“杨烨，今天晚上又要背水一战了，这云贵一带还真是能人辈出。”

　　我心中苦笑，说实话，我本以为这次完成任务不像是下墓挖坟或是苦战狐仙，总不至于闹出人命，没想到还是没能免俗，又得生死一战。

　　看着面前的老人，我心中纠结的很：若是让老头赢了，我们难免落得惨死被杀的下场，实在不划算。若是我们赢了，以这位老先生的性格，又绝对不会苟延残喘，八成自己要寻死……这样一来，我和熊猫岂不是成了谋害老人的罪魁祸首？这可不太好听。

　　不管事情如何发展，似乎结果都并非我们想要。

　　如此一来，岂不是个双输结局？

　　我问老先生：“沈老爷子，咱们打个商量，我带着我兄弟撤出贵村，咱们各退一步，如何？”

　　沈翁冷笑摇头：“现在认怂？晚了！”

　　我心中愤慨：本来我只是为了照顾这老不死的，这才想出个稍微合适的解决办法，谁知道这家伙这么顽固不化，既然这样，那也不能怪我们了。

　　想到这里，我一咬牙，手中桃木剑出手，身子一晃，脚下踩出梅花步数，一路朝着老先生攻过去。

　　我心中想道：大不了先把这老家伙打晕，悄悄绑在陈泽军家隐藏几日，等我们拿到翡翠鞋，这就退出村子，释放人质，岂不是两全其美？

　　然而没等我攻到老头身边，只见老头忽然低声念念有词，脚下一步迈开，闪身到了另外一个位置上去。

　　早晨时候我曾经见过老先生的动作，实在拙劣，算不上什么武林高手。今天晚上这一步迈出，也说明这位老先生的能力不强，速度极慢。

　　我心中刚在思索，如此的身手，只怕我一剑下去他就要一命呜呼了。

　　然而便在此时，只见老先生忽然咬破右手手指，将右手手指按在自己的拐杖上，而后念念有词，口中似乎在祷告些什么……念完这些叽里咕噜的怪话之后，眼看着一股腥风吹来，眼前的老先生忽然亮起了一双红色眼睛。

　　一看到这位老先生的变化，我便能猜出眼前究竟发生了什么。

　　血祭术……这和段大狗的血祭术几乎如出一辙。

　　早就听闻云贵一带少数民族的血祭术出神入化，而且种类繁多，段大狗用此种技术变得金刚不坏，便是由此所得。而这位沈老爷子同样咬破手指，沟通灵力，将自己的眼珠子变得鲜红，八成也是一种血祭术。

　　熊猫经历过段大狗之祸，自然也知晓眼前老鬼用的是什么法术，他沉声问道：“这也是血祭术？”

　　一看被我和熊猫点破了他的门道，沈翁似乎有些错愕。不过看起来他对自己的战斗能力颇为自信，甩了甩自己手中的拐棍，老家伙依然斗志昂扬。

　　施展了血祭术之后，沈老爷子的身材没有太大的变化，外形也只是眼睛红了而已，这让我有些没底：他的血祭术明显和段大狗的“金刚不坏”不是一个路子。再加上老爷子年事已高，如果真的用段大狗那种横冲直撞的打法，只怕我们俩还未受伤，老先生就得驾鹤西游了。

　　如此一来，我更是奇怪：老先生的血祭术究竟是个什么玩意？

　　然而便在此时，只见沈翁忽然出手，手上的拐棍轻轻一晃，朝着我的脚下敲过来！

　　我吓了一跳，身子一抖，还未来得及躲避，却发现老翁这一棍子敲得一点都不准。

　　这棍子敲下的位置和我两脚还有两三步的距离，难道沈老爷子准备用这种方式干掉我？

　　在我纳闷的时候，诡异的事情发生了。

　　只见拐杖点下的地方，忽然从地面上浮现起了一个阴影。

　　这阴影属于二维世界，像是一条影子，然而这条影子却像是一条灵蛇，猛地朝着我的身上袭来！

　　我的妈！这到底是什么玩意？

　　眼看着两只脚马上就要被这条修长凶狠的影子缠上，我两脚起跳离地，躲开了影子的攻击。

　　然而这条影子却没有因为我起跳而离开，它徘徊于我身边，随时等着进攻，我虽然跳起，却终究不会飞，身子总有落地的时候，而当我落地的一刹那，这影子立即就朝着我缠了上来！

　　那一刹那，我感觉两只脚冰凉冰凉，随后则是触电一样的感觉。

　　先是麻，然后是疼，到最后简直令人痛不欲生……

　　这到底是什么邪术？这就是传说中的血祭术？

　　沈老爷子似乎害怕我不知道其中厉害，一边冷笑着看着我，一边告诉我这是血祭术中的“凝血”之术。地上的黑影并非影子，而是他施展出来的法术，法术所碰触到的地方，血液将会因为寒冷而失去温度凝固，所以只要被这黑色的影子缠上，几乎是必死无疑的下场！

　　一旁熊猫看老爷子下手居然如此狠毒，愤恨不已，身子一晃，已经如同一道闪电朝着沈翁撞过去。

　　而沈翁却只需要轻轻用手杖点地，便可以直接召唤出下一道影子。

　　我看在眼中，连忙阻拦熊猫：“熊猫，你快跑！”

　　然而熊猫却义无反顾的朝着老翁撞了过去，熊猫的野蛮冲撞是他攻击力最强大的招式，强有力的肩膀能够直接撞塌一面矮墙！

　　随着一声巨响，熊猫撞在了沈翁老迈的身体上，沈翁当然承受不住熊猫近乎恐怖的力量，身子直接斜飞了出去……

　　然而与此同时，熊猫脚下的那道黑影直接把他捕捉。血祭术是一种巫术，是一种魔法，所以就算熊猫身上穿有抵抗邪祟的腥红披风，也无法抵挡这种邪恶的巫术……


第四百二十六章 凝血

　　和我一样，熊猫瞬间浑身一抖，咬牙切齿，忍受着这种彻骨的疼痛。

　　远处的沈翁并未被熊猫一击毙命，却也生命垂危。他冷笑着看着我们俩，厉声说道：“擅闯黑龙山村者……死！”

　　熊猫却根本懒得理他，抬头看着我，熊猫低声道：“杨烨，没关系，就算咱们死了，这老家伙也活不长久……”

　　倒在地上的沈老爷子咯咯咯的笑，声音难听得很，他嘴角已经流出鲜血，看起来的确命不久矣，不过他却冷笑着说：“我死不死无所谓，反正已经到了这个岁数，就算活下去也没多大的意思……反倒是你们两个小娃娃，注定要给我陪葬了，哈哈哈……”

　　沈老爷子笑得时候脸上的表情阴鸷得很，这让我想到了从沈陵中逃出来的沈公子。

　　然而沈公子已经被我降服，我却没有想到沈公子的后代会有这样一种异术让我和熊猫吃上大亏……

　　可惜的是，夜将军不在这里，如果夜将军在这里的话，它兴许还能想出解决的办法。然而单凭我和熊猫的见识，只怕是无法成功解决眼前的困难。

　　沈翁还在冷笑，他一双通红的眼睛死死盯着我们，似乎在等到猎物死去的秃鹰。

　　他口中念念有词，说的大约都是“擅闯村子者死”、“活该你们两个给我陪葬”之类的口水话，没什么实际意义。

　　时间一分一秒过去，我只觉得两腿愈发冰冷麻木，身上的血液好像真的开始凝固了。再回头看熊猫，只见熊猫干脆盘着腿坐在原地，咬牙承受着身上的痛苦。

　　我问熊猫，还能不能坚持。

　　熊猫苦笑摇头，脸色苍白，说不出话。

　　我心中一动，忽然想到这凝血之术既然是极寒的邪术，那么我身上原本炽热的金乌血脉会不会能够阻止这种邪术？

　　想到这里，我连忙将手掌按在胸口，胸口上的眼睛图案随即亮起，我感受到心脏中似乎有某种热量汹涌澎湃起来！

　　魔心和金乌血的结合的确不容小觑，在我按下胸口之后，我明显感觉新的一股灼热的血液从我的身体里朝着脚下流淌了过去！我相信这种凝血之术未必是魔心和金乌血的对手。

　　“熊猫，你放心，我马上就攻克这种邪术，我马上就去救你……”我低声说道，然而声音却因为被血祭术冰冻而开始发颤。

　　熊猫点了点头，而远处的沈翁却纵声狂笑：“哈哈哈……别自不量力了，我这血祭术是滇南的异术，除非我自己，别人根本就无法解开……”

　　然而说到这里的时候，我身上的血液已经通过血管流到了全身，金乌血炽热无比，果然强劲，很快我便感觉到两条腿上最开始僵硬麻木的地方疼痛得到了缓解……

　　真的起作用了？在魔心和金乌血的作用下，这种凝血术似乎对我再也没有影响！

　　我冷笑着晃动了一下身体，往前走了一步，看着震惊无比的沈老爷子，反问道：“谁说你的凝血术别人根本无法解开？为什么我现在偏偏不受影响了？”

　　沈老爷子彻底震惊，身体开始颤抖，哆哆嗦嗦说我根本就是走了狗屎运，一定是刚才他施展凝血术的时候忘掉了某个关键步骤，自己解冻，这根本就是不可能的。

　　我却懒得和他在继续斗嘴，斗嘴这种事情一点意义都没有，我现在更关系的还是熊猫的安危。

　　随着金乌血流淌全身，我身上的凝血术几乎已经被完全洗净。然而这种方式对于我行得通，对于熊猫来说却困难多了。

　　熊猫身上并没有金乌血，更没有魔心，他要如何才能够自愈？

　　我在熊猫身边蹲下来，低头看了看熊猫的身体，只见熊猫从双脚开始，身上的血液似乎变了样子，隔着一层皮肤，我看到他血管中的血液似乎已经开始变了颜色。

　　“熊猫，你还能坚持住么？”我低声问道。

　　熊猫苦笑。他的情况比我严重，他没有看我，只是紧闭双眼，似乎在冥想，又似乎在忍受……

　　虽然我身上有魔心，有金乌血脉，可是面对熊猫，我却无法做出任何补救措施。设备不足的情况下，我根本无法将自己的金乌血给他输送过去（而就算输送过去也未必见效，兴许会产生排异）。

　　躺在不远处垂死挣扎的沈老爷子刚才看到我居然凭借着一己之力解除了自己身上的凝血术，还惊讶不已，一转眼看到我对熊猫身上的凝血术束手无策，瞬间便变回了小人得志的模样，冷笑着说道：“哈哈哈……你救了自己又如何？这你胖子同伴还是要死！虽然只有一个人给我陪葬，但是他年轻，我年迈，我还是赚了！哈哈哈……”

　　沈翁的笑声刺耳的很，我听得难受，猛地站起来朝着沈翁走过去，而后从怀中掏出一把匕首，横在沈翁的脖子上，厉声喝道：“老东西，你赶紧给我兄弟解了他身上的凝血术，要不然我要你的狗命！”

　　沈翁冷笑一声，嘴角咧出笑容，冷笑道：“那你就宰了我吧？反正那胖子撞得我五脏六腑都烂了，我也活不下去了……你就这点能耐？就会用死来威胁我？呵呵。我不怕，因为我活到这个岁数已经够了，早就不怕死了……”

　　看着沈翁一副涎皮赖脸的样子，再看到旁边熊猫痛苦的模样，我忽然一发狠，一刀割在沈翁的胳膊上，疼的这老家伙一声惨叫！

　　“你的确不怕死，但是我不光可以让你死，我还可以让你在死之前尝尽人间痛苦……这一刀先割你的胳膊，如果你还是不肯配合，下一刀可未必割的这么温柔了，知道么？”

　　虽然沈老爷子上了岁数，按照道理来讲，我不应该做出这么丧心病狂的事情，但是沈翁只怕命不久矣，而他是唯一一个能够救熊猫的人。

　　“老畜生，赶紧乖乖合作！”我着急催促着，眼看着熊猫的脸色已经从红润变得铁青。

　　沈老爷子却丝毫没有配合的意思，他冷冷看着我，咬牙说道：“来啊，有本事就继续啊……我们沈家的后裔，如果连这些酷刑都坚持不住，还有什么脸面去九泉之下去见列祖列宗啊？”

　　眼看沈老爷子还是不肯合作，我再度咬牙，一刀戳下去，狠狠划伤了老家伙的大腿：“沈老爷子，别逼我作恶！”

　　又是一刀下去，沈翁一声惨叫，差点晕厥过去。

　　不过这老头子倒还真硬，咬牙切齿不肯配合，冷笑着看着远处的熊猫，一字一句说道：“我就是不救那胖子，我要你亲眼看着他死！我要你亲眼看着他陪着我死！哈哈……”

　　说到这里，沈翁已经脸色苍白，我知道如果再割一刀下去，只怕沈老爷子就先扛不住了。

　　这时候熊猫忽然挣扎着开口：“小杨，别费力了……都是天命……”

　　话到此处，我忽然看到熊猫脸上开始凝聚起黑气……

　　我只觉得天旋地转，熊猫是我最好的兄弟，最好的搭档，如果不是因为熊猫，我的命运很可能在北京的时候就结束了。我连忙冲到熊猫身旁，抱着他冰冷无比的身子，厉声说道：“熊猫，你不能有事，我不能让你出事！”

　　熊猫微微一笑，脸上的表情却有些僵硬。

　　他嘴唇动了动，似乎想说什么话，却终究没有说出来，他现在身体中的血液似乎开始凝固，再说话已经是奢求……

　　我彻底疯狂了，抽刀转身来到沈翁面前，厉声道：“老家伙，你快救救我兄弟，要不然我一定把你千刀万剐！”


第四百二十七章 荒唐

　　沈翁却依然冷笑，红色的眼睛里全都是残忍和绝情：“呵呵……我就是想要你看看你兄弟在你面前死去，怎么？不敢看？”

　　我咬牙，只感觉眼睛里有泪水涌动，喉咙憋得难受……

　　我怎么能眼睁睁看着熊猫死？我怎么能让熊猫被我连累死？

　　沈翁似乎看穿了我心中的害怕和担忧，就在这时，沈翁忽然阴森一笑：“哦？对了，我忽然心软了。这样吧，你跪下来恭恭敬敬给我磕三个响头，这样的话我兴许还会在临死前饶你兄弟一命……”

　　跪下磕头？

　　沈老爷子真的没有骗我？

　　看着沈翁阴森的面孔和狡黠的笑意，其实我知道他在骗我，他在耍我。

　　他自己已经活不长了，他只是想要在临死之前践踏我的尊严，让我在失去熊猫的同时，还彻底失去自己的信心。

　　我如何不知道就算我跪下去磕头，沈翁这老奸巨猾的老畜生也绝对不会救熊猫一命。可是我却必须跪下去，我无法拒绝沈翁的要求……

　　因为如果我不尝试一下的话，我怕我以后会后悔，我怕在多少年之后的夜晚，我会在愧疚中醒来，说自己当年因为自己的推断而耽误了自己兄弟的一条性命……

　　看着冷笑着的沈翁，我轻轻弯腰，低下头颅，准备跪下……

　　然而便在这时，忽然一声刺耳的声音传来，当我再抬头的时候，忽然看到沈翁脖子上戳出了一把匕首：他被人杀了！他被人从背后捅穿了脖子！

　　“是你？！”

　　我震惊看着忽然出现的陈泽军，和他手上拿着的那把匕首，没想到他居然出现了，而且还直接一刀宰了沈翁！

　　我瞬间凌乱了，刚才的情况太复杂，我居然没有注意到陈泽军的出现！而他一刀捅死了沈翁，岂不是彻底断了熊猫的后路！

　　“你怎么把他杀了？！”我甚至开始愤怒了，我本来都准备给这老家伙跪下，可是现在沈老爷子死了，熊猫是彻底没救了！

　　“当然要杀，这老爷子看到了咱们晚上的行动，以他多嘴多舌的性格，是可定要到处说出去的！”陈泽军冷冷说道，这家伙似乎完全不觉得杀掉一个亲眼看着自己长大的长辈是一件残忍的事情一样……

　　然而我现在却没有时间和陈泽军废话了，更没有精力去计较他杀了沈翁这件事情是对是错。因为熊猫的情况已经很不好了，我担心熊猫就会这样死去。

　　我转身跑到熊猫旁边，看着熊猫的眼睛已经闭上了，而他额头上的黑气也渐渐弥漫……

　　“小陈、小陈！你认不认识会凝血术的人？你们村子里还有谁会血祭术？”

　　“血祭术？什么血祭术？就是之前咱们提到过的？”陈泽军一头雾水，脸上的表情不像是装出来的，他是真的不知道血祭术是什么东西。

　　我彻底绝望了，低声呼喊着熊猫的名字，从未觉得自己这么无助过……身上的金乌血脉，胸口的魔心标志……这些东西全都无法帮助熊猫，现在全都像是摆设一样，毫无价值……

　　陈泽军虽然不了解我们这里发生了什么，但是看到我的样子也沉默了，低声道：“熊猫他……该不会是？”

　　说到这里的时候，我忽然觉得眼前的视野亮了起来，一抬头，眼前的场面让我震惊！

　　只见熊猫头顶上忽然多出了一道金光，这似乎是传说之中得道高僧所拥有的佛光，佛光湛湛，颇有些璀璨的感觉。

　　这让我相当惊讶，因为在我的印象之中，熊猫对于灵异之术只是门外汉，他除了粗浅的懂一些见鬼、遇鬼的常识和鬼怪故事之外，对于这些玄门异术完全是一窍不通……可是现在看他头顶上的佛光，到底是什么情况？

　　陈泽军也是个外行，看到熊猫脑袋上金光湛湛，也是吓了一跳，低声问我：“杨先生，熊猫大师是开始做法了么？”

　　我说不出个所以然，只是静静看着，但是这佛光明显对熊猫有好处，因为熊猫头顶上的黑气渐渐消散，这说明他身上所中的“凝血”邪术已经渐渐被祛除了……

　　在眼前的情况下，我和熊猫只能自己帮助自己，凝血术只能自救……

　　我靠着魔心和金乌血完成了自救，而熊猫似乎也找到了自己的方法。

　　金光阵阵，熊猫像是一个硕大的灯烛……转眼十分钟过去，只见熊猫的脸色渐渐回转过来，终于重新变得红润。

　　又过一两分钟，熊猫呼出一口长气，两眼睁开，居然和之前完全一样了。

　　金光幻灭，熊猫起身。

　　我激动不已，一把抱住了熊猫结实的肩膀，连声问道：“你活了！你活了！这佛光是怎么回事？”

　　熊猫微微一笑，忽然从怀中掏出一本秘籍来，说：“多亏了它！”

　　低头看去，只见是恩慈上师之前赠送的《金刚菩提经》！

　　“这真的是一本武林秘籍？”我诧异不已，因为之前夜将军都说过，这不过是一本再普通不过的佛经，然而没想到面对邪术之时，这本佛经还能有如此作用。

　　熊猫装出一副高深模样，笑着说道：“阿弥陀佛，心中有佛，便处处有佛……”

　　我敲了他大脑袋一巴掌：“别嘚瑟了，刚才差点吓死老子……”

　　然而既然熊猫脱离危险，我们的重点便应该放在陈泽军的身上。

　　陈泽军忽然回来，两手空空，明显没有得手，我连忙转身问他，翡翠鞋难道不在沈家？

　　陈泽军脸色微变，低声告诉我们，的确如此，沈承勋家里空空如也，并无翡翠鞋的踪迹。但是这并不足以说明翡翠鞋不在他的手上，有可能翡翠鞋藏在密室，他没有发现。因为进去的时间太久，怕被发现，所以就赶紧出来了。

　　我苦笑，这可如何是好？总不能等到明年清明时分，等沈家自己拿出翡翠鞋来才找到这宝贝吧？

　　陈泽军也是着急上火，想了想告诉我们，明天晚上再来试探一番，一定要将宝贝拿到手。

　　我们商量妥当之后，陈泽军先将沈翁的尸体扔到不远处的山沟子里，说这样至少可以隐瞒几天沈翁的死讯，之后便带着我们回去了。

　　回去路上，我依然心有余悸。血祭术果然名不虚传，这沈翁身上的邪术要比之前段大狗的能力强得多。

　　黑龙山村里村民不少，如果再有像沈翁这样的高人出手，我和熊猫只怕扛不住……

　　回去后夜将军依然躺在床上，一副半死不活的样子，我和熊猫则没精神聊天，上床睡了。

　　鬼门关上走了一遭，我们俩都变得更加珍惜生命……

　　转眼到了第二天，陈泽军的如意算盘并未打响，沈翁的尸体一大早就被发现，而且这件事情瞬间就传遍了整个村子……

　　黑龙山村是个小山村，村子里家家户户都认识，而且关系匪浅。别说命案，这么多年来，就连个偷鸡摸狗的事情都没有。

　　沈家又是村子里最大的姓氏氏族，沈翁则德高望重，村子里没有人敢对沈翁不尊敬，现如今沈翁忽然暴毙，村子里一下就炸开了锅……

　　陈泽军得到消息之后，先让我们躲在院子里别出门，因为作为外人，我们的嫌疑最大。

　　但是纸毕竟包不住火，陈泽军院子里住着“外人”的消息很快就传遍了整个村子，而差不多下午的时候，陈泽军的家门口便开始涌现了一大批村民……

　　这些村民或拿着菜刀，或拿着棍棒，吵嚷着让陈泽军把“杀人犯”交出去。在这个村子里，出了命案之后似乎没有人想到报警，每一位村民好像都准备要自己解决这次的事情。

　　荒唐，实在是荒唐……


第四百二十八章 被包围了

　　我们被包围了。

　　陈泽军本就不大的院子里被围得水泄不通，最靠前的一批人已经闯过了大门，涌入了院子之中。

　　这些人手上全都带着家伙，有老有少，其中当然还有沈翁的亲属。

　　他们有的哭天抢地，有的破口大骂，但是他们的目的只有一个，那就是让陈泽军把我们交出去。

　　奇怪得很，这村子里的人似乎法律意识很淡薄，从发现沈翁的尸体到现在，少说三四个小时，居然一个报警的都没有。

　　陈泽军站在院里和这些老乡对峙，我和熊猫则躲在房中。夜将军今天的状态好了一些，但是还是晕头转向，这家伙慵懒的躺在床上吃着瓜子，一边吃一边问我们，这群村民是不是都疯了？

　　我苦笑，说疯倒是没疯，就是情绪有些激动，今天只怕是熬不过去，就凭陈泽军一个人，万万拦不住这么多老乡。

　　转眼到了晌午十分，门外的人叫嚷的更加嚣张。其中领头一个是沈翁的儿子，他手上拿着一块棱角分明的石块，厉声质问陈泽军，为什么要包庇杀人凶手。

　　在他们的潜意识里，我和熊猫已经是杀人凶手了，这是不争的事实。

　　沈翁虽然在沈家只算旁支，不是嫡系，但是毕竟姓沈，他们家的人习惯了在黑龙山村里发号施令。

　　面对这么多愤怒的村民，陈泽军态度不敢太硬，再加上他本身自己是凶手，也无底气，只好陪着笑脸，说我和熊猫是他的同事，昨天一天都在家里，没出过门，哪里会害了沈翁。只怕真正的凶手逍遥法外，已经逃出了村子，现在还是先派人去村外追捕最靠谱。

　　沈翁儿子却还是不依，僵持半天之后终于出手，一块青石砸在陈泽军的脑袋上，厉声说如果陈泽军不让我们出去，他就带着村民们闯进来。

　　陈泽军没想到沈翁儿子真的暴起伤人，这一下被结结实实砸在了脑袋上，一下子就坐倒在地，抱着脑袋喊“杀人了”。

　　老乡们平日里和和气气，鲜见如此暴力镜头，看见陈泽军真的头破血流，又都不敢上前，呼啦啦围在一圈看着。

　　我和熊猫在房间里看的清楚，只怕我俩要再不出去，陈泽军这条小命儿也就玩完了。想了一想，躲得过初一躲不过十五，干脆还是出去吧。

　　我带着熊猫迈步出门，我喊了一声：“别打小陈，都是邻居，伤了和气可就不好了。”

　　村民们一看到我和熊猫两张陌生脸孔出来，立即躁动了起来，看这架势恨不得把我和熊猫就地正法了。

　　今天过来的村民似乎都是些无名之辈，沈家的嫡系和张家的嫡系都不在场。

　　然而这群暴躁的村民之中，我却忽然感觉一双冰冷的目光尤为引人注目。这目光和沈翁的目光有些相似，顺着感觉看过去，只见沈翁儿子背后站着一个老女人，身材佝偻，脸上长着一颗硕大的黑痣，三角眼，凶恶的很。

　　我猜这女人八成就是沈翁的媳妇，权且叫做沈婆，后来得知，我的猜测果然正确。

　　这老女人看起来有些见识，没有像其他村民或者她儿子一样被仇恨和愤怒昏了头脑，而是脸色冷静，目光沉稳，似乎不太好惹。

　　能够和沈翁结为夫妇的女人，想必手上也一定有些本领吧……

　　等我和熊猫走过去的时候，沈翁儿子一下子就急了，他随手抢过来一根长棍棒，瞪着我们，劈头盖脸就说：“你们给我爹偿命！”

　　这句话说得到好笑，我冷笑一声，反问他：“你有什么证据说人是我们杀的？出了人命就把责任推给和这个村子毫无瓜葛的外人，这不合适吧？”

　　沈翁儿子似乎没想到我会辩解，兴许在他的潜意识里我和熊猫应该一出来就跪地认罪，痛哭流涕。他一愣，眼珠子转了转，厉声道：“村子里的人都认识，没人会伤害我爹，所以绝对是你们两个动的手！你不承认也得承认！”

　　我哈哈一笑，沉声说道：“我和你爹无冤无仇，我们也是昨天来到这里之后才听说过你爹这个人……你觉得我们为什么要杀他？”

　　沈翁儿子明显不擅长做这种推断工作，他只是一口咬定我和熊猫大有可疑，断然道：“反正你们来了村子，我爹就死了，不是你们杀的，还能有谁？我现在就给你们搜身，一定能够搜出证据！”

　　沈翁儿子倒也不傻，还知道搜身查证据。可是我和熊猫身上毕竟带有不少金贵物件儿，如何能够任凭这么一个混小子搜身？

　　我摇了摇头，说道：“搜身可以，但是我不接受你们村民的搜身。除非你们走正规司法程序。”

　　沈翁儿子一声冷笑：“什么司法程序，在我们村里，就要按照我们的规矩来。”

　　说到这里，沈翁儿子大步上前，手里头的棍棒朝着我头上抡过来，厉声道：“还不给我老实点！”

　　我轻轻一笑，伸出手轻松接住他手上的棍棒。这些日子里我日夜修习道法，身体机能有了长足的进步，一般人的招式对我来说毫无威胁，不足为惧。

　　“现在是法治社会，禁止滥用私行。”我一边说话，一边手上发力，沈翁儿子手里头的棍棒立即脱手，到了我的手中。

　　沈翁儿子脸上勃然变色，朝着我冲来，似乎想往我脸上招呼老拳。

　　这时候站在不远处的沈婆沉声道：“二宝，回来！别动手！”

　　沈婆的眼力颇为毒辣，她应该看出我身上有玄门异术，自己儿子绝不是对手。

　　可惜沈翁儿子没听自己母亲的话，还是冲了上来，结果当然是被我扭住了胳膊，推了一把，跌跌撞撞回到人群之中。

　　村民们见自己人吃了亏，立即抱团，准备一拥而上。

　　我厉声道：“你们这村子里的人怎么都不讲理，没王法了不是？”

　　话至此处，沈婆忽然上前一步，阴冷眸子打量着我们，幽幽道：“没看出来，两位贵客都是身怀绝学之人……”

　　我苦笑一声：“这不敢当，我们只是来和小陈叙旧的。”

　　沈婆不置可否，只是看着我的眼睛问道：“小伙子，我问你，我家老头子是不是你们害的？”

　　看着沈婆眼睛，我淡定摇头：“杀人者绝非我们俩。”

　　这句话我耍了个诡计，因为杀害沈翁的人的确不是我和熊猫。

　　真正的凶手陈泽军坐在一旁，用上衣包裹着被敲开花的脑袋，沉默不语。

　　沈婆看我的眼神变了变，终于还是叹了口气：“我们这村子穷山僻壤的，你们何苦要来这里？现如今闹出了人命……你们总是脱不得干系的……”

　　听这老太太的意思，似乎无论我们是不是凶手，都得负责任。

　　我皱眉问道：“您这句话什么意思？”

　　沈老太婆一声冷笑：“没什么意思，你们是凶手，那就得偿命。你们不是凶手……嘿嘿……只怕下场也好不到哪里去……因为我们村子向来不欢迎外人，外人只会给我们村子带来霉运……我家老头子死了，你们总是有责任的！”

　　说到这里，沈老太婆一咬牙，怒道：“这两个外乡人害死了我家老头子，乡亲们，你们要给老婆子做主啊！”

　　沈婆刚开始还是一副正常模样，没想到一转眼就变成了个装疯卖傻的老神经病。

　　乡亲们看到我一把推开了沈翁儿子，早就想要给他出头，听见沈婆一声令下，更是瞬间暴走起来……

　　手里头的刀枪棍棒像雨点一样朝着我们袭来，陈泽军抱头鼠窜，逃到了我们背后，低声道：“要不咱们翻后墙逃跑？”

　　熊猫沉声道：“不用。”说到这，他向前一步，一把抓住冲在第一个的手里举着一把菜刀的沈翁儿子，拎小鸡一样将他整个人拎了起来，厉声道：“想干架？好。你们用家伙，我用他，看看谁的兵器结实，如何？”


第四百二十九章 老太婆

　　熊猫现出神力，沈家儿子吓得哇哇怪叫。

　　村民们当然没有想到熊猫这个面相和善的胖子战斗力如此强横，都是不敢上前，生怕沈家死了个老子之后再死个小子。

　　有胆子肥的尝试着用铁锹朝熊猫探了探，熊猫二话不说就拎着沈家儿子腰将他的脑袋凑了过去，一声脆响，脑袋撞在了铁锹背上，险些碰的头破血流——熊猫可不是在开玩笑，在他眼里，沈家儿子现在和一件兵器没有任何不同。

　　村民们这才不敢动，尤其是沈婆，虽然她是个见多识广的狠角色，但是看到自己儿子的命脉被熊猫抓在手里，自己再也不敢上前，也拦着村民不让上前，神态变得谦卑了许多。

　　熊猫横刀立马，大有一种舍我其谁的架势，我则上前一步，客气说道：“各位老乡，我们两个是陈泽军的朋友，来这里也不是为了破坏大家的生活，完全为了见见老友……至于沈翁，我们只有昨天清晨偶然见过一面，之后便再无见过，他的死我们很痛心，但是的确不是我和我这位朋友做的。”

　　老乡们并不愿意听我说话，但是见熊猫手中握着人质，只能暂时冷静下来。

　　沈婆看了我们一眼，低声叹气，恳求道：“先放下我儿子，杀人的事情咱们好好沟通！”

　　我听沈婆的意思，她似乎依然觉得是我们杀了沈翁，这老太婆不讲道理，要是现在放了沈家儿子，这些人八成还是不会散去……

　　熊猫倒是想了个主意，让闲杂人等先走，沈翁死了，当事人也不过沈婆和沈家儿子两人，其余村民纯属起哄添乱，没有半点作用。

　　沈婆一听，肯定是不乐意的。这些村民站都可以壮壮声势。熊猫见这些人执迷不悟，将沈家儿子头朝下做了两个危险的动作，吓得沈家儿子当场哭了出来，沈婆这才无奈，连忙朝着乡亲们摆了摆手，让他们先离开算了……

　　乡亲们离开之后，陈泽军的小院里头安静了许多。这样才适合双方说话交流，一切也有个沟通的可能。

　　熊猫将沈翁儿子放在地上，这小子已经吓得两腿发软，勉强蹲下，却已经一句话都说不出了。

　　沈婆很护犊子，连忙走上前来，将自己羸弱的身体挡在沈家儿子的面前。

　　我很诚恳的告诉她，只要咱们好好讲道理，我们是不会伤害她和她的儿子的。

　　说这句话的时候，我心中其实也有些发虚。沈翁的死和我们有关么？的确有关，但是这也完全基于沈翁咄咄逼人在先。

　　我们受了翡翠赵的嘱托，和陈泽军里应外合拿走沈家宝藏，的确是一个不义之举，但是沈翁上来便对我们痛下杀手，实在是太偏激了些。

　　因此我们弄死了沈翁，这是不得已的事情。

　　然而如果不是情势所逼，我们也不会出此下策，所以到了现在，其实我和熊猫并不想在伤害其他人。在能够完成任务的前提下，将伤害降到最低，这才是我们要做的事情。

　　可惜沈婆对我说的话，似乎又会错了意。

　　她冷笑一声，说：“你们几个仗着年轻力壮，就想欺负人？但是你们可别小看人。我们村子上的人可不是好惹的，你们几个别想欺负我们村子里的人。”

　　我很无奈，我说我们只是想在这村子上住几天，没有别的意思，至于沈翁的死也和我们无关，难道你听不懂？

　　沈婆冷笑一声，说：“有关无关，不是你们说了算的。别看你们现在牛气得很，等我们沈家族长和张家嫡系们过来给我们老头子主持公道，绝对让你们两个外乡人吃不了兜着走！”

　　说到这里，沈婆转身拉起自己的儿子就走，似乎想到刚才熊猫神力惊人的样子，她现在还心有余悸。

　　母子俩走到门口的时候，沈婆忽然回头，恶狠狠的看着我，说：“小伙子，你可别小看人，你根本不知道我们有多大的本事……”

　　我也冷笑，说我当然知道，你们各个不是凡人，都有通天的能耐。

　　沈婆表情变了变，说：“我什么都知道，你们想做的一切，也都逃不过我的眼睛。”

　　我再度冷笑，没有多说什么。

　　一个精通“血祭术”的老人的婆娘，绝对不是等闲之辈。

　　这时候我猛然发现，她的眼神，似乎比她男人的眼神还要恶毒一些……

　　……

　　终于送走了这些纠缠的村民，陈泽军赶紧回屋里找块纱布包扎了一下伤口。他额头上的伤口不深，但是却长，应该要缝针的。

　　但是陈泽军却坚持不要，这小子说他从小到大经常摔得头破血流，每次伤势都差不多严重，但是每次都没有缝针。

　　我和熊猫也不好强迫他，给他包扎好了之后让他躺在自己床上休息。陈泽军却说，今天晚上无论如何也得偷到翡翠鞋，明天则必须要离开村子，要不然这件事情会让我们三个死在这里。就算不是，也绝对要惹上一身事端，很难办。

　　我和熊猫当然尊重他的想法，比起我们，他更了解这里的村民。虽然今天白天村民的围攻已经很难对付，但是我和熊猫都知道，更困难的还在后面，村子里的领导家族“沈家”以及辅佐沈家的“张家”嫡系还未出现，所以重头戏应该尚未登场。

　　等我和熊猫回到自己房间，夜将军则站在窗台上问我们，注意到刚才那位老太婆（即是沈婆）没有。

　　我说当然，我们和她斗了半天嘴。

　　夜将军扇了扇翅膀，告诉我们，这老太婆很不简单，身上全是邪气。

　　我和熊猫很意外，虽然我老早便感觉到这老太婆邪气凛然，却没料到她能得到夜将军这么高的评价。

　　夜将军一声笑，又给我们提供了另外一个很重要的线索，它说看这老太婆的穿着打扮，八成并非汉人，而之前我们曾经说过，沈翁会血祭术。沈翁作为一个汉姓“沈”家的后裔，居然会滇南少数民族的传统绝学血祭术，这岂不是神奇？然而当夜将军看到沈翁的这位婆娘的时候，它便猜出了其中关键：沈翁的血祭术，很可能便是自己的妻子，也就是刚才这位“沈婆”传授的。

　　这么说来，沈婆反倒是血祭术的大高人，沈翁则只是个学生？

　　想起昨天晚上沈翁血祭术的能力，我和熊猫尚且心有余悸，如今知道沈婆才是血祭术的大拿，我和熊猫则更加紧张。

　　我问夜将军，沈婆若真的如此恐怖，那么刚才看到熊猫将她儿子劫持之后，为什么还无动于衷？

　　夜将军呱呱一笑，说你怎么这么糊涂，血祭术毕竟是邪术，光天化日之下很难施展，你见过有人在大白天使用血祭术么？

　　我这才恍然，再回忆起来，之前遇上的寥寥几次血祭术似乎全是在晚上。

　　夜将军聪明过人，见识渊博，我和熊猫再度折服。

　　经过这一闹，一直到晚上，村民们再也没有围上前来。但是根据出门打探的夜将军回来汇报，宅院周围的四个角落却始终有人把守，似乎随时监视着我们的一举一动。

　　我觉得这更像是在等待时机，到目前为止，村子里沈家族长和张家的号称有着蓝眼睛的嫡系都未出现，村民们很有可能在等待这些人的指示。

　　夜将军得知张家族人的嫡系有一双蓝眼睛的时候果然惊讶不已，它扑棱着翅膀飞上飞下，说这也太玄妙了，这么看来，沈万三当年之所以被朱元璋发配边疆，祸害全家，很有可能还与一个惊天大秘密有关。

　　我连忙追问到底是什么惊天大秘密，夜将军却没有告诉我，只是学着疯道人的倒霉模样说“天机不可泄露”。

　　过了十点钟，陈泽军脑袋上裹着纱布过来和我们打招呼，他说今晚他要再去一次沈宅，这次他务必将翡翠鞋拿回来……


第四百三十章 得手

　　打完招呼陈泽军便走了，这小子对村子里的路线轻车熟路，轻松避过门口的眼线……

　　我们三个坐在家中候着，打了个赌，我和夜将军都觉得这小子不可能将翡翠鞋带回来，熊猫虽然也觉得今天晚上得到翡翠鞋的可能性不大，但是因为既然是打赌，那么总要有人赌的不一样才行，熊猫没得选择，只好赌我们俩的对立面：陈泽军能带回翡翠鞋。

　　这一次陈泽军去的时间很久，十点多出门，半夜两点左右才回来。

　　回来的时候我们都快睡着了，不过刚刚进门，陈泽军就压低声音激动地说：“领导们，快来看！快来看！”

　　我被陈泽军的声音感染，心中明白这小子很有可能得手了，想到这里，我连忙拽着熊猫和夜将军过去，走到外面的院子里，只见陈泽军手里捧着一个古朴的檀木盒子，激动不已。

　　一看到檀木盒子我心中就知道这件事情成了。

　　果不其然，掀开盖子，只见里面摆放的是一双小巧玲珑的翡翠鞋，月光下显得晶莹剔透，一看就是巧夺天工之物。

　　夜将军啧啧称奇：“好家伙，真是个宝贝。”

　　然而这只老鸟情不自禁暴露了自己会说话的能力，陈泽军捧着宝贝的手一哆嗦，喊了一声“妈呀！妖怪”，檀木盒子差点脱手，多亏我和熊猫眼疾手快，赶紧给接住了。

　　宝贝差点落地，陈泽军也是吓了一大跳，抬头看了一眼我肩膀上的大乌鸦，哆哆嗦嗦问，刚才是这位领导说话了吗？

　　我和熊猫装傻充愣，说什么这位领导，这分明只是一只大鸟。

　　陈泽军想了想，没有再追问，夜将军也装傻充愣的呱呱叫了两声，勉强将眼前的破绽搪塞了过去。

　　收好了水晶鞋，陈泽军说大家最好先休息几个小时，晚上山路难走，稍不小心就有掉下悬崖的危险，等明天再上六点多天蒙蒙亮咱们再出发，这样安全一些。

　　我们反正都困了，既然宝贝已经到手，也懒得在这里多做逗留，再加上沈翁的事情还让我们心有余悸，早些离开才是正确的选择。我安置好了檀木盒子和翡翠鞋，便上床睡了。

　　睡到半夜起床撒尿，我先翻身下床，检查了一下，檀木盒子和翡翠鞋都在，出了门走到院中的时候，我忽然听见陈泽军的房子有动静。

　　我心里好奇，悄悄走过去看了一眼，黑暗之中，我看到一个人影似乎站在床边收拾什么东西，模样看起来像是陈泽军自己。

　　我心中纳闷，觉得应该是这小子提前收拾明天的行李，于是乎也没有太怀疑，喊了两声小陈，房子里的人抬头也看了我一眼，因为背光，看不清脸，只是觉得他好像朝着我笑了笑，便继续埋头动作，看样子像是在砍什么东西……

　　睡意朦胧，我又急着撒尿，也不管陈泽军到底在折腾什么，赶紧去撒了泡尿，然后乖乖回去睡觉了。

　　转眼到了第二天，清晨闹钟还未响，我却是被一股扑鼻而来的血腥气给弄醒的。

　　翻身起来，熊猫和夜将军也都觉察到了不对，我低声嘟囔道：“好浓重的血气……”

　　熊猫却瞬间说这血腥气不一般，似乎是隔壁出了大事。转念一想，熊猫乱了分寸，说，完蛋，该不会是小陈吧？

　　我们连忙冲出房间，进入小陈屋里，然而一进门，我们几个都傻眼了……

　　只见陈泽军穿着一件短裤，躺在自己床上，鲜血淋漓，已经死了……

　　他的胳膊、腿、手、脖子……全都断了……他根本不只是被杀这么简单了，他是被人给活生生分尸了……

　　看到这一幕的时候，我控制不住肚子里面的翻江倒海，虽然没吃早饭，但我几乎要吐出来。

　　但是转念一想，我心中忽然闪过一丝恐惧感。

　　我想到了昨天晚上撒尿时候看到的那一幕，陈泽军的屋子里，那个黑影当着我的面，先是笑了一下，之后不停的砍着什么东西……

　　昨天晚上的那道黑影，莫不是正在砍小陈？

　　恍然之后，我心中更是惊恐万分，我将这件事情说了出来，夜将军问我，难道昨天晚上我没有认出来那道黑影不是小陈么？

　　我连连摇头，因为我昨天晚上看到的那道黑影和小陈的身材几乎一模一样，就连动作都十足十的相似，再加上深更半夜在小陈房子中出现，我根本就没有往别的方向想，更别说怀疑他是来杀小陈的刺客了。

　　其实这样一想，疑点反倒是出现了。

　　因为昨晚的身影和小陈的身材太相近了，这个刺客为什么会和小陈如此相像呢？

　　别的不说，昨天包围我们的那些村民之中，没有一个人和小陈的身形这么相似……所以我甚至怀疑昨晚的刺客根本就是针对小陈而来。

　　这时候夜将军焦急问我，沈家宝藏没被偷走吧？我连忙回去检查了一下，宝藏还在，这刺客似乎就是来杀小陈的。

　　然而熊猫却皱眉说不对，按照我们的敏锐程度，寻常刺客闯入杀人，肯定是能听到动静的。

　　熊猫这么一说，我倒也觉得奇怪了。再检查一下昨晚的院门，我们发现院门上没有丝毫被破坏的痕迹，墙角下也没出现脚印——这刺客是飞进来的？

　　夜将军却让我们别再纠结这件事情了，先死了个沈翁，又死了个陈泽军，还都是和我们密切相关的人物，这些我们几个更吃不了兜着走了。

　　我一想，真的是如此，沈翁也就罢了，陈泽军是死在我们眼皮子底下的……再加上我们几个手上现在有了沈家宝藏，更是沈家的重犯。

　　我们越分析越害怕，没办法，三十六计：走为上！

　　也不管陈泽军现在还尸骨未寒，我们连忙收拾好了行李，将沈家宝藏装进背包，二话不说就往门口走过去。

　　我一边给长途车司机打电话，一边往外走，然而走到一半，却听见院子外传来了一阵说话声。

　　夜将军振翅高飞，上了天空，看了一眼便落下来惊慌失色告诉我们：“坏事了，沈婆带着一群壮汉过来了……”

　　这时候我已经能够听到沈婆的声音传来：“你们放心吧，我家传的血祭术你们难道还不晓得？杀害我家老头子的凶手现在早已经被大卸八块了……这复仇之魂从来没有失手的道理！”

　　一听见这话，我脸色大变，心中忽然想明白了这是怎么一回事。

　　复仇之魂、血祭术、杀害男人的凶手……

　　原来陈泽军的死是沈婆动的手脚！

　　昨天晚上杀死陈泽军的刺客并不是一个“人”，而很有可能是一个“灵体”，一个血祭术制造出来的灵体。由于这个灵体是脱胎于陈泽军本身，所以才会看起来和陈泽军如此相似，以至于我都没能分辨出来。

　　而这血祭术作用的机理则很有可能便是“复仇”，我简单假想一下：很有可能是沈婆通过沈翁的尸体和自己的灵血，召唤出某种内在勾连，让沈翁的冤魂通过血祭术自己找到凶手，然后再从凶手的身体里召唤出“灵体”，将凶手大卸八块。

　　这便是沈婆所说的“复仇之魂”，也就是她的这种诡异的血祭术。

　　想通了这一切，我耳边隐约又想起了沈婆之前曾经说过的那句话，她说，她要让凶手死无全尸……现在再想想，这句话似乎真的不只是一句简单的威胁，而是一句预言，一句基于自己血祭术很有信心的战争宣言。

　　再想到这老太婆脸上阴狠的表情，我心中更是不安，她今天过来，就是为了证明她找到了凶手，当场鞭尸为她的男人报仇来的！


第四百三十一章 限制

　　实在是不巧，在我们刚准备离开的时候，就不小心和沈婆他们“撞车”。

　　再想转身已经来不及了，还未商量好对策，院子的门已经被撞开，沈婆带着一群村民气势汹汹站在门口。

　　而看到我们的一瞬间，沈婆了愣住了。

　　她一直以为杀死沈翁的不是我就是熊猫，然而昨天晚上她分明已经使用血祭术，派遣“复仇之魂”来找真正的杀人凶手报仇，“复仇之魂”也绝对没有失手的道理，可是为什么我和熊猫依然能够安然无恙呢？

　　这位老太太死活想不出个所以然。

　　她居然没有料到，真正杀死了她男人的其实是村子里的陈泽军。也许是因为她太相信自己的村民，就算陈泽军带我们这些“外人”进村，她也不相信陈泽军会杀害自己的丈夫，所以看到我们几个安然无恙之后，这位沈婆彻底凌乱了。

　　“你们……活着？”沈婆震惊问道。

　　这话问出来其实很不客气，但是我们也不计较这些。眼前的情况，我们如果心虚，反而会露出马脚，于是乎我冷笑一声，点头说道：“没错，我们当然活着。怎么？难道你觉得我们在这里睡一夜就要死了么？”

　　沈婆当然不会当面告诉我们她准备杀害我们，只是她现在终于明白我们之前没有骗她。

　　“我家老头真的不是你们杀的？”沈婆一边问，一边探头探脑往里看，她似乎想看看我们昨晚是不是用了某种诡异的奇门遁甲之术抵挡住了她的血祭术。

　　我当然没有给她这种窥探的机会，我上前一步，用身体挡住她的视线，说：“当然不是，我早就说了，杀害沈翁的凶手绝不敢继续逗留在村子里，你们还是派人出村子寻找更有可能找到。”

　　沈婆被我们这么一说，终于轻轻点头，意识到我的话很有道理。

　　没想到三言两语之间，我们居然成功劝退了气势汹汹而来的沈婆。我强装镇定地对门外一伸手：“既然误会已清，那么就请了。”

　　沈婆眉目一动，没有急着离去，而是轻轻一笑，冷不丁问道：“小军呢？这小子平时不是最喜欢闲逛，今天咱们没有下落了？”

　　我连忙扯了个谎：“小军还不是因为昨天早上被您儿子一块石头敲在头上，脑袋有些发蒙，现在还在床上躺着……怎么，难道您老人家要替儿子赔礼道歉？”

　　“赔礼道歉？！做梦！我们沈家的人什么时候轮到要给陈家的人赔礼道歉了！”沈婆果然受不得激将法，听到我的话，她脸上一下子变得怒气腾腾。不过这老太婆脾气来得快去的也快，刚刚怒发冲冠，转眼又冷静了下来，看了一眼我们身上的行李，问道：“咦？看你们的样子，准备走了？”

　　我们都已经装扮成这个样子，再想隐瞒反而欲盖弥彰，于是我只能承认：“当然要走了，小陈受伤，我们不好多打扰了。”

　　沈婆却冷笑起来，表情中似有深意：“这村子不是你们想来就来，想走就走的，你现在想要离开，只怕没那么容易了……”

　　听见沈婆这句话，我只觉得后背上发凉发麻，恐怖阴森的很。但是鬼怪事情我见得很多，绝不会因为这小小的恐吓便不敢出门。

　　我拱了拱手，笑道：“承蒙前辈指点，不过我们既然能来，自然也能走。”

　　沈婆嘿嘿一笑，刚要再说，忽然远处街上一个穿着牛仔裤的年轻人快步跑过来，一边跑一边说，大事不好了，族长那边传来消息，说传家宝丢了。

　　我闻言心中一凉！这可坏了事，沈承勋这家伙还挺机灵，昨天晚上被陈泽军摸了宝贝，今天早上居然就发现了……

　　沈婆和她身后的这些村民们一听，一个个都惊了，沈婆转头看着我们，厉声问道：“传家宝刚刚丢失，你们就急着走，传家宝该不会是被你们偷走的吧？”

　　这问题就问得我有点心虚了，但是好在我心理素质还算不错，一本正经的撒谎道：“胡说八道什么，我们哪儿知道什么是你们的传家宝啊？”

　　沈婆一双眼睛目光犀利的盯了我们半天，最后厉声对身旁两个壮汉村民说道：“去，搜身！”

　　我们最贼心虚，当然不能让他们搜身，熊猫上前一步，沉声问道：“谁敢？”

　　村民们也都不傻，自然知道熊猫的战斗力相当恐怖。两名壮汉本准备上前，看到熊猫出列之后彻底怂了，回头看了一眼沈婆，面露难色。

　　僵持之下，沈婆却更加怀疑我们。我心中则不由得思索，沈婆精通血祭术，血祭术里既然有能够直接报复杀人凶手的异术，不知道有没有能够直接找到翡翠鞋的技术……

　　算了，兴许是我多虑了吧。

　　双方僵持不下，有这群村民围着，我们也不能擅自闯出去。而且背后的房间里就有陈泽军的尸体，如果闹出动静来，我们反倒最为被动。

　　时间渐渐过去，看来今天早上想要闯出黑龙山只怕是没什么希望了。

　　眼看着谁都不准备让步，约莫过了半个小时之后，远处街上隐隐走来了一个身材瘦高的男青年。

　　这人其实往过走的时候我已经注意到了，因为我总觉得他有些眼熟，而当他走到近前的时候我更是觉得似曾相识……

　　因为这个男人的眼睛不一般。

　　他拥有一双白人一样的蓝色眼眸……而且并非是普通的蓝色，他的眼睛湛蓝如大海、如天空，就好像他的眼睛里蕴含着一种蓝色的能量。

　　我的脑海中一下子便浮现起之前在沈陵外面，那个曾经暗杀了我们一位保镖的男人，那个男人也拥有一双同样的眼睛。

　　世代守卫沈家的张家氏族嫡系，果然如陈泽军所说，他们的眼睛与众不同，居然是蓝色的。

　　之前陈泽军还曾经透露过一个消息，那就是张家所谓的“嫡系”相当严苛，并非正室所出才是嫡系（封建时代），而是只有带有蓝色眼睛的张家后代，才被张家视为嫡系……而张家的子孙里，每一代中拥有蓝色眼睛的概率仅有八分之一（这个数据并不准确）。

　　其实从近代遗传学的角度来讲，这完全可能是一种独特的隐性基因在作怪，整个黑龙山村子里的局面世世代代通婚，蓝眼睛的隐性基因代代相传，才有了这种诡异的嫡系判定方法。但是古老的国人并不相信这些，在他们眼力，天生蓝色眼睛者便是被上天选中的后代，便是张家的嫡系。

　　扯远了。

　　蓝眼睛的男人向我们走来，看到双方对峙，只是冷冷一笑，问道：“外乡人？”

　　沈婆似乎对这青年很客气，点了点头，指着我们说道：“小轩，这两个就是我说的外乡人，他们害死了我老头子，现如今又想要离开这里，我怀疑传家宝就是被他们偷走的！”

　　被称为“小轩”的男人回头看了我一眼，从他的眼神中，我看出了敌意。

　　经过这段时间的磨砺，我的眼力也有所提升。在我眼中，这蓝眼睛并不是无能之辈，但是却也称不上惊才绝艳。

　　一番不太友好的对视结束，蓝眼睛“小轩”冷冷一笑：“这两个人不愿意配合？”

　　沈婆轻轻点头：“他们执意要走。”

　　小轩轻蔑一笑：“想走？这是做梦，让他们滚回去，找几个机灵点的人把守房门，找到传家宝之前，谁都不能离开村子半步！”

　　这家伙似乎天生就是个领导者，说话的语气像是在发号施令。

　　说完这话，他转身离开了这里，往村东头沈承勋房子的位置走去。

　　看着他的背影，我怒火中烧，但是理智却让我控制住心中的情绪。眼前的情况对我们来讲很不利，一旦强行突围，我们一定会成为众矢之的。所以目前最优解决方案，还是乖乖回房间里眯着……


第四百三十二章 禁忌之地

　　沈婆严格执行了小轩的命令，派了四个村民守在陈泽军的房子外面，而我们则只好灰溜溜打道回府。

　　回去陪着陈泽军被大卸八块的尸体躲在房中，我捏着鼻子说道：“熬一个白天，等晚上夜黑风高，咱们趁机逃离这个村子！”

　　夜将军点了点头，也认同我们的看法，但是它却毫不掩饰自己对刚才那双蓝眼睛小伙子的好奇之心。

　　“张家的蓝眼睛着实令人好奇，这究竟只是一种基因的变异，还是说明他们整个氏族中隐藏着某种诡异的力量呢？”

　　我看着夜将军，问它：“夜将军，你的意思是蓝色眼睛和我身上的金乌血脉一样，是某种能力的标志？”

　　夜将军点了点头，说很有这个可能。根据它的推断，张氏家族的家族背景和历史地位应该大不简单，绝不仅仅是为了保护沈家而存在的附属品。而且夜将军基本上断定张氏家族这个姓氏并非来源汉族，要么就是他们整个家族为了隐瞒最初的身份，改为汉姓，要么就是张姓本身就是一个当地少数民族的姓氏汉化。

　　想来想去，夜将军做出了很多推演，尤其是整个氏族不吃牛肉，并且对牛类相当尊敬这一个特点，让夜将军联想到了很多以牛为图腾和神祇的上古文明。

　　其中最为著名的便是夜郎古国，这是历史上传奇最多的一个古文明，成语“夜郎自大”便是从此而来。

　　据说夜郎最强盛的时期疆土并不算小，也算得上横亘千里，国力虽然远远及不上汉朝，但是夜郎古国中却多得是能人异士。

　　夜郎古国的图腾便是牛，古国中人以牛为崇拜对象，张氏始祖的生活习性，很有可能与这夜郎古国有关。

　　想到这里，夜将军忽然两眼一亮，说：“咦？我忽然意识到之前在沈陵中看到的那幅图像，将沈家宝藏赠予沈家族人的会不会就是夜郎的后代，张氏宗族的先人？”

　　夜将军这个脑洞开得实在太大，我和熊猫都有点措手不及。

　　熊猫倒是对这些神话传说不感兴趣，他觉得我们只不过是生活在现代社会的凡人，不管命运发生如何戏剧性的变化，都是注定和之前的上古大神无法产生联系的。

　　所以熊猫吐槽说，夜将军如果有时间想这些不着边际的东西，反倒不如先去处理一下隔壁房间里臭不可闻的尸体，再想想晚上我们究竟该如何从这里逃生比较好。

　　夜将军气的上蹿下跳，差点又变身“轰炸机”高空抛给熊猫一颗“重磅炸弹”，厉声说我们俩实在是没良心，自从它变成鸟之后就对它没有任何尊敬之心了。

　　我和熊猫也知道这老爷子变成乌鸦之后脑容量下降，连脾气也像是到了更年期，连忙谦卑恭谨的低头道歉，说对不起，您才是我们真正的精神领袖，是我们伟大的领路人，只有您做出的决策才是正确的，才是具有科学性的。

　　夜将军这才消停了，呱呱笑着说，放屁，你们这俩小兔崽子，就会拍马屁，听听你们说的话，是特么人话么？歌功颂德这一套只有傻瓜才信。

　　不过夜将军说归说，却没能掩饰住自己爱听这些奉承话的真相，这老鸟开心的时候尾巴上的羽毛就翘着，这种生理反应是无法隐藏的。

　　说实在话，怀里揣着翡翠鞋，我们一整个白天都提心吊胆，生怕沈承勋他们带人过来强行搜我们的身。

　　但是好在并没有，夜将军白天时候飞出去探听了一圈消息，貌似沈承勋正在和张家排查内鬼。黑龙山村三族并存，约莫600年的时间下来，最开始的格局早已经面目全非。村庄里的人貌合神离，虽然表面上依然团结一致，但是背地里难免有暗流涌动。

　　这是个好消息，但是同时也有坏消息。

　　之前送我们过来的长途车司机下午时候给我打来电话，说了件奇怪的事情：他在黑龙山村外面的山路上迷路了。

　　导航似乎忽然出了故障，无法加载出黑龙山村的具体位置。司机觉得黑龙山村反正他也来过，干脆就关掉导航自己走，然而转眼两个小时过去，他都足够把车从这里开到贵阳了，可是黑龙山村依然没有出现。

　　所以司机慌了，赶紧给我打了电话。

　　对于这种事情，我也没有办法。晚上鬼打墙见得多了，大白天鬼打墙，这还是头一回见。

　　司机在电话里自己给自己想了很多方案，最后还是一咬牙，说再试试，便挂断了电话。

　　而我们这边则难免心悸：这鬼村子，处处透着一种阴森诡秘。

　　这一天过去的尤其缓慢，盼来盼去终于把太阳盼落了山，我们却不敢马上行动。

　　由于传家宝尤为重要，所以整个黑龙山村实行了全村封锁。想要出去路线有限，稍有差池很可能就会引来整个村子的追捕。

　　我们不出门则还好说，一旦出门被发现，无疑就是告诉了他们我们就是偷走传家宝的小偷。

　　夜将军白天的时候将周围路线摸了个透，也好在这家伙变成了鸟，活人可万万没有这个能力。

　　天一黑，房间里就更加阴暗。陈泽军的尸体还摆放在隔壁房间里动也不动，三魂未必离窍，屋里恐有厉鬼。

　　我们又坚持了差不多三个小时，等到晚上十点左右的时候，夜将军实在坚持不住，发狠说道：“走吧，别再耗着了，再耗下去如果等到那些人过来盘查咱们，同样是死！”

　　夜将军既然发号施令，那我们当然要跟随指示。

　　夜将军扑棱翅膀飞在外面，看了一圈之后告诉我们走后墙位置，出去后一路往村口走，到时候再临时调查。

　　我和熊猫完全按照夜将军的指示，翻身离开陈泽军的院落，一路往村口走。

　　这一路上当然有哨兵，但是却都是毫无战斗能力的村民。熊猫轻松撂倒之后带着我们夺路而逃，转眼到了村口。

　　到目前为止，一切都还顺利，然而看着远处漆黑一片的山路，我们心中却忐忑。

　　陈泽军在黑龙山村里生活了十几年，却也不敢晚上走山路，据说是因为会“失足落下悬崖”，那我们呢？我们这些对黑龙山不太了解的人，岂不是更不该晚上走山路？

　　然而走到了这一步，如果我们不走的话，那么后果会如何呢？

　　刚才我们逃出来已经引起了哨兵们的注意，虽然熊猫放倒了他们，但是这些人很快就会苏醒，苏醒之后汇报给沈承勋，那我们难免要和村民们决一死战。

　　两相权衡，还是抹黑走山路更可取一些。

　　我一咬牙，带着夜将军和熊猫，往黑龙山幽深黑暗的山路上走去。虽然是晚上，但是深山里依然雾气蒙蒙，夜将军后来告诉我，这叫瘴气，如果在这种气体里呆的久了，身上是要生病的……

　　晦暗陡峭的黑龙山，的确是个艰难的所在。也难怪陈泽军晚上不敢过来，司机开过来会迷路。

　　我们坐车过来的时候似乎没有意识到，但是等到我们自己徒步在山间行进，我才意识到这里的山路如此难走。

　　可是走了几里地之后，我忽然发现了个问题。

　　这山路宽阔的足够跑车，晚上就算黑暗，却也不至于伸手不见五指，只要沿着山路行走，几乎没有掉下悬崖的危险。既然如此，陈泽军为什么晚上不敢走山路呢？

　　我问熊猫，熊猫也说不出个所以然。

　　我又问夜将军，夜将军倒是聪慧的很。它一双猩红的眼睛眺望远方，幽幽说道：“既然晚上走山路，没有掉下悬崖的危险，那可能说明，陈泽军晚上不敢走山路，是因为害怕别的东西吧……一种他没有说出来给我们知道的东西……”

　　夜将军这句话说完，我忽然觉得背后一凉，回头去看，只见一道黑影急速掠过，消失在了我背后的山壁之中……


第四百三十三章 深山夜路

　　黑影一闪即逝，不光我看到眼里，夜将军和熊猫也都听见了动静。

　　他们两个也愕然回头，只听见背后山壁上似有岩石滑落，骨碌碌坠在山道上，深夜里发出令人心悸的声响……

　　熊猫低声问，这是什么东西。

　　我则轻声道，刚才看见了一道黑影，似乎就在咱们背后几十步的位置上。

　　夜将军扇动翅膀，想要回去看看。我和熊猫担心夜将军出事，也连忙跟了上去。

　　虽说我们半夜逃出村子，不应该转身回去。逃命讲究个“不走回头路”，不过背后有这恐怖的黑影，总是让我们心有余悸，不看看心里头难免不安生。

　　回头走了几十步，我们终于来到刚才看到黑影的位置上。

　　这个位置是山路的拐角，阴暗角落里非常容易藏人，但是当我们过来的时候，这里却一个人都没有了。

　　黑影当然消失了，有岩壁的遮挡，它随时都可以退步抽身。

　　“不见了？”熊猫低声问道，之后走过去悄悄伏地检查了一下路面上有没有踩踏的痕迹。

　　但是片刻后熊猫摇头起身，低声道：“什么痕迹都没有，这黑影要不然就是个非常善于躲藏的人，要么……就不是人。”

　　熊猫这句话再度说出了我一身冷汗，夜将军则振翅高飞，去远处看了一圈，回来之后依然无奈摇头，一无所获。

　　眼看着时间一分一秒过去，我们身上带着翡翠鞋，总不能将时间浪费在这里，就算没有搞清楚这神秘黑影的下落，我们也应该赶紧离开。

　　重新上路之后，我们三个都有些心惊胆战，时不时回头看看背后的情况，担心刚才那个神秘的黑影浮现出来。

　　然而黑影却再也没有出现，我甚至开始觉得刚才出现的那道黑影只不过是我自己的幻觉……可山壁上落下石块的时候大家却都看得清楚真切，这总不能是我的幻觉吧？

　　山路崎岖，走起来毕竟费劲，差不多又过了五分钟左右，我们忽然看到背后有一束光芒传来……黑龙山偏僻得很，尤其是晚上，山路上几乎任何行人都没有，所以这一束光亮来的尤为诡异。

　　我们回头望去，只见背后山路上传来引擎的轰鸣声。听动静应该是一辆摩托车，而这光亮自然是摩托车灯所产生。

　　看见车灯由远及近，夜将军呱呱叫了一声，叫嚷着说追兵来了，要完蛋了。

　　我却觉得只追来一辆摩托车，这实在不足为惧。

　　我们几个两条腿当然跑不过两个轱辘，摩托车追上我们也不过五分钟左右的时间罢了。

　　回头看过去，只见一个英姿飒爽的小青年骑在摩托车上，也不戴安全帽（这是不安全的，大家请勿模仿），风驰电掣朝着我们追来。

　　灯光下我认出这小子就是白天发号施令的那个张家嫡系蓝眼睛男孩“小轩”，我对他颐指气使、居高临下的姿态很不满，所以对他也没有什么好感可言。看到这小子一个人骑着摩托车追上来，我心中纳闷：难不成他准备一个人搞定我们三个不成？这也太自不量力了。

　　小轩骑车冲到我们面前，当着我们的面来了个稍显做作的“甩尾”，这家伙用一辆摩托车横亘在山路上，挡住了我们的去路。

　　我上前一步，沉声问道：“你有什么事情么？”

　　小轩冷冷一笑，一双湛蓝的眸子看着我们，道：“三更半夜你们仓惶逃走，这是不是说明我们的传家宝就在你们身上？”

　　我冷笑一声，看着他问道：“这村子又不是监狱，我们又没有犯法，出入自由，难道还需要你张公子的允许不成？”

　　小轩见我不配合，也没有动怒，只是冰冷的看着我们。

　　他沉默片刻，忽然回头指了指我们面前的群山，说道：“你们想走也可以，我不会拦着你们，你们人多，我也拦不住。但是我有两句话告诉你们。”

　　说到这里，小轩的表情忽然变得很严肃：“第一，只凭你们两个人，绝不可能走出这座黑龙山。第二，我和我的族人们一定会找回传家宝。”

　　小轩是个高冷的性格，这可能和他从小就是家族中的嫡系有关。看起来他这次过来并没有和我们发生冲突的意思，说完这两句话，这小子便侧身跨上了摩托车，在一阵风驰电掣之中离我们远去。

　　来得快，去的也快，这家伙简直就像是雷阵雨一样。

　　望着小轩的背影，我们三个都有些意外。

　　难道他过来这里，真的就是为了告诉我们几句话？

　　眼看着小轩的摩托车消失在了山道之中，我们还是准备转身继续上路。

　　而当我们刚刚转过来的时候，熊猫忽然指着前面山腰上的一个位置低声说道：“看，那里有人！”

　　循声望去，只见眼前的山路上果然有一个人影，这人影朦胧不清，却能看出有胳膊有腿，的确像是个人。

　　这人影靠着一个参天老树站着，和我们隔着山崖有几十米的距离，他似乎在打量我们，刚才小轩的车灯和引擎声响明显引起了他的注意。

　　月光之下，这人影像是个拦路虎，就这么挡在我们的必经之路上。熊猫问，刚才背后的那个黑影会不会就是他？

　　我摇头，说我不敢确定，但是如果想要离开黑龙山，我们很有可能需要正面面对这位黑影。

　　夜将军倒是豁达，建议我们大步往前走。在江湖上行走少不了这种狭路相逢，真正的高手就要做到随时都保持一颗勇敢的心。

　　夜将军不愧是我们的精神领袖，一句话说完，我们瞬间觉得浑身有了力量。

　　然而再看过去的时候，我却发现远处树下的那道人影已经消失不见了……

　　奇怪。

　　自古望山跑死马，刚才我们隔着山崖看过去，与那道人影不过几十米的距离，但是绕山路走过去，却足足走了我们半个小时。

　　好不容易到了之前看到的那个位置上，我们却只看到一棵大概有两个熊猫腰那么粗的大树。

　　我对植物并无太多研究，因此也不知道这棵树到底是什么种类，但是当我看到这棵树的时候，我却觉得这树木不一般。

　　因为这树干上不知道被谁刻上了一张类似于人脸的东西，三角形的眼睛，硕大而又塌陷的鼻子，以及一张更加硕大的嘴巴。

　　应该是一个很古老的雕刻，因为雕琢的痕迹上已经长满了青苔……看起来树上的雕刻未必就要比这棵树年轻多少，因为这雕刻已经渐渐和树木融为一体。

　　熊猫问，这是什么玩意？

　　我立即想到了大掌柜的笔记里曾经描述过一些和这种雕塑方式有关的东西。

　　大掌柜的笔记里讲：万物有灵，而有些地方的民族喜欢将自己种族的巫术与当地的动植物结合在一起，因此产生更加强大的灵力来……这棵树明显就是这种方法。

　　而没等我开口，夜将军忽然张嘴说出了四个字：“夜郎古国。”

　　我和熊猫知道夜将军博闻强记，连忙聚精会神听着。

　　夜将军看着这棵树，低声道：“这是夜郎古国中常见的一种雕刻，或者说是一种图腾崇拜……据说在夜郎古国，统治者在他们自己的领土周围设立这些雕刻，并且注入强大的灵力，在这样的灵力作用下，他们的江山可以得到神灵庇佑，长治久安……侵略者则会受到诅咒，无法侵犯他们的土地。”

　　在夜将军的解释下，我意识到之前夜将军的推断很有可能是正确的。

　　这村子里除了沈万三的后人之外，的确还存在着一支上古少数民族的苗裔，而相对来说，沈万三的后人似乎才更像是一个附属品，他们和这支上古少数民族的苗裔相辅相成，一同守护着某些秘密。

　　而这时候熊猫忽然低声道：“刚才那人影就站在这里，是不是说明，那人影便是传说中守护夜郎古国领土的神灵？”


第四百三十四章 恐怖诅咒

　　熊猫话音刚落，老树背后的阴影里便传来了一声急促的笑声。

　　这笑声来的突然，月夜里听起来尤为吓人，便是夜将军这么好的心理素质都吓得菊花一松，一泡湿热的鸟屎掉在了地上。

　　“麻辣隔壁！”夜将军恼羞成怒，尖声喊道：“谁在那里？！”

　　笑声未断，是女人的笑声，而且还是老女人的笑声。

　　月夜之下，我看到老树阴影之中，一个恐怖狰狞的老太婆探出了脸来，这一张脸老迈腐朽，甚至比这课老树的树皮还要粗糙，乍一看到这张脸，就算我淡定无比，也难免冷汗直冒……

　　定睛看了两眼，我忽然发现这女人未必是人。虽然树影下月光斑驳，但是月光却仍然能够照射在这老人的身上。然而月光照射之下，这老女人居然连个影子都没有。

　　这岂不是奇怪得很？

　　如果她真的是人，又为何会没有影子？

　　既然不是人，却又长了一张人脸，这难道说明这女人是鬼？

　　但是根据我的经验来看，这女人虽是灵体，却又不似厉鬼，与素素、玉莲她们有着本质的区别，不太像是鬼……

　　非人非鬼，这是什么东西？

　　便在此时，心思细腻的熊猫忽然出言说道：“这老太婆我似乎在村中见过，她好像是黑龙山村的村民！”

　　但是黑龙山村的村民应该都是活人，这老太婆既不是活人，也不是厉鬼，却是什么妖精？

　　此时夜将军凝神静气，一双红眼睛上下打量了一番，呱呱笑着说道：“我以为是什么了不得的怪物，原来是这棵树在作怪……”

　　夜将军聪慧不凡，居然能够看穿这老家伙的身份。

　　它扑棱棱飞到树上，低头指着这棵树上雕刻出来的人脸图案，说道：“我刚才不是说过，夜郎古国善于沟通生物，做下恐怖诅咒，保护自己的领地么？这便是其中一种方式。黑龙山村里的村民果然大不简单，只怕是村子中有高人用巫术将村民本身的灵魂与这棵树作为勾连，可以让村民的灵魂在夜晚自由转换与身体和这棵古树之间，这样一来，一旦有外乡人想要进入或者离开村子，村民的灵魂便可以从自己的身体里瞬间移动到这古树上来，从而提前阻拦敌人……”

　　说到这里，夜将军冷笑着看向了古树背后的这个老太婆，问道：“老太婆，是不是这样啊？”

　　这诡异的灵体听夜将军点破了玄机，不由得震惊。她后退一步，脸上表情变得狰狞，厉声道：“知道了秘密，你们就得死！”

　　“死？哈哈哈……”夜将军仰天大笑，两支翅膀激动的颤抖着：“你这死老太婆也太不自量力了，你知道本大爷是谁么？”

　　夜将军乌鸦开口，本就是一件稀奇古怪的事情。但是这老太婆既然能够勾连古树，自然对乌鸦开口的事情也没什么大惊小怪。

　　不过现如今夜将军耀武扬威，的确让这位老太婆吃了一惊，面对挑衅，老太婆难免有些心虚，低声问道：“你……是谁？”

　　夜将军呱呱怪叫，忽然张开翅膀朝着那老太婆冲了过去，厉声说道：“老子是吃魂的鸟，你是厉鬼也好，诅咒也罢，反正现在是个灵体，看你这模样，也没有什么高深的道行，现在老子一口吞了你简直就像吃糖一样简单！”

　　说着夜将军急速在老太婆身上掠过，这老太婆只是村民的灵魂离体，虽然黑龙山村的村民多少都懂一些玄门异术，但是他们的水平参差不齐，能够和夜将军这种玄门大拿抗衡的终究还是少数。

　　这老太婆便是如此，充其量装装样子，吓唬门外汉。她没有沈翁和沈婆那么出类拔萃的血祭术，更不如素素和玉莲在顶级血玉的培育下有了强大灵力，在我们面前，这老太婆完全没什么战斗力。

　　夜将军坏得很，它并不想吞噬这老太婆的灵魂，只是想要吓唬吓唬敌人。飞过老太婆头顶的时候，这坏鸟再度“投掷炸弹”，一泡鸟屎穿过灵体，落在地上，溅起了一圈白点。

　　这厮应该是在报复刚才老太婆吓人之仇。这死老太皮居然敢吓得堂堂夜将军当场失禁，这可是重罪一项。

　　老太太虽没什么灵力，吓唬人的确是一把好手。

　　而今在夜将军的攻击之下，她只能颤抖着闪躲——这老太太年纪大了，腿脚也不利索，走起路来都费劲，更别说躲鸟屎了。

　　夜将军虽然知道老太太是敌人，却也没有痛下杀手。我了解它的实力，乌鸦善于吞噬灵体，现在的它如果想要吞噬这老太婆，明显是绰绰有余，但是它并未这么做。

　　夜将军一泡鸟屎正中敌人，呱呱笑着又飞回了树上，自鸣得意。

　　老太婆惊魂甫定，一双眼睛怨毒的看着这只黑鸟，厉声道：“你们触犯了神灵，要遭天谴的！”

　　“天谴？”夜将军呱呱一笑：“老子都变成一只乌鸦了，这算不算遭天谴？少跟我说这些不着边际的话，老子见识多了，从不怕威胁。”

　　老太婆开嘴炮可不是夜将军的对手，没说两句便败下阵来。

　　夜将军扇了扇翅膀，道：“死老太婆，不吹牛的讲，我现在可以一口就把你吞了，吃灵体是乌鸦的天性，也是本事。但是我并不想这么做。你上了年纪，能活到这个岁数并不容易，我放你一条生路，老老实实回村子里做活人，否则的话，我一口吞了你的魂魄，你村子里剩下的就是一个植物人了，懂么？”

　　夜将军这话可真不是吹牛，老太婆却半信半疑。

　　看这老家伙不自量力，我猛地抽出手中桃木剑，凝气一抖，剑刃上寒光闪动。

　　“我们没和你开玩笑，你不是我们的对手。”我沉声说道，脸上故意做出了一个狰狞表情。

　　老太婆这才知道害怕，身子一晃，潜入到了树后的阴影之中。

　　她似乎真的走了，但是临走前，她还用自己沙哑的声音说道：“你们触犯了神灵，必遭天谴……必遭天谴……”

　　黑影之谜就此落幕，想必刚才在我们背后出现的身影也是用这种手段出现并且跟踪我们的。

　　看着这棵带着古旧浮雕的老树，我心中却难免忐忑。

　　黑龙山村村民虽不多，但仍有卧虎藏龙之辈。

　　别人不说，昨天晚上害得陈泽军被大卸八块的沈婆如果出手，我们几个未必能够敌得过她的血祭术。

　　再加上神秘的张氏家族，前面的道路上兴许还布满荆棘。

　　继续前进，我们似乎并未迷失方向。只不过长途司机却始终没再给我打来电话。他从下午一直找到现在，时间过去了大约五六个小时，可依然没有找到过来的道路。

　　现在我想明白了，这一定是这些诡异的古树暗中牵绊。这不是鬼打墙，却比鬼打墙来的要凶猛得多。

　　黑龙山幽深庞大，岔路极多，走到中部的时候，我们逐渐开始迷失了方向。

　　虽然夜将军拥有高空视野，但是它的夜视能力有限，在夜晚无法看得太远。

　　一路向前，又走了一会，我们忽然发现面前出现了一个类似于高原的地带，而在这地带上，我看到三棵大小相同的树木呈现出“品”字形屹立。

　　看到这一幕，我便意识到了眼前的凶险。

　　如果这三棵树都是被雕刻上了人脸的神树，那么它们可以同时召唤出三个灵体来。

　　这三棵树一定不是自然生长，而是有人刻意为之。

　　如果黑龙山村中最强大的三个灵体与我们面前的三棵神树做出勾连，那么一旦这三个恐怖灵体出现在我们面前，我们将很难杀出一条血路。

　　这似乎是黑龙山村的天险关隘！


第四百三十五章 血契

　　在我们面前的平地上，三棵老树呈现出“品”字型排列。

　　我们尚未走到古树面前，便看到了树干上雕刻出来的恐怖人脸。

　　我的猜测没错，这三棵树的确是有人刻意为之，目的当然是为了镇守黑龙山村里的秘密。

　　看到这一幕的一刹那，我感觉自己背包中的翡翠玉鞋开始颤抖，它似乎听到了它“主人”的召唤……

　　熊猫轻轻披上了猩红披风，虽然这披风对于厉鬼有抵御之能，但是未必能够抵挡住将要面对的灵体。

　　夜将军倒依然淡定，见识过了古树的灵力，它呱呱一叫，喊道：“既然都过来了，就赶紧出来吧！”

　　随着夜将军凄厉声音响起，古树旁边的阴影中渐渐浮现出了三个人。

　　这三个人中，有两个人是我们认识的。

　　其中一个人，便是曾经在沈陵外面伏击过我们的蓝眼睛刺客……这恐怖的敌人果然来自于黑龙山村，而他的身份，显然是张家嫡系。

　　除了他之外，另一个我们的老友则是沈婆。作为一位嫁入沈氏宗族的当地人，沈婆身上出类拔萃的血祭术明显让她得到了崇高的地位。从她昨晚屠杀陈泽军的表现来看，她的战斗力应该在村子里也算得上名列前茅。

　　然而除了这两位老友，我们面前还有第三个敌人。

　　这是一个沉稳端庄的年轻人，身上看不出任何特点。他没有张氏嫡系标志性的蓝眼睛，也没有血祭术传人身上那股子阴冷的戾气。但是我看得出来，虽然年轻，但这个人才是今天晚上的领导者。

　　“朋友们，这就要离开了么？”这位年轻人最先开口，也表明了他自己的身份和地位。

　　面对他的先礼后兵，我也轻轻点头，勉强寒暄了几句。

　　年轻人倒也客气，先做了自我介绍。

　　令我没有想到的是，他居然是沈氏宗族里的重要人物，沈家四位嫡系中的沈承福。

　　沈家四兄弟，沈承福作为老四早夭，这是陈泽军告诉我的事情。据说这位沈家嫡系的小公子在自己二十三岁生日之前便不幸一命呜呼了……时至今日，这位小公子逝世已经超过三十年，但没想到我们居然还能够在这里看到他。

　　沈承福死后阴魂不散，居然和古树勾连，长久的停留在了这里，与荒山白云作伴。

　　三个人之中，沈婆和那位蓝眼睛都是灵魂离体，暂且穿过古树来到这里，而唯独沈承福沈四爷本身便是孤魂野鬼，流连于此，化身为黑龙山村的一个守护者。

　　这也难怪他看上去不过二十来岁的年级，一开口却拥有着半个世纪的沧桑。

　　沈婆自然还是沈婆，而那位曾经和我们有过一面之缘的刺客叫做张传礼，的确是村中张姓宗族的嫡系。

　　张传礼见过我们，所以他一来到这里的时候便认出了我们的身份。

　　“翡翠赵倒是好手段，果然查到了我们村子……”张传礼的表情很阴森，我曾经见过他出手，几乎一招就击败了在盗墓界有不小名气的红蝎子，这无疑说明他是个劲敌。

　　既然张传礼认出了我们，那么我们也没有隐瞒的必要了。

　　我冷笑一声，看着张传礼，缓缓说道：“没想到这么快便重逢，咱们还真是有缘分。只不过上次你杀掉我们一名保镖的仇，到现在还未清算。”

　　话一说到张传礼这里，便带上了浓浓的火药味。

　　其实不需要张传礼多说，这三个人应该都猜到他们的传家宝沈家宝藏在我们身上。

　　沈承福是个稳重的人，他没有急着和我们动手，而依然想要劝说我们迷途知返。

　　他看着背后三棵古树，低声说道：“你们兴许也已经看到了，我们这里有很多你们不了解的东西。这些古树和雕刻也好，我们现在存在的方式也罢，都与你们了解的世界格格不入。你们之所以带走我们的传家宝，也许是为了金钱和权力，但是我要告诉你们的是，得到这宝藏所要付出的代价远非金钱和权力能够弥补的。我不是个不近人情的人，如果你愿意将传家宝还给我们，并且保证你们离开后保守这个秘密，我们愿意送你们下山。”

　　这条件对我们来说似乎有些优渥。可是我们现在既然为翡翠赵工作，那么就应该完成他的任务。

　　然而还未等我回话，站在旁边的沈婆忽然开口：“你们要想离开也不是不可以，但是为了防止你们说出秘密，我要给你们下血契！”

　　这话一出口，我便变了脸色。

　　什么是血契？

　　简单来说，就是一种诅咒，一种恶毒的诅咒。

　　血契共有双方，一方是施加者，一方是承受者。血契一旦下达，那么承受者便不能违反血契中施加者规定的要求，在我们这里，这要求便是不能说出黑龙山村的秘密。

　　而一旦说出秘密，血契便会发作，承受者，也就是我们几个便会当场暴毙，尸骨无存，下场绝不会被惨遭大卸八块的陈泽军好上多少。

　　沈承福也许是个正人君子，但是他面前的这两个人不是。

　　张传礼随时准备动手，而沈婆似乎已经开始动手了。

　　隐约间一股血腥气传来，熊猫目光敏锐，瞬间发现端倪：“沈婆，你的手？”

　　只见沈婆右手食指上带着鲜血，应该是远在黑龙山村的沈婆实体开始施展血祭术了！

　　虽然沈婆的身体不在此处，但是通过灵力勾连，远处血祭术的作用依然能够传递到这里。沈婆刚才和我们说话只是障眼法，实际上她准备神不知鬼不觉的搞死我们。

　　夜将军呱呱叫着飞上天空，怒不可遏道：“最毒妇人心，你这死老太婆！”

　　沈婆冷笑着抬头看着夜将军道：“没看出来，你这老乌鸦居然还会口吐人言！”

　　变故突生，沈承福却也不见有多惊讶。这说明这家伙刚才要么是在装模作样，要么这一切根本就是他的阴谋。

　　沈婆冷笑之中，脚下忽然呈现出一片密密麻麻的皲裂图案，这图案似乎是一张硕大的网，向我们蔓延伸张。

　　我虽然无法看穿这又是什么诡异的异术，但是根据之前的经验，如果被这怪网包围，绝对不是什么好事。

　　我连忙带着熊猫后退一步，抽出背后桃木剑，厉声道：“既然你们要把我们赶尽杀绝，我们就不再客气了！”

　　话音未落，蓄势待发已久的张传礼终于动手。

　　我早已知道张传礼拳脚功夫过人，因此对付张传礼，还得需要熊猫的格斗能力。

　　“熊猫，你负责张传礼，我来对付这老太婆。”

　　两个人分工明确，熊猫蹂身而上，与张传礼站在一处；我则脚下踩着梅花步，小心谨慎避开皲裂黑纹，一路朝着沈婆身边冲去。

　　敌人不容小觑，这一战关乎性命。

　　我们一旦落败，那绝对是有死无生的下场。

　　由于灵体出窍，所以沈婆的血祭术操控起来有些延迟。这便给了我很大的机会。

　　没等就下皲裂的图纹封死我的所有退路，我已经用玄妙的步伐走出了一条路子。

　　沈婆眼看着我冲向她，心中也难免害怕，身子一晃，忽然消失在了我的眼前，潜入到了古树之中。

　　这古树的灵力勾连实在无耻，敌人只要站在树旁，居然可以随时隐匿。如此一来，我岂不是在和他们做“打地鼠”的游戏？

　　转身再看的时候，旁边熊猫和张传礼已经陷入了僵持。

　　张传礼是灵体，能力不凡，再加上他本身的格斗技巧便颇为高超，和熊猫对战居然一时间占到了上风。

　　熊猫身上有猩红斗篷，这可以保护他不受张传礼灵力入侵的伤害，但是张传礼毕竟凭借着灵体之身占尽了优势，不仅动作远比实体更为灵活，而且没有体力不足的威胁，长期以往，熊猫绝难占到便宜！


第四百三十六章 再相逢

　　单论格斗技巧本身，熊猫其实并不在张传礼之下，只不过由于张传礼现在是灵体，所以战斗中多少占了一些便宜。

　　眼看着熊猫处于劣势，我和夜将军都为他捏了把汗。张传礼还偏偏是个得势不饶人的性格，身子一晃，脚下使了个绊子，居然想要将熊猫掀翻！

　　熊猫虽然在动作上比不上灵体的迅速，但是好歹基本功扎实的过分。他脚下一个马步扎稳，这便扛住了攻击。

　　便在此时，眼前的张传礼忽然一声冷笑，朝着熊猫伸出了右手。说时迟那时快，只见张传礼的右手手指忽然暴长，尖锐手指像锋利匕首，朝着熊猫的脖子上刺过去！

　　夜将军和我同时惊呼，让熊猫小心。

　　然而熊猫毕竟从未与灵体格斗过，人力有限，熊猫不是钢筋铁骨，终究还无法抗衡邪术。

　　眼看着千钧一发，熊猫却临危不乱。我还在诧异在如此关头之前，熊猫为什么一滴冷汗都未流下，下一秒便看到熊猫双目一瞪，身上佛光湛然！

　　又是《金刚菩提经》！恩慈上师送来的好宝贝反而成了熊猫的看家本事！

　　灵体大同小异，往往都害怕光明和灼热。我身上的金乌血占了其中的“灼热”，而熊猫的佛光明显则是“光明”。

　　张传礼想不到熊猫居然还有如此玄妙技术，当即一愣，身子停顿。熊猫却不客气，趁着张传礼失神，大步向前，直接一把抓住张传礼胳膊，一招擒拿手，狠狠锁住了张传礼的脖子。

　　我心中明白，张传礼是灵体，熊猫虽然通过金刚菩提经中的力量将张传礼锁住，但是只怕他转眼又要逃逸。想到这里，我连忙大踏步朝着张传礼身边走去，手中桃木剑便准备斩下，先结束了这个出手伤人的凶徒。

　　背后沈承福的声音传来：“大师，手下留人！”

　　我回头看了沈承福一眼，经过之前的暗算，我心中明白，沈承福无论表面上看着多么正人君子，也不过只是个伪君子罢了。

　　他儒雅谦卑的表面下隐藏着的实际上是一颗阴险狡诈的心灵。

　　“留什么人？这不过是一道魂魄，就算被我斩杀，他的身体也不会受到任何创伤。”我冰冷说道。

　　斩杀魂魄，最多不过让本体“魂不附体”，也就是传说中的“疯癫”。这种结果或者会让人成为疯子，或者让人成为植物人，但是不管哪种结果，都是不致命的。

　　沈承福没想到黑龙山村最引以为傲的三棵古树如此轻松便被我们破去，兴许这几百年来山村居民始终故步自封、成了井底之蛙，反倒步了当年自己的先祖“夜郎自大”的后尘。

　　而这时候我的桃木剑已经加载了张传礼的脖子上，我沉声道：“这家伙之前杀过我们一个同伴，你们村子里有什么规矩我不懂，但是在我们的世界，杀人是要偿命的。”

　　说到这里的时候，沈承福似乎已经意识到这一切无法挽回，而我手中的桃木剑也已经决然斩下。

　　头颅落地，虽然是灵体的头颅，却也能够在那一瞬间绽放出生命凋零的悲壮……

　　张传礼的灵体渐渐变得透明，夜将军当然没有错过这上好的大餐，飞过来一口吞噬了张传礼的灵体残骸。

　　沈承福脸色微变，脸上的怒气已经无法抑制：“你们真的要如此咄咄相逼么？”

　　我却摇头：“并非是我们咄咄相逼，只是咱们各有阵营，立场不同，必定要成为敌人罢了。”

　　沈婆逃跑了，张传礼被我砍了，现在拦在路上的也只有一个沈承福而已。

　　厉鬼我见得很多，沈承福绝算不上厉害的，但是看沈承福的意思，他似乎还有后手。

　　“黑龙山村没有你想象的那么简单，你们今天当然可以离开，但是如果你们执意带走我们的传家宝，你一定会后悔！”沈承福像是在诅咒，厉声说道。

　　我当然知道沈家宝藏的棘手之处，在遥远的东南沿海，都有一句关于它流传甚广的说法：“沈家宝藏，谁碰谁死。”

　　望着站在我们面前的沈承福，夜将军挑衅似地问道：“你还要拦住我们么？”

　　沈承福当然没有傻到这个地步。

　　他轻轻转身叹息：“你们要走，就走吧……我没有能力守住先祖的秘密，是我的失职……”

　　随着声音渐渐低沉，沈承福的身影也消失不见。到此为止，我们似乎终于逃出了这诡异恐怖的黑龙山村。

　　只是当我们又走出几十步的时候，我隐约听见背后有笑声传来。而等我回头，却看到沈婆那张阴森的面孔不知道什么时候又探了出来，躲在远处古树后面饱含深意的看着我们。

　　张传礼的灵体被我斩了，黑龙山村的传家宝也被我拿走了，不管从任何角度来讲，沈婆似乎都没有开心的理由。

　　可是她就那么盯着我，诡异的笑着，笑容里似乎透露着一个令人毛骨悚然的秘密。

　　她为什么笑？是因为她还有什么阴谋诡计是我们没有猜到的么？

　　我想不通，却也不想再回去寻找答案。

　　好不容易走出了黑龙山村，这些古树和诡异的诅咒实在令人不寒而栗。

　　夜将军和熊猫虽然也觉得沈婆笑得奇怪，可他们却也说不出这其中又到底有着怎样的秘密。

　　过了这道山梁，再往后便是下山的路了。这让我们心中踏实了许多，因为下山，往往就意味着我们已经找到了出去的路。

　　我在路上给长途司机打了个电话，可这时候我却发现，在深山中根本就没有信号。

　　既然如此，那之前长途司机号称在山道上给我打电话又是怎么一回事呢？是因为他的手机信号较好？还是那个时候他根本不在山道上？

　　我也懒得去想其中的关联，只要能活命离开这里比什么都好。

　　时至今日，沈家宝藏终于快要全部浮出水面，虽然它们现在的所属都天南海北零落各处，但是好歹全都显现了出来。

　　这一路从前半夜走到后半夜，转眼便到了凌晨。

　　到了凌晨，山间浓雾更甚，寒意逼人，就算我身负纯阳金乌血，却也无法抵御刺骨寒冷。

　　我和熊猫干脆肩并肩挤在一起赶路，而夜将军则被我揣在怀里，躲进衣衫之中。

　　夜将军笑着说，这衣服里面的确暖和的过分，是个好所在，只不过我“男人气息”太过浓重，如果回去之后好好洗个澡，那就太好了。

　　一番风波，折损了一个陈泽军，但是好歹完成了任务。

　　这一次寻找沈家宝藏的过程和以往不同，以往的沈家宝藏不是在沉船里，便是在墓葬之中，然而这一次的沈家宝藏却是村民一代代传下来的。虽然本质上来讲，这次取得宝藏的过程和盗墓并无差别，但是我潜意识里却总觉得这样做有伤风化。

　　给翡翠赵办事，说的官方些虽然是工作，可我内心却总觉得有点别扭，很不适应……也许这和我本身的性格有关。

　　早上五点半左右，我们终于走出了黑龙山，这时候天已经蒙蒙亮了，山外有了信号，我继续给司机打电话。

　　长途司机这次终于接听，说他晚上迷了路，就在山路上找了个宽阔地方停车睡觉，现在还没睡醒……

　　这不靠谱的家伙，好歹和我们有了联系。

　　我将地址发给他，便和熊猫他们在路边等待司机过来。

　　然而几分钟后，我们却在山路上见到了一个无论如何都想不到的人。

　　张三老爷。

　　就是我们前几天还在云南古镇里见到的那一位龙鳞的持有者。


第四百三十七章 燃血术

　　我们遇到张三老爷的时候，他还是骑着一辆三轮车。

　　从古镇到这里，至少几千里路，张三老爷这一辆三轮车绝对骑不了这么远，但是他就这么出现了。

　　相遇的时候，张三老爷的震惊似乎还在我们之上，他犀利的眸子盯着我们，有些诧异的问，你们进村了？

　　这句话问出来，让我感觉我们像日本鬼子。

　　虽然这个问法有点让人难受，但是我还是点头，实话实说：“是的，我们进村了。”

　　然而说完这句话，我忽然意识到一个问题。

　　张三老爷，他姓张啊！

　　如果张三老爷真的是村中张氏的后裔的话，那么我们现在的立场恰好相悖。

　　从共同除掉狐仙的同仇敌忾，到和张三老爷反目成仇，也许只需要一瞬间。

　　但是好在我这次的判断是错误的，张三老爷并未和我们动手，甚至除了惊讶，他没有任何其他情绪。

　　他锐利的目光扫视了一下我的背包，稍显无奈的问我，是不是翡翠赵让我们来的。

　　我点头，张三老爷则叹气。

　　他告诉我们，这件事情他早就料到了，现在社会愈来愈发达，很多事情都是瞒不住的。更何况翡翠赵实在是能力太强，就算他们整个村子都一同反抗，对翡翠赵来说也不值一哂。

　　我问张三老爷，您是张氏家族的传人？

　　张三老爷点头，说他们家族世世代代住在这里，本本分分的守护着祖宗留下来的使命。过去的时候信息闭塞，交通不便，自然没有什么状况发生。然而近些年科技进步太快，整个社会的变化令人措手不及，很多事情也都是他们无法控制的了。就算翡翠赵没有发现这里，将来难免还会有珍珠赵、黄金赵……其他人盯上这块神秘的土地。

　　我轻轻点头，张三老爷说的倒是实在，不过从他的眼眸颜色来看，张三老爷似乎并非是张家的嫡系。

　　从始至终，张三老爷都没有和我们为敌的意思，他抬头看了一眼我背后的背包，问，我们祖传的东西在背包里？

　　我点头。

　　张三老爷轻轻一笑，说，这东西是件邪物，不要总把它当成什么好东西。村里村外，明争暗斗，这千百年无数人为了它付出了沉重的代价。

　　我苦笑，也说不出个所以然，沈家宝藏的确有它的作用，但是至于它究竟是好是坏，却是我无法一句话评判的。

　　说到最后，张三老爷忽然拍了拍我的肩膀，低声说：“看在咱们曾经并肩作战的份上，我提醒你一句，村子里有个老太婆，血祭术出神入化。看你现在的样子，只怕已经中招。好好检查检查，都离开村子了，别再把命丢了。”

　　我被张三老爷这句话说得背脊发麻，脑海里瞬间便回忆起了之前走出村子的时候，沈婆悄悄看着我的背影冷笑的样子。

　　闯三棵树的时候，沈婆的消失实在太过突然，而她在地上弄出来的那些皲裂的纹理似乎也跟随着她的消失而不见，这难道是她的一种障眼法？

　　想到这里，我连忙检查了一下身体。而当我脱下上衣的时候，熊猫和夜将军都惊呼了一声。

　　不用他们说我也知道，我后背上的情况一定不容乐观。

　　我无法看到自己的后背，只能让熊猫帮我拍下来。

　　手机的像素还算不错，看到后背上的情况时，我忍不住倒吸了口凉气。

　　沈婆之前在地上召唤出来的皲裂纹理不知道为何出现在了我的后背之上，以至于我现在的后背像是干涸的土地……黑色的纹理时不时绽放出火焰的红色，像是跳动着的精灵，令人不寒而栗……

　　“这是……什么东西？”我心中多少还是有些恐惧，连忙问道。

　　张三老爷道：“这是血祭术中的一种，叫做燃血术，类似一种诅咒，将火焰的种子埋藏进入你的血管，点燃血液，让你随时可能爆炸……”

　　我心中一惊，冷汗直冒。

　　燃血术，这根本就是针对我的血祭术！

　　金乌血和寻常血液不同，它的特点就是属性纯阳，比寻常血液更加炽热。而燃血术遇上金乌血，这注定是对我的一个巨大威胁。

　　“张三老爷，我们如何才能够接触这道燃血术？”我问道，张三老爷既然能够点破这种邪术，那么他八成会有解决的方案。

　　然而张三老爷却无奈摇头，他告诉我，张家族人对血祭术的研究并不深刻，所以只能辨别血祭术的名称，却无法施展或解除血祭术。

　　不过张三老爷劝我不必担心，翡翠赵门下奇人无数，总有人能够解决这门血祭术。只不过在燃血术尚未解除之前，我最好不要有太大的情绪波动，否则的话，只怕后果不堪设想……

　　我连忙谢过张三老爷，虽然他作为黑龙山村张氏家族的一员，对我们如此帮助实在有些匪夷所思，但他提出的帮助却并非别有用心，不管什么原因，张三老爷似乎在真心帮我。

　　嘱咐过了这些事情，张三老爷也不逗留，自顾自蹬着三轮车上山而去，一副十足的高人风范。

　　等张三老爷离开之后，夜将军才飞到我肩膀上低声嘟囔，说它总觉得这山村里似乎隐藏着另外一个奇怪的势力，而这个势力好像很想让沈家宝藏流出村庄。

　　夜将军的想法可能性不低，因为如果沈氏家族的人如果真心想要找到翡翠鞋，那么在翡翠鞋被偷之后的第一时间，他们就应该来搜查我们，而不是因为被什么“内部矛盾”纠缠到抽不开身。

　　没过多久，长途车司机便过来接上了我们。他在今天早晨的时候终于找到了路线，而昨天则似乎是因为他疲劳驾驶而自己惹上的祸患。

　　这次成功完成任务，我们轻松了不少。然而一想到背后那些纵横交错的燃血术的纹路，我却又觉得不寒而栗。

　　这该死的燃血术，我必须要赶紧将其祛除。否则的话，现在的我完全就是一个不定时炸弹，随时可能爆炸，并且结束自己的性命。

　　因为实在着急，所以返程的路上我便开始联系翡翠赵。也许是因为对沈家宝藏太过期待，所以翡翠赵很快接通了我的电话。得知我成功完成任务之后，翡翠赵毫不掩饰他的兴奋之情。也因此，他对我们的状态十分关心。

　　我简单的叙述了身上所中燃血术的情况，翡翠赵一本正经告诉我，让他的员工安全是他的首要任务。所以等我回到云南的时候，他将会带着他身边最具权威的玄学大师过来帮忙。

　　我还算信任翡翠赵，至少在我帮他找齐全部沈家宝藏之前，我完全可以信任他。

　　世界上本来就没有彻底的信任，尤其是在陌生人之间。

　　只有利益关系，可以让两个毫不相关的陌生人托付生死。

　　傍晚时分，我们终于赶回云南。

　　下车之后，我便看到不远处站着一位遗世独立的翩翩道姑。

　　闫如玉。

　　翡翠赵身边的贴身保镖，无论身手和玄门素养都能够和胭脂夜叉不相伯仲（也许略逊一筹）的女中豪杰，站在远处，让我们颇有些受宠若惊的做迎宾者。

　　我们连忙快步走过去，闫如玉脸上毫无表情，只是淡淡说了句：“请。”

　　我们就这样被闫如玉请进了翡翠赵的豪宅之中。

　　这间豪宅似乎颇受翡翠赵喜欢，装潢并不奢华，却处处使人舒服。

　　一进门，便能闻到一股檀香味道扑鼻。我原本是喜欢这些东西的，但是现如今身体中被沈婆的血祭术做了手脚，血祭术又是一种邪术，遇到檀香，难免浑身燥热难忍，血管就要爆炸。

　　而偏偏前面带路的闫如玉身材火辣，走起路来腰肢扭摆，翘臀更是令人心旷神怡。随着步伐轻轻颤抖的姿态让我更难自处，在这一刻我几乎要被沈婆的燃血术弄死。


第四百三十八章 墨镜张

　　面对摇曳生姿的闫如玉，好在我最终时刻凭借着自己强大的定力稳定了下来，而这之后我们便进到了客厅之中。

　　进门，在我们面前坐着的共有两个人。

　　一个当然是翡翠赵，另一个则是一位带着墨镜的先生。

　　墨镜先生穿着一身黑色长衫，留着一撮小胡子，看起来有点像猥琐的师爷。翡翠赵大笑着站起来给我们介绍，这位墨镜先生姓张，江湖上的名号就叫做“墨镜张”。

　　之前翡翠赵承诺我，一定要找一位他手底下最具权威的玄学大师，看起来这位墨镜张就是这位玄学大师了。

　　翡翠赵、墨镜张。这两个人江湖诨号都是一个格式，莫非有什么猫腻不成？

　　不过我当然不敢唐突了高人，弯腰低头，恭恭敬敬请了个礼。

　　对于长辈，这是该有的礼数。

　　墨镜张微微一笑，连忙还了个礼。这位前辈不倚老卖老，一看就是个有真本事的高人。

　　这么些年江湖行走，我算是明白了一个道理，真正有能力有本事的人，从不趾高气昂，居功自傲。因为他们从不缺少尊重和敬仰，他们不需要用额外的姿态去索取别人的敬重。

　　只有那些沽名钓誉之辈、名不副实之徒，才会天天强调自己何等强大，何等优秀，因为他们所有的荣誉和口碑都是他们自己求出来的。

　　墨镜张平平淡淡、朴实无华，一看便是真高人。

　　而他下一句话也充分表明了他高人的身份。他不仅对熊猫点头示意，还对我肩膀上的夜将军拱了拱手。

　　他认出了夜将军并非是鸟，而是一个躲在乌鸦身体中的人。单单凭这份儿眼力，就是大多数人所无法匹敌的。

　　所以翡翠赵能够找来这么个人帮我破解身上的血祭术，我也心中踏实。我愿意相信他，就像我愿意相信翡翠赵一样。

　　进屋后一番寒暄，我没急着说自己身上受伤的事情，这种事情说的太着急，有趁机邀功之嫌。

　　我先将背后中的沈家宝藏拿出来，小心翼翼交给翡翠赵——我已经交给他一个碧玉华胜，这双翡翠鞋也算不得什么了。

　　翡翠赵是个很懂得拉拢人心的人，他虽然迫不及待想要打开檀木盒子，检查一下里面的翡翠鞋，但是他却按捺住了自己的冲动，第一时间关心我身上的血祭术。

　　他问我，这血祭术到底是出自什么人的手笔，有什么作用，现在到了什么程度。

　　我条理清晰的回答了翡翠赵的问题，之后掀开衣服，露出我后背上的皲裂图纹。

　　我没有直接脱下上衣，因为我胸口处还有魔心的标志性图案。

　　虽然翡翠赵理当不知道魔心可以被人体吸收（在他的了解程度中，他只知道魔心是一块红色巨石，生长于丧命村地下的地宫中，他甚至都不知道真正的魔心长成什么样子），更不知道魔心中有一只眼睛，被人体吸收后会呈现出一个眼睛的形状，但是未免被高人看出端倪，我还是刻意隐藏了前胸的标志。

　　所以大家的注意力还是停留在我的后背上。

　　翡翠赵看了一眼，叹了口气，低声说了句“辛苦”。而后他转而问墨镜张，这血祭术他有没有办法。

　　墨镜张微微一笑，解释说这其实是血祭术中的“燃血术”，所作用的机理无非就是将脏东西注入血液，让人的血液中充满类似炸药一样的东西，随时可能爆炸罢了。墨镜张还说，我的血液有些独特，所以处理起来更要麻烦。

　　果然，墨镜张又一眼看出了我身上具有金乌血的事实，他的能力恐怕已经到达了疯道人或以上的水准。

　　我忽然想到那次围攻沈公子，虽然沈公子击败了在场几乎所有人，但是翡翠赵却依然淡定不已……我当时便怀疑他还留有王牌，而如今看来，这王牌很有可能便是墨镜张。

　　翡翠赵似乎刻意避过了我身上血液特殊的信息，直接问墨镜张，需要多久能够处理好我身上的“血祭术”。

　　墨镜张轻轻一笑，说可能耗时较久，一周左右吧。

　　我差点忍不住吐槽，耗时较久？一周？我还以为十年八载才称得上耗时较久吧……

　　然而还没等我反应过来，墨镜张已经伸出手来，轻轻推到了我的背后。

　　在这时，我感受到一股彻骨奇寒透背传来，整个身体似乎被扔进了冰箱里。墨镜张一定是位气功大师，他在玄学方面的造诣果然令人震惊。

　　这一次的处理时间不过五分钟，转眼我便觉得血液里的那种不稳定因素减少了许多。

　　我连声道谢，墨镜张则规规矩矩谦让。我每说一个谢谢，墨镜张必须对应一句不客气。

　　之后他帮我开了一副方子，是中药，让我早晚两次，服用一周，差不多也就好了。

　　虽然我很讨厌喝中药，但是这至少能治好我身上的燃血术。我本身甚至还以为这次死定了，燃血术配上金乌血，简直就是我致命的克星。

　　既然处理好了这劳什子邪术，剩下的时间便是交代工作。

　　翡翠鞋完好无损，翡翠赵看到之后非常满意。

　　晚上，翡翠赵特意请我们吃了顿大餐。可惜我身中燃血术，目前伤势未痊愈，不能吃属性过热的食物，也即是餐桌上大部分的食物。

　　看着琳琅满目的美食却无法饕餮，这是莫大的痛苦。而这痛苦持续了很久，一直持续到晚宴结束。

　　回到公寓，一关上门，夜将军便迫不及待对我们说，这墨镜张真是个妖人，他夜将军这大半辈子阅人无数，像墨镜张这种水平的怪物所见太少。

　　我虽然也知道墨镜张厉害，但是没想到他能够得到夜将军这么高度的评价。

　　熊猫倒是看得开，墨镜张这家伙是厉害，但是好在目前不是敌人，还算是朋友，要不是墨镜张本领通天，我身上的燃血术也没有办法处理。这样看来，墨镜张的存在反倒是个利好消息。

　　夜将军不爱听熊猫这话，扑棱着翅膀飞到窗台，摇头骂，说利好个屁，翡翠赵和墨镜张沆瀣一气，都不是什么好鸟。翡翠赵贪婪无度，墨镜张助纣为虐，现在只是因为和我们站在同一方阵营，但是但凡将来有什么利益冲突，他们俩肯定要联手玩死我们。

　　我被夜将军说的头皮发麻，翡翠赵和墨镜张的确都是恐怖至极的人物。所以目前来看，想要从他们手下自保，唯一的方法就是别和他们作对。

　　仅此而已。

　　修整了整整一周的时间，终于养好了我身上的燃血邪术。

　　在这一周的时间里，我们大多数时间都在吃喝玩乐。

　　南京那边偶尔传来消息，勤劳的劳动人民蒋仁汇报了一下他的工作状况，而郑世欢则打了两次电话，对我诉说他和常霸先的明争暗斗。

　　郑世欢有一次还在电话中透露了胭脂夜叉的消息，这女人得知我们再度逃出南京的事情之后颇为不满，似乎觉得我辜负了她的信任。

　　这说法倒是让我觉得好笑，我离开南京不假，但是却并非逃出，南京和北京一样，是我早晚要回去的。

　　至于常霸先，别的不说，单单夜将军的仇，我就得替这只老鸟报了，要不然也实在对不起它对我舍身相救的情义。

　　短暂的休整结束的很快，因为麻烦常常自己找上门。

　　只是新一次的麻烦与工作无关，翡翠赵自从得到了黑龙山村的沈家宝藏之后便心满意足，暂且没有更进一步的计划。这一次的麻烦来自于昆明。

　　之前在昆明接待过我们的大黄牙忽然出了情况，而且似乎颇为棘手。他本身就懂一些驱鬼辟邪的法门，虽然谈不上专业素养，只是粗浅知识，但是却也够用。

　　然而这一次，这家伙那点三脚猫的功夫似乎不足以应对了，而考虑再三，整个云南最让他放心的，就是我们。


第四百三十九章 大黄牙的困难

　　作为我们的好朋友，大黄牙出了事情，我们当然是不能置之不理的。

　　当初我们最开始来到云南的时候，如果不是大黄牙的收容，只怕我们要露宿街头，更找不到师父和疯道人的下落。

　　于是乎听说大黄牙出事之后，我们马不停蹄的朝着昆明赶过去，当天就赶到了。

　　我们和大黄牙在市区里的一家过桥米线店里见了面，大黄牙的脸色很难看，让人一看就知道他出了棘手的事情。

　　我问大黄牙，到底是什么事情，居然会让在昆明很有资源的你都束手无策。

　　大黄牙长叹一声，说出事的不是他自己，而是他的二姑。

　　说到这，大黄牙似乎还挺不好意思，低头说：“不好意思，我二姑的事情还得劳动你们各位单独跑一趟。”

　　我连忙笑着说别客气，你二姑就是我们二姑。

　　因为大黄牙这个人和别人不一样，他是个古道热肠的汉子，有时候和大黄牙在一起，会让我想到苏城的老朋友赵铁柱。所以大黄牙不管有什么困难，我们都是不会吝啬的。

　　熊猫也是同样的想法。

　　夜将军虽然当着大黄牙的面不能说话，但是从它平静的表情也可以看出来它也愿意帮助大黄牙渡过难关。

　　吃上了饭，我们一边喝酒一边听大黄牙说了他二姑的情况。其实事情的开端很简单，无非就是大黄牙二姑村子里要盖房子。盖房子的地皮本就是他二姑的，闲置了很久，差不多十多年的时间都没有人动过。这段时间好不容易从上边得到了盖房的许可证，他二姑就盘算着给自己养老盖一栋三层小洋楼出来，然而挖地基的第一天就碰上了怪事。

　　请来帮忙施工的都是老朋友，第一天没下机器，只是几个人过来动了动铲子。

　　没想到第一铲子下去的时候，忽然挖出了一条很深的蛇洞，看蛇洞的样子，这里面钻着的蛇还是个大家伙。

　　现在是夏天，基本上是这些蛇类活动比较频繁的时期。农村盖房，打地基挖出一两条蛇都不是什么大不了的事情。所以挖出了这条蛇洞，工人们也都没有多想。

　　在地基上工作了一天，也没有人看到这蛇洞里钻出什么东西来。

　　然而晚上的时候，这蛇洞里的主人却现身了。

　　当天目睹这条蛇从洞中钻出来的人并不在少数，大约有六个人。据说这条蛇比碗口还粗，浑身黑色，一双眼睛猩红猩红，更为诡异的是，这条蛇的脑袋上长出了肉冠。

　　这应该是一条肉冠蛇！

　　讲到这里的时候，大黄牙喝了口酒，摇头说这都是命。肉冠蛇这种东西，说的人太多，见过的人太少，怎么就让他二姑给赶上了……

　　我听到这里，心中也是大略明白了遇上的麻烦。肉冠蛇，这的确是个不好惹的主。

　　这种蛇其实我小时候都听得多了，就像狐狸生出多尾即为成精，蛇类生出肉冠即是成精。这是他们获得灵力的一种标志。而更有人说，这蛇头上的肉冠便是最开始的“角”，日后若是蛇化神龙，这肉冠是要变成龙角的。

　　至于蛇到底能不能变成龙，这个世界上又有没有真正的龙，我倒是不清楚。但是大掌柜的笔记里却真切的记载着一件事情，那就是肉冠蛇所出没的地方，必有厉鬼妖魔。

　　于是我连忙问大黄牙，发现了肉冠蛇，之后呢？

　　大黄牙继续讲述，说这些建筑工人们看到肉冠蛇，也都吓了一跳，因为这条蛇实在是太大，完全有成年蟒蛇的大小了。

　　虽然大家都听说过肉冠蛇不好惹，但是这条蛇出现给大家造成了很大威胁，还是有人提议把这条蛇弄死。

　　然而令人没想到的是这条蛇根本没有给大家先发制人的机会，它不仅体型巨大，而且还非常有攻击性。出洞后似乎觉得工人们毁掉了它的洞穴，便开始对这些工人们进行攻击。

　　这些工人中有一两个身手较好的，就用铁锹拍它的蛇头，据说当场就把肉冠给拍扁了，鲜血流了一地，绿色的，腥臭腥臭……

　　但是大蛇受伤而不死，反而越战越勇。工人们人多势众，几个工人先和它纠缠，剩下一个工人去附近提了桶汽油过来，直接浇在大蛇身上，放了把火把它给烧死了，烧死的时候据说这条蛇仰天长啸，声音特别凄厉，有点类似于鸟类的叫声……

　　听到这里，我不由得唏嘘不已。虽然大蛇暴起伤人，但是这大蛇的下场也实在太惨，居然被活活烧死。

　　不过所幸当时并无人伤亡。

　　我问大黄牙，之后呢？莫非这大蛇死后还有报复？

　　这句话问到了点子上，大黄牙点头道：“没错，当天的工人一共有六个，事发之后的三天之内，这六个人先后暴毙，全都是自杀。”

　　这件事情诡异的很，如此说来，这六个人之所以暴毙，只怕就是大蛇索命了。

　　我简单询问了一下六个人自杀的方式，他们自杀的方式更是让人不寒而栗。

　　其中一个人自焚而死，就是当天引火烧杀大蛇的那一位，剩下的五个人或者挥刀抹了脖子，或者悬梁上吊，死法大同小异。

　　大黄牙告诉我，大蛇的冤魂弄死了这六个当事人似乎还并不算完，他二姑这几天晚上经常会梦到一条又黑又长的蛇，在梦中她的身边不停游走，每当做到这种梦的时候，他二姑便惊吓起身，整夜难以入眠……算到现在，已经快第五天了。

　　噩梦则代表着有邪灵入侵，大黄牙他二姑惹上的，应该就是这条蛇灵。

　　万物有灵，不仅人类死后能够化作厉鬼，这些动物死后也有怨念，只不过就是怨念多与少的问题。

　　蛇生肉冠，说明其已经成精得道，如此一来，它本身的灵力则更加充沛，幻化为灵，则更为凶煞……能够凭借着一己之力害死六人，这条蛇的能力已经不容小觑。

　　我当即便告诉大黄牙，吃完饭赶紧去看看你二姑，这件事情刻不容缓。

　　大黄牙一听，觉得可能是我心中有谱了，连忙千恩万谢，敬了我们好几杯酒。

　　然而其实我心中并没什么谱，孤魂野鬼我见得不少，蛇灵却很少见识过。这一次帮助大黄牙的二姑，只怕也只能靠着运气。

　　一顿饭吃完，大黄牙就开车带着我们往他二姑的家里赶去。因为这条蛇闹出来的事情实在是太大，他二姑家的村子里都沸腾了起来。民怨鼎沸，街坊四邻都说是二姑招惹了邪煞，逼着她二姑站出来表态。无可奈何之下，二姑只能请来和尚道士连做了好几天的法事，这才将村民中的怨念压了下去。

　　然而我心中却明白，这种事情做法事并不靠谱，法事这种东西治标不治本，只能吓唬吓唬孤魂野鬼。

　　真正带有怨念的邪灵如何能够被这点小排场吓跑？他们连死都已经不畏惧，更何况和尚道士的敲锣打鼓？

　　真想要平息这件事情其实也简单，那就是将大蛇的怨念，也就是蛇灵给毁灭，这样一来，才能做到斩草除根。

　　深夜，我们赶到二姑家中。

　　二姑一家子都没睡，二姑夫妻二人和还在上高中的女儿脸上都带有疲惫深色：黑眼圈和凌乱的头发，看得出来这些天他们过得多么狼狈。

　　大黄牙一进门就咋咋呼呼的喊，有救了有救了，我请了高人过来。

　　我和熊猫都有些不好意思，连忙谦虚说我们不算什么高人，只是过来帮忙的。

　　二姑一家人都很和善，不管对我们有没有信心，一家三口先千恩万谢的给我们端茶倒水，连声道谢。

　　我们连忙在客厅坐下，粗略了解了一下眼前的情况，便准备动手计划。

　　然而便在此时，我忽然听见院子里有脚步声传来，之后一个粗犷声音喊道：“李红菊，你给我出来！”


第四百四十章 趁火打劫

　　李红菊，是大黄牙二姑的名字。

　　而二姑家一听见院子里的声音传来，便全都变了脸色。

　　二姑的女儿怯生生说道：“妈妈，糟糕了，罗瘸子又来了！”

　　大黄牙则双眉一轩，怒道：“这老畜生又来趁火打劫？我干脆去揍他一顿算了，这次我不打瘸他另一条腿，他还以为咱们李家人好欺负！”

　　二姑连忙拦着大黄牙，我则连忙问大黄牙，这到底是怎么一回事。

　　大黄牙告诉我们，院子里说话的人是位邻居，叫罗瘸子，从来都是游手好闲，活到这么大也没有一个正经工作，靠着领低保讨生活。

　　这些天听说二姑触犯了蛇灵，这家伙便想了个奸计，成天说自己被蛇灵附身，浑身难受，头晕眼花，要让二姑给他负责，赔他一笔巨额医药费和精神损失费。

　　其实大家都是街坊，谁不知道谁的为人？就罗瘸子这点小九九，早已经被人给看出来了。但是这件事情毕竟是二姑理亏在先，再加上一时半会拿不出证据说罗瘸子讹诈，也就变成了谁也说不出理的事情。

　　罗瘸子这家伙又天生是个无赖，专门挑晚上夜深人静的时候来二姑家里胡搅蛮缠，诚心不想让人睡觉。再加上他涎皮赖脸，软硬不吃，当年因为敲诈被人打瘸了一条腿，如今却变本加厉，更加无耻，实在令人头疼……

　　这件事情的确让人难办得很，大黄牙的“揍他一顿”似乎是最合理的解决办法。

　　二姑却有些怕事，摇头说：“算了，你揍他一顿，最后还得吃官司，保不准还得要赔他医药费，反倒是让他称心如意了。”

　　大黄牙只得作罢，然而院子里罗瘸子的声音不一会又传来，粗声粗气，嗓门颇大，震的玻璃窗户都开始发颤：“李红菊，给我出来！我要你偿命！”

　　我倒是没想到，这家伙为了讹诈，居然连“偿命”这种话都说了出来。虽然他只是个无赖，但是总让他在这里喊来喊去也不是个办法，我和熊猫对视一眼，便准备出门看看。

　　大黄牙倒是信任我们，看我们要出手，连忙也跟了上来。

　　二姑一家人毕竟是当事人，自然不能闭门谢客，也就一起出来了。

　　推门出去，只见门外站着两个人。不，准确来说，应该是站着一个人，躺着一个人。

　　站着的是个中年男人，身上衣服褴褛，胡子拉碴，一条腿长、一条腿短，一看就是来闹事的罗瘸子。

　　而地上躺着的则是个六七十岁的老人，长得和罗瘸子有些相似，一看便知道是罗瘸子的亲属。

　　大黄牙低声对我耳语：“这老爷子是罗瘸子他爹，年轻时候也是个游手好闲的无赖，现在老了，更是变本加厉的坑人，经常去村子外面的公路上碰瓷。”

　　我心中冷笑，原来是“上阵父子兵”。这种无赖组合任何一个地方都有，我见的多了，自然见怪不怪。

　　罗瘸子见我们出来，冷笑一声，往前走了两步，指着我们说道：“哎呦呵？人还挺多，你们想要干什么？仗着人多欺负我们爷俩不是？”

　　大黄牙冷笑，质问道：“罗瘸子，你到底想干什么？”

　　罗瘸子咧了咧嘴，道：“干什么？我什么也不相干，我只是想要讨回公道！”

　　“放屁，你讨什么公道？”大黄牙怒道：“我二姑家出了事情，惹了邪祟，遭罪的是我二姑，和你有什么关系？”

　　罗瘸子两眼一瞪：“当然有关系，她招惹了蛇灵大人，现在蛇灵大人已经对我们整个村子都不满了，我们这些无辜的村民，全都被她连累了！知道不！？”

　　这话一出口，大黄牙的二姑气的眼圈都红了。这位早已经年逾不惑的可怜妇女低声抽泣道：“罗瘸子，你做人不能这个样子。这次是我不小心触犯了忌讳，惹大家受连累，可是我明明出钱给村子里做了三场法事，花了上万元，街坊四邻连个做噩梦的都没有……你现在上门来讨说法，不就是想讹钱吗！？”

　　罗瘸子干脆一屁股坐在地上，摆出一副“老子跟你耗着的架势”，说道：“李红菊，做人要有担当，要敢作敢当，你既然做错了事，那你是不是该承担后果？嗯？”

　　二姑急了：“我承担什么后果？你让我承担什么后果？我惹了蛇灵，你又吃了什么亏？你倒是说说呀？”

　　罗瘸子闻言冷笑，二姑似乎中了他的圈套。

　　只见罗瘸子指了指躺在地上的他爹，表情一下子变得悲戚起来，演技有些夸张的哭诉道：“我爹他今年快七十了，本来生龙活虎，结果因为你惹了蛇灵，蛇灵报复错了人，找上了我爹，前几天把我爹的魂儿给勾走了……老人家现在还魂不守舍，处于重度昏迷状态！你说，这笔账我是不是应该和你算！”

　　这话一说完，二姑脸色便白了。

　　她如何不知道这是怎么回事？罗老爷子这是碰瓷碰到自己家来了！

　　罗老爷子的碰瓷技术可是驰名远近，经常在公路上撞人家的车。这老先生的体格很好，平日碰瓷的时候三分真七分假，就算真的被轿车剐蹭了，也从来没有个大伤。本着轻伤不下火线的朴素思想，罗老爷子就算真被撞了也从不养伤，坑完钱之后稍作休息，第二天就又上路和汽车硬碰硬去了……

　　就这样的身体素质能被邪灵勾走魂？说出来傻子都不信，他现在躺在地上，无非就是扮演一个昏迷的垂死老者罢了。

　　其实我一眼看上去也能看出端倪。

　　这老者面色红润金光湛然，天庭处生机盎然，这哪里是被勾走魂魄之人，这是长命百岁的象征啊！

　　都说好人不长命，祸害遗千年。这老家伙真的应了这句话，从我粗浅的相面技术来看，这位老者只怕能够碰瓷碰到百八十岁去，再活二十年没有任何问题。

　　而是罗瘸子却依然咄咄逼人：“李红菊，我也不坑你，给我二十万，我带着我爹立即走，往后我爹是死是活，和你无关！”

　　二姑一听，气的头上直冒烟：“你这是趁火打劫！你这是强盗！”

　　大黄牙也是气不打一处来，眼看着就要撸起袖子打人。我看事情正在往不好的方向发展，连忙伸手拦住大黄牙，笑着说道：“等等，我有个解决方法。”

　　众人一听，全都呆了。

　　二姑赶紧问：“什么方法？”

　　我轻轻一笑：“罗老先生不是魂被勾走了么？我恰好会招魂，干脆我把罗老先生的魂魄召回来，这件事情不就解决了？”

　　大黄牙和二姑一听，立即欢喜鼓舞，这倒是个好主意！

　　然而罗瘸子却急了：“放屁！就凭你这毛头小子，你会招魂？你别骗人了，你是坑人的吧？”

　　我心中冷笑：你特么才是坑人骗钱的。

　　但是我表面上却依然保持微笑：“是不是骗钱的，让我试试不就知道了？”

　　罗瘸子小眼珠子一转，心里头似乎有了主意。

　　他伏地贴在他爹身边，低声念叨了几句话。

　　虽然他的声音很轻，但是我耳力很好，他说的话是：“一会儿那小子耍什么把戏，你都别动，知道不？”

　　看起来罗瘸子也不傻，他就一心让他老爹装死，那么无论我使出什么本事，老先生都不会醒来。因为他老爹的魂魄本就在身上，如何能够成功招魂？

　　我永远叫不醒一个装睡的人，就是这个道理。

　　而我又不好使出太过激烈的手段，这样一来，我的招魂似乎注定是失败的。

　　但是罗瘸子这些小小的伎俩，其实却早已经被我识破，这一次，我要狠狠地用智商碾压这个人渣！


第四百四十一章 神配合

　　罗瘸子站在院子里，旁边躺着的是他装作“丢了魂儿”的老爹。

　　一老一少两个坑人的玩意就这么和我对峙。

　　罗瘸子脸上带着嘲讽的笑意，挑衅似的看着我。我甚至能够感觉到他心中正在冷笑着说：“我爹根本就没有丢魂，我看你怎么招魂？！”

　　熊猫倒是对我颇有信心，然而大黄牙却有点慌神。

　　他走到我背后，低声说道：“杨哥，这老家伙根本就是装模作样，他好着呢，魂儿也没丢，这你要如何招魂？”

　　我轻轻一笑，低声说道：“你放心，我知道他魂儿没丢，但是我有办法整他。”

　　大黄牙知道我有手段，也就不再操心，轻轻走到后面去。

　　而他二姑和二姑父，以及那位刚上高中，正在接受先进教育，八成是个无神论者的小表妹站在一起，半信半疑的看着我。

　　他们似乎都不认为我能对付得了这两个无赖。

　　我也不着急，冷笑一声，问罗瘸子：“你爹什么时候丢的魂儿？”

　　罗瘸子眼珠子一转：“两天之前！”

　　这应该是他们父子俩之前串通好的台词，骗子出来坑钱，一定要毫无破绽，所以在这些简单的问题上，我是绝对问不出任何东西来的。

　　罗瘸子似乎颇为得意，冷笑着看着我，一条短腿不停的颤抖着，洋洋自得地说道：“小伙子，我看你还是再过几年再出来骗钱吧。你们这种坑蒙拐骗的江湖术士我看得太多了，没几个有真本事的。现在赶紧卷铺盖走人，省的一会丢人现眼！”

　　我却只是冷笑，沉声说道：“别废话，看好了，我这就给你老子招魂！”

　　说到这里，我猛地一抖肩膀，原本在我肩膀上老老实实站着的夜将军忽然扑棱棱振翅高飞。

　　这老鸟憋了好久，现在终于能够活动活动，虽然不敢当着大家的面说人话，但是至少可以呱呱叫上几声。

　　在它凌空飞起的时候，我朝它使了个眼色。夜将军何等聪明狡诈，只需要一个眼神，他立即就明白了我的意思。

　　老鸟盘旋着朝着罗瘸子他爹飞了过去，在罗瘸子他爹面前盘旋一圈，撒了好几泡鸟屎下去。

　　这些鸟屎全都落在了罗瘸子他爹的脸上，可惜这位老骗子还挺敬业，就算鸟屎砸了一脸，也一点反应都没有。

　　我不由得佩服，老罗同志的定力非同凡响，一看就是见过大风大浪的人物，骗子做到这个份儿上，也实在是个中高手，值得肯定。

　　便在此时，夜将军已经转了一圈飞了回来，而我却故作神秘的哈哈哈大笑了三声，说道：“大功告成，你爹的魂魄已经被我召回来了！”

　　罗瘸子闻言冷笑，低头看了一眼自己的爹，只见老罗依然躺在地上，纹丝不动，根本不像正常人。

　　罗瘸子叉着腰说道：“我爹明明还躺在地上，你怎么就说他的魂魄被召回来了？你这不是坑蒙拐骗吗？啊？我要追究你的责任！”

　　大黄牙和他二姑一家也慌了，罗瘸子和他爹只要这么厚着脸皮不认账，我们根本没有任何办法……这件事情简直就是无解！

　　然而就在这时，我却冷笑一声，装出一副惊讶表情说道：“糟糕！刚才招魂招错了，把你爹的魂招到了我旁边这只乌鸦的身上了……看来以后你爹就要变成乌鸦了！”

　　说到这里，众人皆惊。

　　夜将军早就从我的眼神里看出了端倪，现在正好友情客串一把罗瘸子他爹。

　　大乌鸦呱呱叫着飞到天上，对着罗瘸子喊道：“哎呀！我的儿啊！怎么回事？我怎么变成乌鸦啦？”

　　“儿子呀！快来救你爹呀！你爹变成乌鸦啦！”

　　“我的儿呀！这小子会邪术，把你爹变成乌鸦啦！”

　　夜将军好不容易能够开口，当然要说个痛快。这家伙也真够缺德的，一口一个“我的儿”，占尽了罗瘸子的便宜。

　　乌鸦一开口，大家全都傻了。

　　罗瘸子傻了。

　　大黄牙傻了。

　　二姑傻了。

　　二姑一家也傻了！

　　什么情况？乌鸦会说人话了？这根本就不可能！

　　唯一的解释只有一个，那就是罗瘸子他爹的魂魄真的上了乌鸦的身！

　　这样一来，就连罗瘸子都慌了，他连忙伸手摇晃着躺在地上的老罗的身体，哭喊道：“爹！爹！你怎么中了妖人的法术！你怎么变成乌鸦了！”

　　这么一摇摆，老罗再也不能装死，一下子就睁开眼睛，一巴掌拍在罗瘸子脸上：“你傻啊！你让人给骗了！什么变成乌鸦！你老子好好的在地上躺着呢！你这个蠢蛋啊！”

　　夜将军呱呱笑着飞回我的肩膀，这老家伙，这次算是玩痛快了。

　　但是我依然不能透露它其实真的会说人话的秘密，老罗既然开口，那夜将军就不能开口了……

　　如此一来，老罗的奸计瞬间被戳穿，大黄牙和二姑一家人也冷笑着上前，逼问罗瘸子的罪过。

　　罗瘸子本还不想承认自己骗人的事实，然而一看到我们几个，他心中自然而然便发憷起来。

　　我既然能够让乌鸦开口，那足以说明我是有真本事的大仙，罗瘸子虽然无赖，却也知道这个世界上，有些人是他惹不起的。

　　老罗更是洞悉一切的老滑头，他看到我刚才那一手，瞬间便佩服的五体投地，连忙拉着自己的儿子走到我面前，恭恭敬敬跪下，一连磕了三个响头，说道：“多谢大师招魂！”

　　其实我并没有招魂，我唯一做的只是将他的把戏识破罢了，但是为了隐藏夜将军会说话的秘密，我只是轻轻点头，说道：“不用客气，只是往后你少做些缺德事，我能保证你再活二十年……”

　　这话并不是空口无凭，大掌柜的笔记里也曾经记录过相面的技巧。根据我目前的相术，的确能看出罗瘸子他爹是个长寿的命。但是这和他做不做好事却没有太大关系，我之所以这么说，无非是想要让他改过向善罢了。

　　罗瘸子他爹完全被我折服，当然愿意服服帖帖的听我的话，他连忙跪倒在地，低声说道：“多谢大师指点，我们爷俩日后一定积德行善。”

　　我知道这些无赖说的话和放屁也差不了多少，当即冷笑道：“不用，我不会逼着你们做好人。这都是你们的选择。但是我先把话告诉你，你若积德行善，寿命可至九十，你若坑蒙拐骗，只怕三年内便要暴毙。想死想活，全凭你一念之间。”

　　俗话说“好死不如赖活着”，这老罗和罗瘸子肯定宁可穷点，也想要多活几十年。

　　对于这种自私自利之人，唯一的方法便是威胁，不让他们意识到严重的后果，他们很难金盆洗手。

　　事情解决，罗瘸子和他爹灰溜溜逃出了二姑的院子。刚才一番吵闹，其实街坊四邻早已经悄悄扒着墙头偷看了。

　　大乌鸦开口说人话的场景可是不止一个目击者看到的，他们不明就里，还真的以为我把老罗的魂魄强行转换到了乌鸦的身上。

　　从此之后，我的名声倒是传开了，村里街坊都知道有一天晚上，李红菊家请来了两位带着乌鸦、岁数不大的大师，大师会招魂，手段通天。

　　当然，这是后话，现在就不说了。

　　送走了罗瘸子，二姑当然少不了千恩万谢。

　　我摆手说我们都是大黄牙的朋友，这点小恩小惠算不得什么。

　　二姑想给我们塞几千块钱，我没要。这是她准备盖新房的钱，我们怎么能拿？

　　但是解决了恶邻居，蛇灵却还没有着落，转眼到了凌晨，村子中开始安静下来。

　　我和熊猫琢磨一下，准备去巨蛇出现的现场看看。二姑给我们指了位置，说要带我们去，我们没让。

　　自己去，更方便我们的交流，毕竟对于这种事情，夜将军还是颇有见地的。


第四百四十二章 蛇灵

　　我让二姑他们一家人先休息了，毕竟转天他们一家子该上班的上班，该上学的还得上学。

　　大黄牙上赶着想过去给我们帮忙，但是我也拒绝了。我让他多关照些二姑，至少能给看家护院，防止别的邻居再来捣乱。

　　一番安置之后，我带着熊猫和夜将军动身。

　　事发位置距离二姑家不远，就在村边的一片荒地上。这里之前应该是庄稼地，但是后来村子的面积逐渐扩大，庄稼地被征用，这里便都陆陆续续盖上了房子。

　　可能因为蛇灵的事情已经在村子中传开了，所以这片荒地变成了“不洁之地”，平时没有人敢过来。就连旁边两家居民似乎都临时躲了出去，家里漆黑一片，大门上挂着硕大铁锁。

　　站在事发地点，我掏出怀中的黄金罗盘，掀开盖子，查看了一眼。

　　然而黄金罗盘上指针平静得很，似乎没有要颤动的意思，这说明附近并无阴灵存在。夜将军看到我的反应之后问道：“怎么着？你准备用你的黄金罗盘寻找蛇灵了？”

　　我轻轻点头，蛇灵和厉鬼往往异曲同工，所以一旦蛇灵在我们附近出现，定是难逃黄金罗盘的捕捉。

　　不过目前来看，蛇灵似乎并不在此。

　　既然蛇灵目前并不在此，我们便先去之前发现巨蛇的蛇洞看了一眼。

　　大黄牙之前说过，这蛇洞已经被人封口，在入口的位置上摆着一个硕大的石头。

　　我们很快便找到了这块硕大的石头，掀开石头，便能够看到里面黑暗阴森的空间。

　　我回头问夜将军和熊猫，这蛇灵会不会死后怨灵不散，回到自己的老窝了？

　　夜将军点头，说有这个可能。

　　我对着深邃黑暗的洞口，仔细看了两眼，然而便在此时，我忽然看到洞穴深处亮起了两道猩红色的目光！

　　这绝不是人类的目光，因为从光芒可以推断出发光体的轮廓，这似乎是一双硕大的三角眼睛。人类的眼睛和这种眼睛形状绝不相同，而且人类的眼睛也绝不可能长到这么大！

　　我猜对了，蛇灵果然躲在洞里！

　　我和蛇灵四目相对，这一刻，我瞬间感觉洞穴里一股阴凉的气息吹拂出来……那双恐怖的眼睛似乎在朝着我靠拢，与此同时，我还听到一种蛇类吞吐芯子的声音……嘶……嘶……

　　夜将军和熊猫发现我的异常，一人一句在我背后问我，发生了什么，为什么对着洞穴看个不停。

　　我低声将现在的情况告诉他们，我说我发现蛇灵了，看样子蛇灵就躲在洞里，而且马上就要被我引诱出来了……

　　说到这里的时候，夜将军忽然意识到不对，惊声喊道：“卧槽，小杨，你赶紧离开那里，这不是蛇灵，这是另外一条蛇！”

　　夜将军一句话点醒了我，这时候我迎着洞口，瞬间闻到了一股令人作呕的浊气！

　　这绝对是灵体无法发出的浊气，所以洞穴里的果然不是蛇灵，而是另外一条并没有死的蛇！

　　虽然我对蛇这种动物没有什么了解，但是我也知道蛇类有时是一雌一雄两条共同居住在一起，之前被烧死的那条蛇似乎是雌蛇，而现在的这条蛇则明显是一条雄蛇！

　　狂蛇出洞，危机万分！

　　危险关头，我连忙后撤一步，手中桃木剑下意识护在胸前，小心翼翼的盯着洞口。

　　然而就在我后撤之后的一秒钟之内，只见一条硕大漆黑的巨蛇咆哮着从洞穴中冲了出来！它高昂着的蛇头看起来几乎有一个水盆大小，出来的时候甚至将洞穴的外沿都撞得溃散，土石翻飞……

　　我震惊不已，看着这条蛇的一双腥红眼睛，感觉自己的肌肉都开始不自觉的抽搐起来。

　　我的娘啊……这条蛇也太大了吧？

　　这一条雄蛇的躯干少说也有寻常饭馆里的碟子粗，甚至要比碟子还要粗上一些。而它硕大的蛇头甚至已经相当于一个稍小型的脸盆了……

　　这条巨蛇的大部分身体还都潜伏在洞里，因此我很难说出它有多长。但是它最令人震惊的却还不是它的体积，而是它头上诡异的肉冠。

　　其实说肉冠已经不准确了，这应该是某种肉瘤……而蛇身上天然生有鳞片，这肉瘤处的鳞片外翻，的确有些像神话传说中神龙的“角”。

　　难道自古以来的传说是真的？蛇果然是可以修炼成龙的？

　　我看着眼前的这条巨蛇，心中已经开始乱开脑洞了。

　　然而现在却并非开脑洞的时候，夜将军振翅高飞，这扁毛畜生可不害怕这大块头，至少它可以保命。

　　熊猫见我遇险，手中匕首一晃，静悄悄走到我的身边，等着和我并肩作战。

　　有了熊猫的帮助，我倒是冷静了一些。但是眼前的大蛇实在恐怖，吞吐的芯子就像是死亡的信号，我觉得单单凭借着我和熊猫两个人，只怕很难在和巨蛇的交战中占到便宜。

　　不过既然大黄牙二姑手底下的那几个工人都能解决掉一条大蛇，我们两个应该也差不太多。

　　想到这里，我迈步上前，施展出脚下的梅花步数，起到吸引大蛇注意力的作用。

　　而熊猫则负责手持匕首，等待大蛇露出破绽之后一击毙命。

　　打蛇打七寸，就算这条蛇马上要生出肉冠，只要熊猫下手够狠，它也一定会瞬间毙命！

　　夜将军飞在空中，聚精会神的观战。它自己倒是安全得很，只是为我们捏一把汗罢了。

　　这老鸟一会指挥我出剑，一会指挥熊猫下手，烦人得很。不过有了夜将军的帮助，这条大蛇却无法伤到我们。

　　转眼五分钟过去，大蛇似乎有些知难而退的意思，庞大的头颅不但没有继续进攻，反而身体往洞穴里缩了缩。

　　我和熊猫本来就是为了自保，没有非要击杀大蛇的打算，眼看着大蛇就要撤退，我们也准备收起进攻的意思。

　　然而便在此时，我忽然听见一声诡异的笛声传来。

　　现在这个时间段，村民都已经休息了，就算是夜猫子也都窝在家中不敢出来，害怕自己会惹上蛇灵。所以现在传来的笛声实在是诡异的很。

　　由于正面有大蛇限制住我和熊猫的注意力，所以我们也不敢回头去看，倒是天空中夜将军极目远眺，诧异说道：“咦？有人来了？”

　　然而奇怪的是，这条大蛇似乎能够听懂这笛子中的含义，在笛声的变化中，大蛇忽然摇摆起来，明显产生了反应。

　　随着笛子的声音渐渐从轻快变成悠扬，大蛇身子一晃，居然缩回到了洞穴之中……

　　眼看着这凶煞邪物渐渐消失，我松了口气。

　　这时候我回头看过去，只见远处某个地方站着一个黑色人影。

　　那似乎是个人，是个活人，因为在月光下，我能够看到他脚下的影子。

　　夜将军不敢轻敌，连忙缓缓飞落在我的肩膀上。夜将军低声告诉我，这家伙身上有戾气，虽然帮我们驱散了大蛇，但是却似乎不是朋友。

　　我小心问道，这家伙莫非是蛇灵？

　　夜将军摇头：“蛇灵该是灵体，而且就算化成灵体，蛇灵也不会有人类的模样……他是个人，而且是活人。”

　　正当我们低声讨论之际，远处人影忽然朝着我们走了过来。

　　在月光下，我看到了一个萧索的身影。

　　走到近处，我隐约看到一头白发，没想到朝我们走来的居然还是一位老者，一位精神矍铄的老者。

　　他毫不客气的走上前来，距离我们十步左右的距离立定。老者身材不矮，一头短发，目光坚定，双目如鹰。

　　看起来很刚毅霸道的一个老者。

　　他看着我们，厉声质问道：“你们莫非还想伤害我的蛇？”

　　这话一出口，我已然大吃一惊：“你是说，这是你的蛇？”


第四百四十三章 养蛇之人

　　老人出口不凡，一句话便让我们震惊。

　　这两条庞大到吓人的蛇，难道是这位老人豢养的？

　　乍一听似乎是这位老人在吹牛，但是仔细一想，的确如此。如果不是这位老人豢养的巨蛇，刚才那条凶猛异常的怪物为何听到笛声之后就灰溜溜回到洞中了？

　　“不错，这是我的蛇，是我辛苦养了六十余年的两条蛇。地震干旱都没有伤了我这两个宝贝的性命，谁料想眼看两蛇便要功德圆满，却被你们这些俗人给害死了！”

　　老人说话间愤恨不已，一双眼睛里的怨毒令人胆寒。

　　而我却忽然意识到了一个重要的问题。

　　养了六十年？那请问面前的老先生，您今年高寿？

　　我当然没有直接问出口，这毕竟是不礼貌的行为。

　　然而这老人却完全不讲礼数，对我们劈头盖脸一番批评，最后问我们深夜来到这里到底是为了什么，看我们刚才的样子，似乎没有要了那条大蛇性命的意思，否则的话，老人现在很可能要对我们痛下杀手了。

　　我长叹一声，说大蛇殒命，这件事情是我们所不想见到的，但是大蛇死后化作蛇灵害人，却是我们更不想看到的事情。我们来到这里是为了解决蛇灵的事情，我不希望这个村子里再有人因为蛇灵而死。

　　老人听了这话，忽然仰天大笑，说我真是后生晚辈见识短浅，自古以来只有厉鬼害人，蛇灵什么时候也能害人了？

　　我诧异不已，看着老人震惊问道：“如果蛇灵不能害人，那之前六位建筑工人为什么会同时自杀？”

　　老人冷笑一声，声音阴鸷说，这六个人害了他的大蛇，本就该死，难道还有什么好追究调查的么？

　　我瞬间恍然：杀害了那六位建筑工人的根本不是蛇灵，而是这位养蛇的老人！

　　我质问养蛇老人，是否害了那六名工人，为什么要如此凶残。

　　老人也不否认，当场便承认了自己的行为。只不过这位老人一丝一毫的悔恨意思都没有，他只是反问我：“杀人偿命，杀蛇难道就不用偿命了么？再说了，这些蛇耗费我数十年心血，他们毁了，难道不该遭到报应？”

　　老人一番话，说的我一怔。这怪模怪样的老爷子，原来还是个凶狠任性的人物。

　　老人看我脸上表情不善，似乎有反驳他的意思，他当即冷声问我，怎么？莫非还要和他动手不成？

　　我回头看了熊猫一眼，又悄悄看了夜将军一眼，心中忐忑的很。

　　没等我开口，老人忽然冷笑着说出了一句我听不太懂的话：“没看出来，你们两个居然也是上古遗族，这怪鸟里有人之魂魄，八成是个会说人话的怪物吧？”

　　简简单单一句话，居然点破了夜将军的身份，这足以说明这位养蛇老人不凡。这一次来到云南，实在是令人大开眼界，让我们见到了太多隐居世外的高人。

　　然而我却始终没能听懂老人口中的“上古遗族”是什么意思，而我和熊猫为什么被他称作“也是”上古遗族？

　　老人看我一脸茫然，冷笑道：“臭小子，别跟我装糊涂，你身上的金乌血脉、你背后戴眼镜胖子的金刚不坏，这都是上古遗族的种族传承，几千年下来，你们身上什么东西都可以改变，唯独骨子里的特点是改不了的。你们就算想抹去，也是徒劳。”

　　这句话说的我更茫然了，抛开蛇灵的事情先不说，我诚恳的询问这位老人，这句话究竟是什么意思，我的金乌血脉和熊猫身上的什么“金刚不坏”，究竟是什么种族传承。

　　老人看我执意要问，反倒是轻轻摇头，他悠悠然说了一句话：“这些都是天命，你没必要急于一时。总有一些东西给你们指引，让你们找到自己的宿命。”

　　这句话更加深奥，让我心中更加茫然。

　　没想到眼前老人轻轻一句话，似乎给我和熊猫打开了另外一扇诡异的大门。

　　上古遗族？这又究竟是什么东西呢？

　　没等我继续发问，老人瞬间将话题牵引回到两条大蛇上来。他苦叹一声，说这两条蛇是建国前他就挑选好的，当时觉得云南天高皇帝远，皇帝老儿都管不到这里，又是个钟灵毓秀的好地方，干脆就在这里扎下了根，好好培育他手中的宝贝。一雄一雌两条蛇彼此帮助，共同成长，短短六七十年便有了寻常蛇类近乎百年的修为……眼看着便要脱去蛇身脱胎换骨，却始终逃不过天命，被寻常百姓弄死了。

　　说到这里，老人脸上的皱纹似乎都明显了许多。他摇头，说逆天改命，终究不行。

　　此时老人忽然话锋一转，苦笑说当年明朝巨贾沈万三不也是如此，总想着凭借着自己的力量逆转乾坤，想强行将这个世界改造成他想要的样子。最后呢？最后的下场还不是万贯家财一朝尽，客死异乡无人知。这人中龙凤。到了最好还不是给上古遗族做了嫁衣，成了个被利用的可怜人……

　　一说到沈万三，又说到上古遗族，我心中忽然被勾起了好奇。

　　莫非这与我长久以来追寻的沈家宝藏有关？莫非这老人洞悉一切，甚至知道沈家宝藏这背后巨大的秘密！

　　我的大脑一下子被搅动了，我忽然意识到从我遇到沈家宝藏到现在，这很有可能是我的一个宿命。一切并非是巧合，而是我生下来便要经历的事情。

　　我问老人，沈万三为上古遗族做了什么嫁衣，是不是一套被称作“沈家宝藏”的玉石饰品？

　　老人笑了，他平静的看着我，说，你这不是很明白么？既然你自己知道，为什么还要问呢？

　　老人的话再度让我沉默了。

　　我脑海中的一切所知所想，与之前再度不同。

　　我忽然发现，这一切似乎都是一个庞大诡异的秘密。是一张硕大无朋的网，在这网中，我只是一个被俘获的猎物。

　　气氛瞬间沉静下来，现场再无波澜。

　　而在此时，站在我肩膀上的夜将军忽然开口：“先生，您豢养这两条灵蛇，为了什么？”

　　老人早已看出夜将军是禁锢在鸟中的人，所以夜将军自然没有隐瞒自己会说话这一事实的意思。

　　而老人面对夜将军稍显犀利的问题，微微一笑：“你们既然都是局内人，那我不妨反问你们一句，现如今很多人追寻沈万三留下的沈家宝藏，是为了什么？”

　　“为了……永生？”我忽然想到之前常霸先曾经解释过的沈家宝藏秘密。

　　可惜这个答案却被老者嗤之以鼻了。

　　老人摇头：“永生？上古大神而今安在？你莫非觉得这上下五千年无一人曾经拥有全部沈家宝藏？若非如此，那么总有一人可以获得永生吧？”

　　我被老人反驳，却也无话可说，连忙谦恭问道：“那究竟是为什么呢？”

　　老人微微一笑：“为了出一口气。”

　　这话说完，老人忽然转身：“这条蛇我带走了，村子里不会再有祸患。你我既然同是上古遗族，咱们之后定然还会再见。”

　　随着老者声音在风中消散，我看到他的背影也渐渐走远。

　　我和熊猫呆立原地，在加上站在我肩膀上风中凌乱的夜将军，我们三个，谁都没有想明白老者那“为了出一口气”到底是什么意思。

　　上古遗族？

　　我轻声问，什么是上古遗族。

　　熊猫没有回答我，夜将军也只是摇头。

　　我和熊猫，都是上古遗族？这么说来，我俩的缘分似乎远不止老乡而已。

　　我试探着问熊猫，他到底是什么来历，为什么这么久了，我甚至连熊猫姓什么都不知道……不同于以往毫无目的的询问，这一次，我希望能够得到熊猫严肃的回答。


第四百四十四章 上古遗族

　　现场的气氛很沉闷，这片荒地上夜风凄冷。

　　我问熊猫，他到底是什么身份，至少总该告诉我他的姓氏吧。

　　可惜熊猫并未说出来，他面容诚恳地说，如果他说他也不知道，我会不会相信？

　　我问他为什么不知道，是因为失忆？还是别的理由。

　　熊猫说是因为小时候不愉快的记忆，有的事情如果他强行去回忆，会让他受到太大的伤害。

　　熊猫的身上究竟隐藏着怎样的秘密？这个秘密会否是解开“上古遗族”这个神秘密码的答案？我现在尚且不能知道。

　　我不会强行逼迫熊猫什么，更不会为了知道一些内容而伤害他。熊猫，依然是这个世界上，我最信任的人。

　　回去之后大黄牙躺在二姑客厅的沙发上睡着了，我帮他盖好了被子，之后转身离开，回到了我们公寓中。

　　这件事情基本上被解决了，二姑家和邻居们之后再也没有闹过什么诡异的事情。

　　现在想来，除了六名建筑工人被那位老人杀死报复之外，其实村子里也并未发生其他什么邪异的事情。至于二姑自己的噩梦，则应该是她自己太过恐惧罢了。

　　人在很多情况下都喜欢自己吓唬自己，有时候根本不需要厉鬼，只要自己动手便能够制造出相当庞大的恐惧了。

　　后来我问大黄牙的二姑，村子里有没有一个怪异的老人，长相如我那天晚上所见到的那样。

　　根据我细致的描述，二姑很快想到了这么一位老者。

　　这老人奇怪得很，在村子里也算是老住户了，只不过很少和人交流，也从不走家串户。更有甚者，街坊四邻似乎都不知道他的姓氏，更没有见过他有子女妻儿。这老人有个怪习惯，艳阳天从不出屋，只有下雨下雪的时候，才打着一把黑色打伞，出门遛弯……

　　二姑说这种人活的像是妖精，正常人可不敢近他的身。

　　二姑还说，不久前他似乎搬走了，推算日子，恰好就是我们见面之后的第二天。老人说他要带走自己豢养的巨蛇，果然没错。只是不知道死了一条雌蛇之后，这条雄蛇能不能修炼得道……

　　上古遗族？似乎这位老人也是上古遗族之一。只是我却不知道他口中所说的上古遗族，究竟是什么诡异的种族。和沈万三、和夜郎古国、和神秘的张氏家族，又有着怎样的关联。

　　接下来我们又度过了一段还算平静的时光，这段时间里，我尝试着搜索一些与“上古遗族”有关的信息，却什么都没有得到。

　　但是冥想的时候，我却能够在我身边找出一些有用的关联。

　　比如说我身上的金乌血脉，之前遇到的沈家宝藏，再加上丧命村里的上古神祇的魔心，牛图腾，以及黑龙山里夜郎古国留下来的诡异传统。

　　这些东西，仔细来想，好像全都与上古有关，亦与种族有关。上古遗族，似乎指的就是这些。

　　然而我忙的要死要活的时候，夜将军却总是冷嘲热讽，说我现在完全是咸吃萝卜淡操心，这些事情听来当个乐呵就得了，还研究个什么劲儿？

　　我知道这老鸟是个出了名的乐天派，自己被徒弟害了都豁达的很，也不说带着我们杀回南京去讨个说法。

　　现在的我和熊猫能力都突飞猛进，我在吸收了魔心和吞噬了沈公子之后，战斗能力直线飙升，再也不是当初那个三脚猫功夫的小道士。

　　而熊猫修习了鸡足山恩慈上师的《金刚菩提经》之后，也完全解决了自己玄门素养薄弱，遇见厉鬼只能靠腥红披风护体的短板，加上他本来就超凡脱俗的格斗能力，现在完全是个BUG一样的存在。

　　有我们两个帮忙，夜将军这次再回南京虽然谈不上摧枯拉朽，但是让常霸先吃吃苦头倒是没什么问题。

　　然而命运有时候就是这么捉弄人，我上午的时候还在和夜将军讨论什么时候回南京的话题，到了下午，我便接到了一个从南京打来的电话。

　　打电话的是郑世欢，这小子没有什么火烧屁股的事儿，一般不会在这个时间段给我打电话。

　　我接通电话，郑世欢的声音马上传来：“小杨，你可真行，你怎么得罪茅山派了？！”

　　我闻言一愣，仔细想了想，我和茅山派的人没打过几次交道，如何会招惹他们？

　　我问郑世欢，这到底是发生什么事情了，为什么会这么问我。

　　郑世欢苦笑，说茅山派现在发出了一道“茅山通缉令”，这通缉令上赫然写着我的名字，当然，我并不是唯一一个遭到这种玩意通缉的可怜人，另外一个和我一起惨遭通缉的不是别人，正是玄门泰斗疯道人前辈。

　　只不过在通缉令上，我是主犯，疯道人是从犯，而从犯的意思基本上就是无关痛痒，只是挂个名字罢了。

　　一听到这个内容，我心中蓦然想起了我和茅山派的仇怨了。

　　居然是这件事情。

　　上一次我和疯道人一起去茅山派脚下寻找治伤良药野狼牙，那时候被村子里的村民给污蔑过！

　　之前贩卖给我们野狼牙的夫妇分明死于自己的贪婪和厉鬼上身，然而有两位毫无眼力的茅山弟子居然污蔑是我和疯道人下的毒手，而我们爷俩当时着急赶回去，也懒得解释，这才结下了梁子……谁知道这件事情居然会发酵到如今这个地步？

　　郑世欢也懒得听我解释，在电话另一边给我科普，说茅山分南北，这通缉令是“茅山通缉令”，而绝非简单的“茅山派通缉令”。如此一来，不仅是茅山派，还有上清、正一、全真三派，全都会响应这张“通缉令”里的号召，务必将我抓拿归案。这四个门派加在一起，不仅是东南方向的四座大山，完全就是全国的几乎八成道门人众了啊！

　　我被郑世欢说的头都大了，我说：“卧槽，这有点不合适吧？四个门派的人抓我一个人，抓我要干嘛啊？”

　　郑世欢那边很无奈，说也不会干嘛，顶多废去全身修为呗。

　　我一听冷汗直冒，说这可不行。不过转念一想，我又发现一个不地道的地方，我问，凭什么通缉令上有我和疯道人两个人的名字，他们却只抓我一个？

　　郑世欢苦笑，说柿子都捡软的捏呗。疯道人何等修为，眼看着都要踏入真人境界了，他们四个门派的祖师爷拉出来也就这个水准，兴许还未必能够赶得上疯道人的造诣。再加上人家徒弟是“天下第一”黄庭轩，要是惹怒了人家的高徒，还不分分钟挑上山去，砍瓜切菜剁了人家招牌。

　　郑世欢想了想，又说，反正抓住主犯了，从犯也就罢了。

　　我气的直跳脚，这疯道人倒是好，什么事儿没有，就在通缉令上挂个名，我可就惨大了……

　　我准备告诉郑世欢，既然这样，我就不回南京了，乖乖在云南躲清净算了。正好云南这里我发现了很多秘密，都是碎片，还没能拼凑成完整的信息网……

　　不料郑世欢义正辞严告诉我，最晚明天，赶紧滚回南京，因为我师父郑先生的住宅已经遭到了牵连，这些所谓的“名门正派”相当无耻，找不到我的踪迹，便去纠缠我师父了。

　　而说到这，郑世欢又坏笑着说：“你尽管回来，通缉令的事情我可以帮你摆平。主要你不回来，我这里没了主心骨，没人帮我对付常霸先那畜生……”

　　我苦笑着挂了电话，也没有给郑世欢什么保证。

　　然而我心中却打定了主意，这件事情一旦连累了我师父，我是绝对不会善罢甘休的。

　　我必须要马上回到南京，既然事情找上了我，那么我就应该了断了它！


第四百四十五章 众矢之的

　　接到郑世欢通知当晚，我便给翡翠赵打了电话，说我在南京出了点情况，急需赶回去处理一下。

　　任何一个老板都绝不会喜欢被自己的员工“炒掉”，翡翠赵当然更是如此。

　　不过翡翠赵并未表现出太过气愤来，他还是很有风度的问我遇上了什么事情，他能不能帮上什么忙？

　　我还算了解翡翠赵的性格，我知道我如果不将这件事情说清楚的话，翡翠赵一定会觉得我是不想给他打工，所以才找个理由离开罢了。

　　于是我便直说了，我说我遇上的事情很棘手，基本上算是我们行业中最棘手的情况。我被茅山通缉了，名字被写在了“茅山通缉令”上。

　　翡翠赵虽然不算是玄门中人，但是似乎对这神奇的“通缉令”有所耳闻，他在电话那边沉默一会，苦笑说，看起来他也不是能够搞定世界上的所有事情啊。

　　我没想到翡翠赵真心想帮我摆平麻烦，连忙道谢，说就不给您添麻烦了，有这份心思我已经感激涕零了。

　　翡翠赵既然知道我惹上的是大麻烦，也没有挽留我的意思，毕竟茅山弟子遍天下，如果我真的执意留在云南，反倒是有点借翡翠赵的手躲避仇家的意思。翡翠赵虽然希望我接替辛叔处理沈家宝藏的事情，可是他也不希望惹上能人辈出的茅山。

　　既然知道我这次遇到的麻烦极大，翡翠赵也毫不掩饰的问我，是不是这一去回来的希望便渺茫。

　　我心中明白，之所以这么问，是因为他还希望等我回来之后继续在他手下做事。

　　说实在的，在翡翠赵手底下做事，虽然待遇很好，但是有时候会违背我的本心。

　　比如黑龙山村一行，我虽然知道找出沈家宝藏是我必须完成的任务，可是从一个古老的氏族手中将这宝贝夺走，的确让我心里不太舒服。

　　所以我趁机告诉翡翠赵，这一去兴许凶多吉少，但是如果命大，以后一定回来和翡翠赵好好叙旧。

　　翡翠赵似乎被我的壮烈的语气说动了心弦，他隔着电话说没问题，他这里虽不大，但是却可以永久当做我的避风港湾。

　　挂断电话，我沉默一会，心中还是庆幸这一次来到云南结识了翡翠赵。

　　在我们没有任何利益冲突之前，他还完全是一个值得信赖和尊敬的朋友。

　　郑世欢这小兔崽子在一个小时之后帮我和熊猫买了返程的票，他似乎急着让我们赶回去。

　　既然已经交代清楚了这里的一切，我们当然也可以毫无顾忌的回去了。

　　只是夜将军听到要回南京之后，似乎心中有些不痛快，整个鸟都低落了，平时翘起来的羽毛都耷拉了下去。

　　我问夜将军，要回家了，为什么你如此不开心？

　　夜将军没说什么，只是叹气，用鸟类的声调诡异的叹息。

　　我心中大略能够猜到一些，可能对于常霸先的做法，夜将军到如今都依然心寒。我问它，是不是因为南京有常霸先，所以才让你这么压抑的？

　　夜将军摇头，装出一副无所谓的样子说道：“跟他有什么关系？常志这没良心的小兔崽子，我早晚弄死他……”

　　然而话虽这么说，我却看得出来夜将军心中对他曾经叱咤风云的金陵城已经有了一种失落感觉，也许在它心中，金陵城再也不是当年妩媚动人的模样。

　　看到夜将军如此低落，我心中忽然心疼。

　　我轻轻将这只老鸟抓到手上，低声说道：“夜将军，你放心，这次回到南京，我和熊猫一定帮你好好出一口恶气。常霸先不是大逆不道？那咱们就以彼之道，还施彼身。他害你变成了鸟，我就让他连一只鸟都变不成！”

　　夜将军嘴上说自己的低落和常霸先无关，然而一听见我说要给它出头，却又一下子激动起来，呱呱叫着说“削死常霸先这小王八蛋”。

　　我和熊猫看这老鸟终于来了精神，这才踏踏实实去收拾行李，准备一起回南京削死常霸先这小王八蛋。

　　凌晨四点多左右，我们离开公寓，准备打车朝着机场而去。

　　凌晨的街道上空旷的很，一下楼，迎面而来的便是让人浑身透凉的晨风。

　　现在这个时间想要打车并不容易，如果我们没有成功拦到出租车的话，一会儿兴许还要去麻烦大黄牙之类的朋友们帮忙。

　　然而就在我们准备走上路口寻找出租车的时候，我忽然听见了一声流浪狗的叫声。

　　循声望去，只见小区里常见到的一只黄色大狗低着头，正在观察一个和它隔着一条小路对着的人。

　　这条狗聪明得很，夜将军曾经说这条狗开了慧根，狗眼能够分辨善恶。

　　它见到善良者便摇尾巴，见到恶人便吠叫，百试不爽。

　　根据夜将军的说法，如今这条流浪狗对面的人，应该不是个善良的人。

　　而这个人看起来也的确是这样的。

　　在流浪狗的对面，站着一名道士。一名看起来明显是玄门中人的道士。现代社会中，很少有道人会穿的如此传统，他却是个例外。

　　峨冠博带，青衫古剑……这道士站在我们面前，简直就像是个滑稽的穿越者，又像是从某个古装剧片场里逃出来的群众演员。

　　然而这家伙一双严肃的眸子告诉我们，他好像没有开玩笑，他现在的装束和行为都认真的很。

　　熊猫低声说道：“不会吧？茅山通缉令来的这么快？”

　　我也苦笑一声，低声道：“谁知道……昨天晚上郑世欢刚给我通知，今天凌晨就被人盯上了？”

　　我和熊猫小声低估的声音明显传到了这道士的耳中，道士冷笑一声，一脚将面前的大黄狗踢开好几步，一双不算太大的眼睛凝聚光华，向前一步，说道：“现在是互联网时代，消息传播的快些，没什么值得大惊小怪的。你就是杨烨吧？和通缉令里的照片很像。看起来今天我没有白跑一趟。”

　　说到这里，这道士将背后的桃木剑猛地拔出，一瞬间剑尖上便能聚起了一道寒霜，看起来应该是某种正统玄门的内功路数。

　　道士似乎对自己的身手颇为得意，轻轻一笑，自报家门：“上清派传人，云南赤脚道士曹成，特来为玄门荡清妖邪！”

　　一句话说出去声音洪亮，如鼓声喧天。

　　我一听就气不打一处来，什么为玄门荡清妖邪，老子明明是个无辜的受害者，被茅山通缉令冤枉也就罢了，怎么又忽然变成妖邪了？

　　谁给老子定义成“妖邪”了？

　　这上清派也是茅山上的玄门正宗，向来以剑法著称于世。所以看到面前这位叫做曹成的道士拔出佩剑，我也不敢怠慢，手中桃木剑缓缓出鞘。

　　桃木剑虽未开刃，但是胜在能够承载内力。且别小看这区区一把桃木剑，如果真的汇聚真气，沾上人身之后便是威力无穷的大杀器。

　　曹成见我出手，冷笑一声，质问：“玄门败类还敢用剑？”

　　我也不和他废话，手上能量凝聚，之前吞噬掉的沈公子身上的百年厉鬼能量便渐渐展现出来！

　　曹成看起来岁数不大，眼力自然也拙劣。他看到我桃木剑上光华汇聚，低声问我：“这是郑先生的玄天秘录？”

　　对于《玄天秘录》，我倒是也有所耳闻，这似乎是我师父郑先生家传的一门玄奇内功，也是郑世欢那小子一直以来垂涎的东西。但是这种传家宝似的宝贝决不可随意传授，以至于到现在为止，无论是郑家传人郑世欢还是师父的关门弟子，我，都没有机会见识到这神奇的古籍。

　　不过这本古籍在玄门之中却是名声显赫，这不，就连上清派躲在云南的一名小道士都听说过这本宝贝的大名。

　　不过我这剑上的能量却并非名门正派的传统内功。

　　我也懒得和曹成解释，只是冷笑一声，说道：“你别管这是什么，只要记住，你绝承受不住我的攻击便罢了。”


第四百四十六章 试剑

　　曹成站在我对面，单从他双手持剑的姿势我便能够看出这家伙基本功扎实的很。

　　上清派位于茅山之上，乃是由南天师道演变发展而来。此门派弟子内功扎实，剑法犀利，是玄门之中不可多得的名门大派。

　　尤其是上清派中的《黄庭经》，更被奉作是道教内功至高心法。当初师父也曾经说过，郑家虽然家传有《玄天秘录》，但是与上清派的《黄庭经》相比还是颇有差距。

　　只是《黄庭经》乃是上清派长老前辈才有资格修炼的顶级内功，曹成这种寻常普通弟子，当然也就没有这个资格了。

　　眼看着曹成缓步朝着我走来，我心中警惕，手上长剑荧光闪烁。

　　熊猫和夜将军就在我身旁，有他们两个的坐镇，我心中还算踏实。

　　其实吞噬了沈公子的修为之后，我自问能力已经突飞猛进，虽然与常霸先、胭脂夜叉之流尚有差距，但是对付这些门派中的简单货色应该不在话下。

　　退一步来讲，就算我不幸战败，熊猫和夜将军只要出手，这小子也万万没有成功将我捉拿的道理。

　　转眼间曹成已经走到我的面前，他沉声问道：“你们莫非准备三个打一个？”

　　我微微一笑，半开玩笑说道：“你放心，我人品没有那么卑劣。我先和你较量较量，万一我打不过你，他们两个再帮忙，到时候我们在三个打你一个。”

　　这句话说出来，让曹成彻底慌了手脚。不过他既然孤身前来，就说明有一定的实力。

　　他冷笑一声，道：“果然无耻，难怪上了茅山通缉令。”

　　我则还以冷笑：“无耻又不是罪过，我倒觉得比起我来说，你们那个什么劳什子茅山通缉令才无耻！”

　　说到这里，曹成忽然闪电般出手。这样的攻击基本上可以断定为偷袭。

　　这位上清派的弟子似乎也不是什么正人君子，居然在我说话的时候出剑！

　　一声闷响，两柄桃木剑撞击在一起，内力纠缠，吞噬沈公子之后得到的内力明显要比曹成身上的内力强出一个境界。

　　曹成似乎觉得我半路出家，岁数又不大，肯定没有他那么浑厚的内力，他当然没有想到交手之后，吃亏的反而是他自己。

　　曹成颇为震惊，一双眼睛瞪得浑圆，呆呆看着我。

　　我冷笑一声，嘲讽他道：“上清派的传人人品也不是太高尚嘛！”

　　曹成被我反唇相讥，脸上青一阵红一阵。这家伙本来就是偷袭，没想到还没有占到便宜，心里头一定羞愧的很。不过此人脸皮很厚，分明是自己偷袭在先，却指责我道：“奸人就是狡猾，我们正派人士甘拜下风！”

　　这家伙真的是无耻至极，我都懒得再和他废话。

　　闪电般出手，这一次我开始先下手为强！

　　桃木剑在空中挽出一朵剑花。有郑先生和疯道人两个人联手的指点，我的剑法其实并不拘泥于常理，因此曹成就算熟读道门剑术，却也找不出我这一剑中的破绽。

　　又是一次交击，这一次我内力上的优势更加明显，曹成本就因为之前的交手被我打乱了阵脚，这一次我手上用力，沈公子百年阴柔灵力透着长剑游走到了曹成的身上，居然让他彻骨生寒，手上激灵打了个寒颤，差点没有拿稳手上的桃木剑！

　　曹成接连后退了三步，这才站定了身形。

　　抬头看着我，曹成的目光里透露出了惊恐。

　　他低声问道：“你这是……你这是邪术？！”

　　什么是邪术？在玄门人士眼中，除了传统道玄的功夫和佛门中的招式，剩下他们没有见过的都算是邪术。就这么简单。

　　这本是师父传递给我的思想，在道教，除了名山大川中的正统内功修为和剑法，其余的所有没有被广泛应用和广泛认同的道术，便是邪术。

　　这个定义相当偏激，有时候我甚至会和师父辩驳，凭什么没有人见过、没有人认可过的东西就是邪术？而每当这个时候，师父总会笑笑，颇为无奈告诉我，刚愎自用本就是人类的天性。

　　所以我身上沈公子几百年的灵力修为使用出来，自然会被判定成为邪术，曹成之所以震惊，也只是因为他根本没有接触过这种修为罢了。

　　当然，与其他邪术不同，我这一门内功之所以邪，还有一个主要的原因，就是阴森冰冷。

　　沈公子是鬼，是厉鬼，所以我就算吸收了他的灵力，也无法改变他灵力的性状。厉鬼灵力乃是极阴之物，所以我使将出来，依然是极阴之物。

　　曹成也看穿了这一点，他一双眸子中既有震惊也有恐惧。他问我，身体里的能量到底是什么来路？难不成我和厉鬼做了一笔交易？

　　我微微一笑，淡定回答他，我和厉鬼并没有做什么交易，而且恰好相反，我吞噬了厉鬼，所以我有了厉鬼的能力。

　　曹成再度震惊，他不敢相信，摇头说道：“不可能，你身上的能量太强，若是厉鬼，你至少吞噬了一只长达五百年以上的厉鬼！”

　　我淡定一笑：“你又如何知道我没有吞噬一只五百年以上的厉鬼？”

　　这一句话说完，上清派曹成终于生出了怯战之意。他后退两步，忽然从口袋里摸出一个手机，按下了一个快速发送键，好像发出了一条消息。

　　我连忙质问他做了什么，曹成却没有说话，只是冷笑。

　　这小子，一定还有什么后手留存，他知道自己不是我的对手，这便想出了阴损的主意。

　　而就在这时，我忽然看到一双黑色的大手凭空从曹成背后伸了出来！

　　这是怎么回事？这是谁的手？

　　在我诧异的瞬间，曹成脸上居然也同样露出了震惊的表情。这说明他也不知道这双大手究竟是什么来历。

　　然而下一秒发生的事情更让我震惊，只见这双大手死死攥住了曹成的脑袋，轻轻一扭，只见曹成的脖子拐成了一个奇怪的弧度，而曹成整个人翻身起来，身子腾空，脑袋扭转，咔吧一声响，直接被扭断了脖子。

　　曹成就这么被杀了！

　　我刚刚和这位上清派的传人交过手，我知道他的实力。

　　虽然他的实力与一流高手之前还有一定的差别，但是我却明白，他绝不是无能之辈。能够一招便击杀曹成的家伙，只怕战斗力已经临近胭脂夜叉的水平了……

　　而就在这时，我看到了这双“幕后黑手”的主人。

　　墨镜张。

　　墨镜张戴着一双黑手套，因此才会有刚才那一双显现出来的黑手。

　　而他依然还戴着一双墨镜，尽管现在天还黑着。

　　他身上则依然是那件黑色的长衫，这让他显得压抑低沉，像是死神的化身。

　　他就这么微笑着出现在了我们面前，轻描淡写的扭断了一个敌人的脖子。

　　“赵先生今天恰好有一件重要事情耽误了行程，所以不能亲自去为各位送行……我特地代表赵先生前来，特地替赵先生表示歉意。”

　　说着，墨镜张居然给我们鞠了个躬，我和熊猫连忙还礼，就连一向趾高气昂的夜将军都低头表示客气。

　　墨镜张何等身手，居然能够亲自给我们送行，这实在是天大的面子。

　　我连忙道谢：“感谢赵先生，感谢张先生。二位的恩情我们不敢或忘，将来有机缘，我一定会回来和你们相会。”

　　说实在的，云南之行的确让我舒服，翡翠赵也好，墨镜张也好，催眠女李彦雯也好……甚至还有那个冷酷无情的高冷保镖闫如玉。他们都是让我心折的英雄人物。

　　如今转眼就要离开这片土地，我心中的确有不舍……

　　但人生注定还要前行，有再多不舍，我们也必须要走下去……

　　金陵城中的挑战和威胁依然存在，我必须要处理好身后的事宜，才能更加大胆的往前走。


第四百四十七章 回金陵

　　墨镜张心黑手狠，这是我们之前就猜测到的。

　　这么一位狠辣人物，有时候让我觉得他甚至比翡翠赵还要可怕。

　　每一个一方豪杰的身边都常有一两个更加阴狠的人物，这些人的存在就是为了帮助他们的主子做一些脏活累活，所以这些人的手段也更可怕，心思也更狠毒。

　　墨镜张，不容小觑。

　　然而这一次墨镜张却好心办了坏事，我其实原本并不想要杀掉曹成。

　　我之所以想要留他一命，完全是为了留有余地，想要告诉这些看到了“茅山通缉令”的人，我其实并不是一个丧心病狂的恐怖分子，我只是一个被冤枉的无辜者。

　　然而现在曹成死了，他临死前也发出了救助的信号，这将会让江湖上所有人知道，曹成死在了我的手里，而且还死的相当惨。

　　墨镜张虽然帮我们除掉了敌人，但是他杀人的锅，还需要我来背。

　　这件事情我当然没有怪罪墨镜张，他也是好心，更何况我没有决定墨镜张做什么事情、不做什么事情的权利。

　　我只是感谢了墨镜张，之后就匆匆带着熊猫和夜将军离开。

　　从昆明回南京，时间倒也不长。

　　三个小时的时间，上午的时候，我们已经落地在金陵城的土地上。

　　郑世欢这小子这次没有让我们失望，他特地开车过来迎接我们。一离开航站楼，我便看到郑世欢穿着一身笔挺西装，一脸兴奋的迎接我们的回归。

　　出了机场，郑世欢询问我们有没有思念金陵城的美食，要不要挑个不错的酒店去胡吃海塞一顿。

　　我和熊猫都婉言谢绝了郑世欢的提议，这次回来既然是为了“茅山通缉令”的事情，我和熊猫最好还是不要太高调。再加上一个有点轻微晕机的夜将军（尤其是郑世欢还不知道夜将军的身份），我提议还是先将我们送回狮子岭上好了。

　　郑世欢只好同意，无奈之下他调转车头，一路朝着狮子岭而去。

　　转眼时间已经过了两个月的时间，这么长的时间未曾见到师父，我倒真有些挂念他老人家。

　　路上郑世欢告诉我，这段时间常霸先开始从地下世界往地上世界转移，这家伙已经不再满足于做南京玄门地下世界的霸主，他还想要占领地上世界。

　　如此一来，郑世欢原本的大后方几乎就变成了他和常霸先的正面战场。

　　郑世欢告诉我，常霸先不知道用什么猥琐的手段，居然买通了南京城上清派的代表人物陶潜先生，现在陶先生和常霸先的关系近的很，这两个人忽然穿上了一条裤子。

　　这个消息让我彻底震惊了，因为这件事情太诡异了。

　　虽然我今天凌晨的时候刚刚遇到了一个不太友善的上清派传人曹成，但是南京的上清派和我师父郑先生以及整个郑家的交情可很不一般。

　　尤其是陶潜先生，上一次在斗鬼场截杀常霸先的时候，陶潜先生还曾经带着南京城上清派弟子前去支援，因为常霸先冒犯我师父的事情，双方有过很激烈的冲突。

　　谁知道短短几个月的时间，陶先生居然和常霸先勾结在一起了，唯一的可能，似乎是陶先生被常霸先下了降头，精神被他控制了吧？

　　可是陶潜先生身负《黄庭经》之内力，九重修为之中只怕已经到达了少说四重，这样一位玄门高手如果被寻常降头控制，也太匪夷所思了些。

　　我问郑世欢，这到底是怎么回事，陶潜不是你们郑家的老朋友么？

　　郑世欢吞吞吐吐，拒不回答，看样子似乎有什么事情在隐瞒着我。

　　我想追问，可郑世欢却始终岔开话题，不一会到了狮子岭下，郑世欢让我自己回去，他和我师父似乎最近又在闹什么脾气，不太想进去。

　　我自然知道这爷孙俩经常看不顺眼，这些日子郑世欢在金陵城中追名逐利，更是我师父所唾弃的，所以我也不强求，自己带着熊猫和夜将军回去。

　　狮子岭上依然一片祥和，也只有回到这里，我心中才能平静下来。

　　推门进去，只见二楼窗扉洞开，我和熊猫常住的房间却紧闭着。

　　我心中激动，一边上楼一边低声喊了一声师父，然而我却并未得到回应。

　　这感觉让我觉得很不好，我连忙冲入房中，只见房子里香烟袅袅，师父似乎并不在房中。

　　然而当我惊慌之时，夜将军忽然朝着内室里的床上喊道：“老郑在这！”

　　我这才看到师父静静躺在床上，双目微闭，似乎在睡觉。

　　听见我们的动静，师父缓缓睁开眼睛，只不过他的精神似乎不好。这让我心中很是担忧，连忙带着熊猫和夜将军进去，围坐在床边，低声给师父请安。

　　我说，师父、师父，我回来了，您的不孝徒弟终于回来了。

　　师父微微一笑，坐起身来，脸上的表情有些疲惫。

　　他很欣慰，伸出手来轻轻按在我的手背上，问我是不是去云南找他和疯道人了。他说他本没想要跑那么远，都是疯道人这老不死的，非要拽着他一块去“逆天改命”。

　　一听见“逆天改命”这四个字，我忽然又想起了自己的宿命，以及疯道人口中的推断。

　　不管我是不是祸乱东南的罪魁祸首，我终究还是回来了。

　　然而在这一刹那，我忽然想到了“茅山通缉令”！

　　我终于知道为什么我和疯道人那么一次简单的误会，居然会招致“茅山通缉令”这种恐怖的东西了。

　　这都是命，都是天命！天命让我祸乱东南，所以我必须回来，所以“茅山通缉令”必须出现！

　　我告诉师父，说我才是一切灾难的根源，我不应该回到这里的。

　　师父闻言微笑，颇为宠溺的看着我，摇头道：“傻孩子，胡说什么？从古至今，从没有一场天灾人祸是一个人的行为。一个巴掌拍不响，不要太低估自己的实力，却也不要太高估自己的影响。”

　　我轻轻点头，师父的话总能让我茅塞顿开。

　　而这时候夜将军忽然开口：“呱，老郑，你身体怎么衰弱成这个德性了？”

　　师父的身体状态似乎真的不好，他平时神清气朗，精神矍铄，绝不会在白天便僵卧床上。更何况师父平时的眼力灼灼，肯定不等夜将军开口便能看到这只诡异的大乌鸦。

　　而此时一直等到夜将军开口询问，师父才看到我肩膀上蹲着这么一个玩意。

　　他愣神两秒，这才恍然：“莫不是老谭？你怎么忽然变成一只鸟了？！”

　　夜将军苦笑：“说来话长，无非就是在和常霸先的角逐里失利了……反倒是你，为什么虚弱成了这样？是不是云南之行折损你太多精力了？”

　　夜将军的问题其实我早就想问了，师父现在的情况不容乐观。

　　师父在我们的询问之下只是苦笑，说这并不稀奇，他本就已经古稀之年，人寿有穷尽，到了岁数，身体自然要一天不如一天。人人都想长命百岁，可真正能够达到百岁者，天下又有几人？

　　我被师父的话说的悲伤不已，眼眶一红，却被师父看到了。

　　他轻轻摆手：“没必要难过，我只是这些天身体不适，还没有到要死的时候，你们刚刚回来，一定累了，快去休息吧。”

　　这是师父在逐客了，我们不敢再逗留，连忙转身出去。

　　然而回到我的房间，大乌鸦夜将军却说，师父的状况很奇怪，似乎遇上了什么困难……在他的印象中，金陵城玄门泰斗郑先生，是绝不会如此低沉消极的……

　　我和熊猫也这么像。

　　这一次回到南京，很多事情都让我们有些意外。

　　上清派陶潜先生被策反、郑世欢和师父的矛盾以及他的吞吞吐吐、师父忽然衰弱的身体……我总觉得这其中必有阴谋。


第四百四十八章 欺人太甚

　　我们终于回到了金陵，而现在的金陵却似乎并非之前那个金陵。

　　师父的身体忽然垮掉，郑世欢面对我的时候吞吞吐吐，上清派的陶潜道长忽然倒戈，常霸先则谋划着入主地上世界……

　　而今的世界的确变化太快，短短两个月不到的时间便足以改天换日。

　　盘腿坐在床上，我的脑袋都要爆炸了，我只能缓慢的消化眼前的局势，因为在这样一个满是旋涡的大都市中，稍不小心，我便可能粉身碎骨。

　　夜将军和熊猫也很主动的帮我分析局势，夜将军总觉得这其中郑世欢一定隐瞒了很多内情。

　　熊猫也是这么想的，他认为陶潜道长的反叛应该与郑世欢有关，否则的话，谈到上清派问题的时候，郑世欢绝不会露出那么一个诡异的表情。

　　如此一来，郑世欢似乎才是问题的关键所在。

　　而郑世欢这小子的个性又太奇葩，他不愿意说的事情我实在问不出来，思忖再三，我还是觉得这件事情需要我们自己调查。

　　一番折腾，大家也都累了，我和熊猫收拾了一下行李和房间，便赶紧睡下了。

　　这一觉睡到傍晚时分才醒来，狮子岭深处尤为静谧，极为适合疗养休息。

　　然而今天倒是奇了，我本以为回到狮子岭能够躲个清净，谁想到刚刚从床上爬起来，给师父送了一次热水，便听见院子里门外有两个浑厚的男人声音吼道：“姓郑的，给我出来！”

　　听到这句话的时候我还在师父房间里，师父坐在藤椅上，明显也是清清楚楚的听到了这声呼喊。

　　这让我眉头一皱，心中大怒。

　　在南京，谁敢这么称呼我师父？

　　郑先生无论辈分还是本领，在南京城玄门之中都是拔尖儿的存在。且不说金陵城中，就算金陵城外的玄门中人见了师父，好歹也得恭恭敬敬喊一声郑先生。

　　然而门口这两位喊门者听声音未必有多大的岁数，居然敢如此出言不逊，直接高呼师父“姓郑的”？

　　我怒发冲冠，厉声道：“师父，什么野狗野猫来了，我去教训教训他们。”

　　然而师父却摆手：“罢了，这些人喊归喊，你若是不理他们，他们却也不敢进来……”

　　听了这句话，我心中更是诧异。

　　师父以往时候虽然与世无争，却也不会任由这些宵小之辈在门口嚣张跋扈。现如今听师父的说法，怎么让我感觉师父一瞬间虎落平阳，有种被野犬欺侮的意味？

　　我心中好不是滋味，低声问师父，到底发生了什么。

　　师父只是摇摇头，说人这一生有起有落，运势差的时候自然要吃点苦头和委屈的，也没什么大不了的。

　　然而便在此时，门外的叫嚣声又传来了：“姓郑的，你包庇孙子胡作非为！又纵容徒弟烧杀抢掠，你还配做我们玄门中人吗？”

　　“姓郑的，你有种倒是出来说句话啊？！”

　　且不说这些话中的内容，这两个人说话的语调便难听得很。尤其是他们那种自以为是咄咄逼人的气焰，更是令人愤懑不已。

　　我仔细听了两句，他们好像围攻师父的原因有两个：一个是我的“茅山通缉令”、一个则是师父包庇郑世欢的什么事情。

　　无论如何，既然我已经回来了，自然不能让我的恩师受到辱骂和委屈，我不顾师父的阻拦，手提桃木剑下了楼，径直朝着门外走去。

　　这些人欺人太甚，我必须要给他们点颜色看看。

　　郑先生是我的授业恩师，“茅山通缉令”上的内容本就是冤枉误会，在这些人的污蔑面前，我若是显得畏首畏尾，只怕他们要变本加厉。

　　走到楼下院子里，熊猫早已经站在门口，夜将军蹲在熊猫肩膀上，扑棱着翅膀说道：“这两个叫门的小畜生太烦人了，赶紧拉进来暴打一顿完事！”

　　话至此处，我已经拉开大门，只见门外站着两个身穿运动衫，但却佩戴着桃木剑的中年人。

　　两个人年纪也不算太大，无非三四十岁，正当壮年。

　　看两个人的装束，应该都是玄门中人，佩剑都是桃木剑，考究的很，和曹成手中的宝剑有些相似。

　　两个人看见终于有人看门，刚准备上前，忽然其中一人看到我，惊讶喊道：“杨烨？！你还敢回来？”

　　我一声冷笑，没有回答，反倒是问：“你们是谁？”

　　两个人居然乖乖报上了姓名。我猜的没错，这俩人的确师出“上清派”，是师兄弟两个，师兄叫做胡云，师弟则叫做钱鹏。

　　两个人的装束也和南京城中玄门道教中人类似。这里毕竟是现代化城市，身穿道袍梳长髻总给人一种不伦不类之感，再加上大部分道门中人还有自己的营生，因此除非留在道观中的长老，大部分玄门中人还是保留着现代的装束，只有特殊任务的时候穿戴一些道门用具，聊表身份。

　　眼前的两位虽然并未穿着道服，但是从他们两个精光闪闪的眸子来看，便能看出他们身份不凡，能力也不弱，总强于今天凌晨撞上的曹成。

　　两位称不上道友的不速之客报完了姓名便想要进门，我冷哼着上前一步，狠狠撞在他们两人胸口，将两人顶出了大门，厉声道：“这里是我师父养老的净土，由不得你们这些出言不逊的凶徒闯入。”

　　胡云、钱鹏两人闻言先是一怔，而后同时大怒，尤其是钱鹏，猛地就将背后桃木剑抽出来，厉声说道：“在这南京的地界，什么时候还轮得着你做主了？这青山白云，皇天后土，皆是上苍馈赠，并非你一人财产，我就是要进去，你同意也得同意，不同意也得同意！”

　　我只是冷笑一声，低声道：“熊猫，关门。”

　　熊猫带着夜将军一步跨出院子，之后狠狠关上背后大门，沉声道：“想要进去也容易，除非先赢过我们兄弟。”

　　熊猫冷酷起来目光尤为犀利，钱鹏似乎也觉察出熊猫目光中的残忍杀意，不敢立即上前，只是将长剑横亘在面前，厉声说道：“你们这些凶徒，实在是我们玄门中的败类！不仅敢在茅山脚下出言不逊，居然还对我们兄弟两个横加威胁，难道你们真的要一条路走到黑么？”

　　“茅山通缉令上的罪名本就不成立，我和疯道人前辈从未在茅山脚下谋害过任何人的性命，你们所谓的名门正派污蔑我在先，难道还不许我据理力争？”

　　话至此处，胡云冷笑一声，上前说道：“茅山通缉令自古有之，传到今日，早已经经过了百余年的磨砺，怎么会冤枉任何一个好人？既然你出现在茅山通缉令之上，那就说明你罪不可恕！”

　　我冷笑道：“真是笑话，难道你们茅山上的道士全都如此刚愎自用？但凡是人，便有犯错的可能。茅山通缉令也是人为发布，发布者消息不准确，错怪好人，这又有什么不可能的？”

　　胡云一听这话，瞬间双目一瞪，斥责道：“胡说八道！茅山通缉令自传下以来，从未犯过一次错误，但凡被茅山通缉令通缉者，绝对是十恶不赦的玄门公敌！现如今你已经被通缉令通缉，我管你有罪没罪，你就算无辜也得受死！”

　　说到这里，胡云终于露出了无耻的嘴脸。

　　什么狗屁的“茅山通缉令”，他们根本就不在乎通缉令上的人是否真的犯了过错。胡云已经把话说清楚，就算我无辜也得受死，这样霸道的通缉令，又会是什么好东西？

　　我怒极反笑，手中桃木剑闪电般出手，双脚开立，脚下伏羲八卦步逐渐展开。

　　“二位既然想要强行定我罪名，那么我便奉陪到底。你们若真的有本事把我杨烨宰了，到时候反正死无对证，想要什么罪名，你们添加上便是！”


第四百四十九章 欲加之罪

　　话说到这里，已经没有继续进行下去的必要了。

　　胡云和钱鹏的意思很明显，我既然已经被“茅山通缉令”通缉了，那么不管我到底有没有罪，是不是无辜的，我都必须要受到惩戒。

　　既然如此，那么我还有什么辩解的必要呢？

　　说话间我手中的长剑已经闪电般出手，桃木剑带着沈公子千年积怨之气，发出一种类似于深渊厉鬼咆哮的声音。

　　钱鹏和胡云弟兄两个也不是等闲之辈，光从我这一剑的声音中就已经听出了门道，不敢怠慢，兄弟俩同时出手，架住了我这一剑。

　　三剑交汇，三道内力交融在一起。上清派本来就是以剑法和内功闻名于世，这两个兄弟俩的剑法倒是稀松，内力还真不错。虽然在我所拥有的沈公子的灵力之下显得稍显薄弱，但是却依然能够和我抗衡。

　　不过这两兄弟立即意识到我身上的内力有些诡异。

　　胡云抬头看我一眼，诧异问道：“不对，你身上的灵力并非人类所有……莫非你和厉鬼通了契约？得到了厉鬼的能力？”

　　但凡是玄门中人，自然要与厉鬼分出界限。就算是南京城习以为常的豢养厉鬼、斗鬼赌宝都会被老一辈的道玄人士称之为“有违伦常”，更何况身上带有厉鬼的能力了。

　　之前南京城便有一些和尚道士，为了强行增加自己身上的能力，便与厉鬼签订契约，获得厉鬼能力的同时，帮助厉鬼找到可以附身的对象……这间事情当时轰动一时，受到了玄学界的一致谴责。

　　而眼下胡云和钱鹏一定以为我也是通过这种丧尽天良的手段才获得了身上厉鬼的能力，这当然是误会，但是我却也懒得解释了。

　　反正在他们心里，我早已经是个十恶不赦的罪人，既然一开始他们就没准备好好了解我，我又何苦浪费时间去白费唇舌？

　　看着他们两个，我冷笑问道：“怎么？你们莫非准备二打一？上清派的弟子要靠练手才能对付敌人不成？”

　　胡云和钱鹏被我嘲讽，脸上变色。钱鹏想了想，咬牙道：“你背后不还有个胖子？你若是觉得吃亏，让他和你一起出手不就行了？”

　　我心中冷笑，熊猫的战斗力可是这小道士意想不到的，到时候如果真的惹怒了熊猫，只怕这两个家伙谁都不是对手。

　　然而熊猫是个实在人，一听见小道士居然让他出手帮我，连忙上前一步，低声问道：“杨烨，我也动手？”

　　我没急着同意，因为这时候我隐约觉得胡云和钱鹏脸上的表情有些诡异，这两个人似乎在故意隐瞒着些什么。再加上从开始到现在，他们好像是在拖延时间……想到这里，我连忙低声对熊猫肩膀上的夜将军耳语道：“夜将军，帮我去周围看看，我担心这两个家伙这次过来有埋伏……”

　　说着夜将军振翅高飞，而我则继续朝着这两个道士冲了过去。

　　长剑交击，这两个敌人的能力的确不弱，比起曹成进步了很多。

　　因为我身具沈公子护体灵力，所以在内力上我稳压他们一筹，而剑法上以一敌二，却稍显的有些不足了。

　　转眼间又是三个回合过去。这两人虽然占了些便宜，我却也没有吃太大的亏，有熊猫在一旁虎视眈眈的掠阵，这两个人不敢得寸进尺。

　　可是这两个人拖泥带水的打法则更是令我新生怀疑：他们为什么如此畏首畏尾？既然是过来捉拿我归案的，为什么不速战速决？他们拖延时间到底是为了什么？是为了等候援兵，还是别有用心？

　　便在此时，远处探查的夜将军已经怪叫着飞了回来。

　　胡云和钱鹏似乎已经看出这只乌鸦大有不凡，但是却也不敢上前骚扰。

　　夜将军轻轻落在我肩膀上，低声说道：“不好，我看到老郑的宅院旁边还有四个小道士，好像准备悄悄翻墙进来对老郑不利……”

　　我闻言色变，这上清派果然没安好心。

　　师父虽然修为渊深，但是现在身体状态不好，这四个小道士就算身手有限，毕竟好汉架不住人多。

　　再加上他们是偷袭……只怕师父现在的情况凶多吉少。

　　我一咬牙，连忙说道：“夜将军，带熊猫回去救我师父，这两个牛鼻子交给我来对付！”

　　夜将军并不放心，低声问我：“你一个人行么？”

　　我轻轻一笑：“你忘了，我并不是一个人。”

　　夜将军这才恍然：“莫不是龙鳞、凤胎中的二位美女已经修养的差不多了？”

　　我轻轻点头：“虽然还说不上完全复原，但是这些天我已经能够感受到她们内心的波动了……”

　　解释到这里，夜将军终于放心，连忙带着熊猫反身回了院子中。

　　我则冷笑一声，目光阴鸷看着面前两个不怀好意的牛鼻子，质问道：“你们上清派真是好高尚的人品，表面上在前门撒泼耍赖，暗地里却派遣宵小之辈从后门偷袭……试问这样的行为，是不是也该去茅山通缉令上走一遭了呢？”

　　胡云、钱鹏二人没想到为什么大乌鸦走了一趟之后，我竟然就能看穿他们的阴谋诡计。现在现场被我戳穿，两个人都震惊得很。

　　钱鹏尚且准备狡辩，挤眉弄眼道：“你在说什么？为什么我听不懂？杨烨，你这奸险小人，为了洗脱自己的罪名居然给我们上清派泼脏水！”

　　我也懒得在和这两个人废话，手上桃木剑一抖，用上了疯道人传授的一招如疾风般迅速的斩杀招式，朝着这两个人身边冲过去。

　　我心中明白，以一敌二的时候，最好先挑中一个身手较弱的人干掉，只有秒杀掉其中之一，才能够换来相对公平的较量，之后的战斗才会稍微轻松一些。

　　胡云和钱鹏之中，钱鹏的能力稍弱，所以他理所当然成为了我的目标。

　　电光火石之间，桃木剑已经带着杀气冲到了钱鹏的身侧，钱鹏倒也淡然，口中高颂了一声道号，连忙挥舞起了长剑抵挡。

　　一声闷响过后，我和他双剑交汇。沈公子上百年灵力奔涌而出，朝着钱鹏的身上灌注而去！

　　沈公子何等凶残的能力，他身上的积怨长达数百年。这些积怨滚滚而出，像是滔滔江水延绵不绝。

　　钱鹏只不过是上清派一个小道士，身上内力修为再强，终究也不过是个凡人，阳寿尚未耗尽，如何能够和有长达数百年阴龄的沈公子相抗衡？

　　在我的攻击之下，只见沈公子幽黑的灵力渐渐充斥了钱鹏的身体，他的五官开始扭曲，皮肤开始膨胀，整个人像是一个被缓慢注入空气的气球，眼看着就要爆炸了！

　　背后胡云哪里想到我身上居然会有如斯恐怖的能力，他连忙上前挥剑朝着我肩膀砍过来，口中高呼：“妖怪休要伤人！”

　　我虽然一剑制住了钱鹏，却始终不能以一敌二。

　　双拳难敌四手，桃木剑按住钱鹏，我便注定无法抵挡胡云的背后攻击。

　　这一把剑狠狠甩在了我的肩膀上，虽然桃木剑并未开刃，无法造成皮肉伤害，但是胡云桃木剑中的上清派顶级玄门内力透过剑尖穿透我的身体，让我从筋骨到五脏六腑，全都剧烈疼痛了起来……

　　这畜生……实在是下手狠毒！

　　想到这里，我只好将心中的怨念全都施加在钱鹏的身上，只听面前钱鹏一声惨叫，身子跌倒，整个人已经肿了好大一圈！

　　然而最后关头，我却还是不想伤了人命。钱鹏这一次虽然受伤颇重，性命却是无碍。

　　可惜我一念之仁，反倒是留下来后患。

　　片刻之后，钱鹏摇摆着站了起来，双眸中戾气深重，咬牙说道：“胡师兄，咱们一起动手，宰了这畜生小子！”


第四百五十章 浴火重生

　　钱鹏这是被我杀急了眼，然而面对两个穷凶极恶的对手，我又何尝不是急了眼？

　　胡云刚才背后偷袭这一招，实在是太过卑劣，我的肩膀现在还在隐隐作痛。

　　我手上桃木剑横置，死死瞪着他们两人，然而这时候这两人却忽然分开，一个站在我的面前，一个站在我的背后……

　　好阴险的阵法，他们如此布阵，我不管面对其中任何一个人，都总要有一个人站在我的背后，而背后出手，我又如何能够抵挡？

　　但凡是玄门中人，都应该知道背后出手是最为无耻的行为。因为厉鬼善于从背后袭人，所以所谓的“正道”人士从来不齿这种打法。

　　然而刚才胡云偷袭我的时候已经从背后出手，现在又明目张胆的使出了这样的阵法，看得出来，这家伙已经完全不要脸了。

　　因为钱鹏的战斗力稍微薄弱，而胡云的战斗力强大一些，因此我选择正面对着胡云，背面则对着钱鹏。

　　我冷冷质问他：“胡云，莫非你们上清派还有这种无耻阵法？”

　　胡云哈哈一笑，一副不要脸的样子说道：“杨烨，你少在这呈口舌之快了，今天晚上你就要死了，等你死了，谁知道我们兄弟俩是用什么方法宰的你？是不是？”

　　我眉头紧锁，怒不可遏：“我早就知道你无耻，谁知道你居然这么无耻。”

　　胡云道：“杨烨，你太幼稚了。这不叫无耻，这叫战术。只要能够降服敌人，任何战术都可以称之为高明的战术……对了，我不妨再告诉你一个秘密，你那个快死的师父，没错，就是姓郑的……他得罪了我们上清派，所以你死之后不久，他也会死，不光他会死，他手中的《玄天秘录》也会落到我们上清派的手中，哈哈哈……”

　　说到这里，我心中恍然。

　　难怪师父这些天精神一蹶不振，难怪上清派的陶潜忽然反叛，成了常霸先的盟友，原来师父不知道因为什么事情得罪了上清派！

　　虽然现在我还不知道其中的奥秘，但是眼看着胡云一副小人得志的模样，我心中便气不打一处来。

　　我再次抖了抖手中的桃木剑，沈公子百年灵力再度浮现。胡云知道我是个棘手的敌人，所以也不敢怠慢，脚下按照梅花步数才开了路线，一柄桃木剑耍的如同游蛇一般……

　　再度交手，我在剑法上差不多压了胡云一头，因此短短几招过后，我已经占到了上风。

　　胡云被我压制，脸上却没有惊慌的意思，我看出来他似乎有些不对，连忙警惕起来。然而这一次我却始终是大意了，我本来以为背后站着的钱鹏因为我刚才的攻击基本上已经失去了战斗能力，可是我没有想到，他却还是从背后偷袭过来，对我展开了进攻。

　　我听见胡云高声喊道：“钱鹏，快出手！”

　　而下一秒，我便感觉到背后有劲风袭来。

　　钱鹏出手了。

　　这小子原本已经无法持剑了。

　　而事实他也真的没有持剑。

　　这堂堂上清派的道士居然扔掉了自己的桃木剑——这代表着一位道士尊严的法器——而双手空空的朝着我扑了过来。

　　钱鹏的身体已经因为沈公子灵力的侵入而变得臃肿，整个人像是注了水的猪肉，散发着一股糜烂的气味……

　　他居然从背后出手，忽然抱住了我的一双腿，猛地一拽，他庞大的身子将我整个人都拽倒在了地上！

　　一声闷响！我结结实实摔在了地上，身上的骨骼都快被他摔碎了！

　　这一位上清派的高徒，居然用出了这么一招类似于流氓打架一样的招式，这简直是让我始料未及的！

　　如此一来，我便彻底被纠缠住，“注水猪肉”钱鹏身材实在是太过庞大，他抱住我的两条腿，我短时间之内便无法挣脱出来，而这，恰好给站在旁边的胡云一个很好的机会。

　　胡云冷笑着持剑走到我的面前，看着我，他高高举起了手中的桃木剑，冷笑说道：“小兔崽子，和我们上清派作对，你注定就是要死！”

　　桃木剑带着疾风戳下，真气灌输，这一剑似乎能够戳开我的胸膛。

　　然而便在此时，我忽然感觉到身体中一股炽热的能量喷涌了起来！

　　这能量来源于我胸膛的位置，但却并非是之前吞噬掉的魔心，而这热量也与我身上的金乌血脉无关，这热量似乎是从我的体外所散发出来的！

　　稍作思忖，我心中便是恍然。

　　这热量的来源不是别处，正是我怀中一直带着的玉莲的宿主：血玉凤胎！

　　这凤胎本是南京豪门洪明、洪先生特地馈赠，价值不菲。而为了这块凤胎，我们曾经远至舟山，帮助洪先生处理过一艘他打捞起来的沉船。

　　而这凤胎却是血玉中的奇葩，玉石本也称作千年寒冰，凤胎却是玉石中的至阳至热之物，这块玉石虽是玉石，却蕴含某种能量，甚至散发热量，令人匪夷所思。

　　上一次面对沈公子的时候，玉莲被沈公子重创，精元不散，躲回了凤胎之中，现如今凤胎里再度传来玉莲的热量，莫不是说明玉莲已经重伤痊愈，准备回归了？

　　凤胎的光芒耀眼，举剑刺到一半的胡云也不由得惊诧万分，停下来检查眼前究竟发生了什么。

　　我挣扎着摸出怀中凤胎，低声念道：“玉莲，是你回来了么？玉莲，是你回来了么？”

　　这一次，玉莲真的没有让我失望，只见凤胎上红光汇聚，忽然闪现出了一个耀眼的火苗！

　　这火苗并无太高温度，但是看上去却是炽热红艳。

　　胡云没想到这一块血玉上居然会腾起一朵火苗，更没有想到这火苗居然会越来越大，甚至渐渐变得有半人多高。

　　我心中却激动不已，我知道之前曾经被沈公子重创的玉莲终于在凤胎的滋养下，浴火重生，从厉鬼变成了“凤凰”……

　　眼看着火苗逐渐升腾变大，下一秒居然忽然有一道烈焰沾上了站在对面的胡云手上的桃木剑。我心中本以为这火苗只是个恶作剧，因为之前我便感觉到这火苗上并无温度，谁知道等这火苗沾上胡云的桃木剑之时，只见胡云的桃木剑瞬间熊熊燃烧了起来！

　　胡云大惊失色，连忙将手中桃木剑扔了，后撤一步，瞪着我面前的火焰厉声喊道：“妖孽！这简直就是妖孽！”

　　便在此时，火焰中一个性感至极的女声幽幽说道：“你说的不错，我的确是妖孽，我不仅是妖孽，还是积怨已久的厉鬼……”

　　说到这里，火焰忽然渐渐熄灭，而在火焰之中，出现了一个身材劲爆、背影窈窕的女人！

　　玉莲！她真的已经浴火重生了！

　　我最先看到的是一个具有玲珑身段的背影！这美妙的倩影令人心动，虽只是背影，却能杀人。

　　而后则是玉莲一头瀑布般的长发。她的长发是红色的，鲜红如同火焰的颜色，我没有想到玉莲在凤胎中浴火重生，就连外貌都发生了变化！

　　灼热的发色令人浑身发烫。

　　这时候玉莲忽然微笑着向我转了过来，在她转过来的一瞬间，我看到了她美艳的脸庞。

　　依然是勾魂摄魄、秋水般的眸子，小巧玲珑的别致鼻尖令人心动，只是不同以往，现在的玉莲红唇性感鲜艳，隔着几步的距离便能透出一股火辣，再加上震撼人心的胸围……而今的玉莲，不仅因为浴火重生的原因，在能力上有了突飞猛进的变化，就连在外在的造型上都有了质变！

　　玉莲微微一笑，对我轻轻抛来个媚眼，半开玩笑地说道：“小杨，我回来了，怎么样？有没有想我？”


第四百五十一章 心火

　　我当然很想念玉莲了。

　　自从我和素素的事情发生之后，玉莲其实对我一直心存芥蒂。再加上玉莲是一种什么事情都习惯自己默默承受的性格，更是令人心疼得很。

　　上一次面对沈公子的威胁，玉莲挺身而出，帮助我抵挡住了沈公子的攻击，自己却惨遭伤害，回到了凤胎之中……如果不是凤胎的话，那么现在的玉莲只怕已经灰飞烟灭了。

　　因此我看到玉莲回来，又肯开朗的和我说笑，我心中别提多高兴了。

　　“玉莲，我当然想你！”

　　我毫不掩饰自己心中的激动之情。

　　然而胡云和钱鹏却都傻了。

　　胡云似乎没有想到我居然豢养着这样一只奇怪的厉鬼，他诧异看着我，厉声问道：“杨烨，你这饲养的到底是什么妖邪之物？”

　　我却懒得再和他废话，低头看了一眼抱着我双腿的钱鹏，问道：“玉莲，能不能帮我从这胖子手中解脱？”

　　玉莲微微一笑，上前一步，白皙的手伸了出来。而就在这时，我忽然看到钱鹏身上燃烧起了熊熊烈火，令人震惊的冲天烈焰！

　　钱鹏嘶声吼叫，似乎在这烈焰之中痛苦万分。然而奇怪的是，我也处于这烈焰之中，而我却完全不觉得这火焰有何等灼热。

　　我忽然想到方才凤胎中的火苗对我就无法造成任何威胁，我始终觉得这火焰一点温度都没有……然而如今看来，这火焰似乎强大得很，甚至能够将钱鹏焚烧致死。

　　我抬头问玉莲，这究竟是真的火焰还是假的火焰？

　　玉莲笑着说道：“你觉得呢？”

　　我看着钱鹏痛苦万分的模样，揣测问道：“莫非是真的火焰？可是既然是真的火焰，为什么我又丝毫不受影响呢？”

　　这时候玉莲轻声说道：“因为这火焰本就是与你心意勾连，是你的心火，因此它只能伤害你的敌人，而无法伤害到你……”

　　说到这里，我还没来记得反应，远处的胡云已经纵声狂啸，朝着我们冲了过来。

　　他亲眼目睹了玉莲轻轻抬手，他的师弟便陷于火海之中，他不敢懦弱，因为失去了他的师弟，他绝不是我们的对手。

　　这时我连忙起身，猛地一脚踢开脚边上的钱鹏。我曾经对他心存仁慈，没想要他的性命。但是就是因为我的一念之仁，他差点和他的师兄联手宰了我。

　　这让我更加明白对待敌人千万不可心慈手软的道理，因此就算看着他在火光之中翻腾惨叫，我也没有再多一份怜悯、多一份同情。

　　善良是一种美德，但是过于泛滥的善良，和无底线的善良，反而是一种愚蠢做作、甚至害人害己的毛病。这种病，千万要治。

　　踢开钱鹏之后，我终于恢复了自由身，胡云此时也已经冲了上来，正在和玉莲缠斗在一起。

　　玉莲虽然浴火重生，本质上依然是厉鬼，而胡云身为上清派嫡系传人，对付厉鬼明显有自己独到的套路。

　　我想要上去帮助玉莲，却被玉莲阻止，她微微一笑，说：“小杨放心，我正好试试自己的能力提升到了什么层次。”

　　转眼间两人缠斗了五个回合，因为玉莲身上有鬼火护体，再加上胡云的桃木剑已经被玉莲焚烧将近三分之一，两个人五个回合之后，高下立判，玉莲明显占到了上风。

　　胡云眼看自己就要失败，免不了也是被杀的下场。他忽然厉声责问我：“杨烨，你身为玄门子弟，居然勾结厉鬼伤害同道中人，你这样做不无耻吗？”

　　我冷笑一声，袖手旁观道：“玄门子弟？同道中人？请问你难道和一个被茅山通缉令通缉的犯人是同道中人吗？”

　　胡云听了这话，知道自己再无逃命的可能，忽然扔掉手中桃木剑，噗通一声跪在我面前，低声说道：“杨烨，是我有眼不识泰山，是我得罪了你……我师弟钱鹏已经死了，已经赎罪了，我也知错了，你能不能饶我一条命？让我活着回去。我还有父母等我赡养，还有妻子儿子……我……”

　　说到这里的时候，胡云已经涕泪纵横。

　　我一声苦笑，心中明白这件事情本不至于生死，虽然他们本就是为了杀我而来，我却原本没想着杀他们。

　　我问他：“胡云，你告诉我，为什么你们南北茅山上的门派如此听信茅山通缉令，小小的一张通缉令为什么就让你们前仆后继的过来杀我，要我的命？”

　　胡云不敢说谎，连忙躬身答道：“因为茅山有规定，不管何等弟子，但凡斩杀茅山通缉令上的妖孽，一律连升三级，若是我能够斩杀了……您……那么我就能够晋升为上清派的青衣道长，有机会参阅本派镇派之宝《黄庭经》！”

　　听到这里，我心中恍然。

　　上清派的尊卑有序，门派中阶级分明。

　　弟子之上则是长老，这些长老按：素衣、黄衣、青衣、玄衣依次摆布。只有到达青衣及其以上的境界才能参阅门派中至高无上的内功法门：《黄庭经》，而斩杀了我，茅山上任何门派弟子都可以连升三级，这的确是一个很诱人的条件。

　　我冷笑一声，果然是“无利不起早”。这些玄门弟子枉称正派，到头来还是为了这些利益作出一些不要脸的事情。

　　停顿片刻，我又问：“那我师父呢？他究竟如何得罪了你们上清派？”

　　胡云脸色有些纠结，摇头说道：“这我就不清楚了……只是上清派和南京郑家的关系一直比较玄妙……这本是因为郑家里有一本祖传内功心法《玄天秘录》。根据上清派历代掌门述说，这《玄天秘录》里的内功似乎要比《黄庭经》还要高妙，因此上清派历来都想要看看这本秘籍里的内功法门究竟有如何高妙的地方……”

　　说到这里，胡云不敢再说了。

　　因为我心中明白，这完全是上清派嫉贤妒能罢了。

　　他们认为，道玄之中的最高心法只能是他们自己的《黄庭经》，郑家的《玄天秘录》算的了什么？

　　既然有人说《玄天秘录》强的过《黄庭经》，那他们就要将《玄天秘录》抢过来毁掉，还要将拥有这本秘籍的郑家弄得彻底覆灭！

　　就是这么简单的道理。

　　然而在这其中，我还有一个问题想不清楚。

　　我问胡云：“我师父郑先生和你们上清派的陶潜道长关系不是很好？为什么现如今陶潜居然对我师父反捅一刀？这其中到底有什么原因？”

　　胡云摇头：“他们那些大人物的事情我又如何知道？我只知道的是，陶潜道长一个多月前和郑世欢似乎闹了场矛盾，茅山宗派那边还来了一位长老过来调停，但却无故失踪。后来陶潜道长和常霸先在某个酒店碰过一面，而陶道长回来之后有几天变得相当冲动易怒，性格大变……再往后就和很多老朋友都翻了脸，你师父郑先生就是当时翻脸的老友之一。”

　　这消息来得至关重要，我一直都有怀疑，陶潜道长忽然和郑家翻脸，会不会是被常霸先下了什么降头，现在看来，还真的有这个可能。

　　一位德高望重的道长，又转眼到了垂暮之年，这时候该做的难道不是低调行事，防止晚节不保么？为什么忽然锋芒毕露，和自己的老友们撕破脸战斗呢？

　　不过郑世欢和陶潜道长之间，又有什么矛盾呢？

　　我虽然和陶潜道长只有一面之缘，但是我也算了解他的为人，当初在常霸先面前如此义愤填膺的一位热血前辈，岂能是反复无常的小人？

　　胡云回答了我所有的问题，我心中还算满意。

　　看着他痛哭流涕的样子，我微微一笑，问身旁玉莲：“玉莲，你觉得他该如何处置？”

　　玉莲刚刚浴火重生，心情还算愉悦，因此也没有太过残忍，只是摆手道：“只是个小人物，放了算了。”

　　我轻轻点头，对胡云说了个“滚”字。

　　胡云屁滚尿流爬起来便跑，烧毁的半截桃木剑也没能带走。

　　对于一个玄门中人来说，抛弃了自己的剑，便等同于抛弃了自己玄门中人的身份，他就算有心想要拉拢同门找我报复，在上清派中，只怕也没有他的一席之地了……


第四百五十二章 玄天秘录

　　钱鹏死了、胡云逃了，上清派围攻我们的事情算是告一段落。

　　这时候我忽然意识到熊猫和夜将军还在与那四名潜入院中的道士们搏斗，我连忙转身回去，看到熊猫正将那四名小道士一个一个拖进院子中。

　　院子里有一口古井，四个小道士就被熊猫按在古井旁边。熊猫问他们，想不想去井里喝几口水？

　　小道士们纷纷摇头，他们可没见过这么恐怖的阵仗。

　　我微微一笑，带着玉莲走了过去。看到玉莲，夜将军和熊猫都很开心，连忙询问玉莲的伤势。

　　玉莲说伤势基本上已经恢复了，凤胎的确是个好东西。

　　夜将军则频频点头，说凤胎里的菁华对厉鬼修为多有裨益，现如今玉莲吸收了凤胎里的能量，战斗力只怕已经直线飙升了。

　　话说了半天，我才意识到院子里的四名小道士。

　　熊猫低声问道：“要不要做掉，以绝后患？”

　　便在此时，阁楼上一个苍老声音传来：“徒儿，放了他们吧。”

　　我闻言抬头，看到了师父一张衰弱的脸庞。

　　师父现在的样子真的很让人心疼。虽然说生老病死乃是人之常情，可是亲眼看到自己的挚爱之人一日日萧索下去，却令我心如刀割。

　　师父既然下达了命令，我又如何可以不遵从？

　　我朝着四名小道士狠狠瞪了一眼，沉声说道：“滚吧，往后记清楚了，别让我再见到你们！”

　　四个小道士本来就是上清派找来的“偷鸡摸狗”之辈，他们未必都是上清派的正牌传人，这次过来的目的也只是为了偷走《玄天秘录》罢了。他们只怕早已经被熊猫的身手吓破了胆，往后未必就敢记仇。走了也就走了。

　　目送这些宵小之辈离开院落，我让玉莲先回到凤胎中休息，带着熊猫和夜将军上了楼，到了师父的房间里。

　　师父身体抱恙，无法久站，便坐在藤椅上招待我们。

　　我心中难受，低声问道：“师父，我不在这段时间里，您是不是受到了上清派的委屈？”

　　师父轻轻一笑，摆手说道：“傻孩子，师父在南京城里的身份何等尊贵，北京城里还有一位供职大内的弟弟，上清派就算家大业大，如何能够委屈了我？”

　　我苦笑一声：“师父，刚才上清派的一个道士已经说了，这些天里南京城情况远非之前，就连上清派的陶潜道长都转了性……您经历了什么，我多少也能猜到了。”

　　师父被我一说，脸上表情微变。他咳嗽两声，摇头道：“罢了，什么门派之争、道术之争……这些东西对我来说已经不重要了。我现在真的老了，不中用了，很多事情也顾不上许多。徒儿，师父我阳寿将尽，这是天命，是无可避免的……”

　　说到这里，师父目光低垂，似乎一副看开生死的模样。

　　我虽然不接受，却也不知道该说什么。此时夜将军开口道：“老郑，这不是你的风格啊？就算你真的阳寿将尽，但按照你之前慷慨激昂的性子，遇到不平事总得站出来出头的。现如今你徒弟被茅山通缉令污蔑、南京城的上清派骑到你脖子上拉屎，你真的就纵容他们如此了？”

　　师父闻言苦笑，频频摇头：“夜将军，浮沉荣辱，皆由天命。我已经看透了，你难道还看不透么？”

　　夜将军闻言无语，长叹一声，展翅飞到床边，低声道：“老郑，我当年觉得你是老骥伏枥，这才甘愿和你分享许多消息，现如今你为什么如此颓废……”

　　师父幽幽一声叹，却没有说出原因来。然而我心中却总有一个想法，那就是师父一定遇到了什么事情，让他彻底心灰意冷的事情。

　　众人都陷入了沉默，夜将军站在窗台上眺望远方，时不时梳理自己的羽毛；熊猫垂手站在旁边，不知道该说什么好；而我则更不知道如何规劝师父，师父的见识远在我之上，我就是相劝，也肯定劝不回来的。

　　气氛有些尴尬。

　　过了一会，师父忽然开口：“徒儿，来，师父有件东西给你。”

　　说着，他轻轻从藤椅上站了起来，走到旁边，从书架上取出一个老旧的手抄本。

　　这种手抄本相当古老，还是从右往左的阅读顺序，外面是两张牛皮纸，中间则是加厚的四层宣纸，上面用蝇头小楷抄着字迹。

　　师父将这手抄本递给我，我接在手上仔细看了看，起先我还没觉得有什么，但是转念一想，我忽然心中一惊！翻到正面去看，只见这手抄本正面牛皮纸上果然写着四个大字：玄天秘录！

　　“师父，这……？”

　　我早就听说，《玄天秘录》乃是郑家的传家之宝，其中不仅有能够和上清派《黄庭经》相媲美的内功心法，还有勾连剑术的机理和奥秘。之前郑世欢一心想要从自己的大爷爷手中得到这本秘籍，却始终没能如愿，这也是他和师父爷孙俩最大的心结。

　　现如今师父将这本宝贝交给了我，他的含义不言自明。

　　我只觉得手上这本秘籍重逾千钧，我问师父：“师父，这不合适吧？”

　　师父轻轻一笑，低声道：“没什么合不合适的。我一生中有四个徒弟，前两个不孝，不提也罢，第三个虽人品修为都出类拔萃，却毁在无自知之明上。你是第四个，也是目前在我身边的唯一一个，这本《玄天秘录》只能给你，这既是我的决定，也是天意。”

　　我还想推辞，因为这本书是郑家的秘传，按照规矩来说，郑世欢反倒还比我更有资格。

　　然而师父却按住我的手，止住了我继续推辞，他道：“你听师父说，师父的阳寿所剩不多，能力也终究有限。这一生的修为在玄门中谈不上高深，所以也有很多做不到的事情。你要知道，人外有人，天外有天，在这世界上，师父只是你前进路上的一座丘陵，甚至连山都谈不上……而你的路程之中，注定还有很多大山需要你去越过。这本《玄天秘录》是师父能给你的最后的帮助。真本书是个祸害，垂涎它的人无数。你回去抓紧研习，将这本书背下来，之后便将它焚毁，千万别留下实物。等日后哪一天你有能力保护这件宝物了，再将他默写下来，传给后人，懂么？”

　　师父这番话说出来，隐隐有一种交代后事的感觉。我心中悲痛，眼泪在双目中打转……

　　我摇头，想要拒绝，师父却已经转身朝自己的内屋走去。

　　他轻轻笑道：“徒儿，收下吧，这些都是天命，而在天命面前，你必须顺从……”

　　说到这里，师父已经关上了内室的门。

　　我抱着《玄天秘录》站在门口，心头沉重的很。

　　夜将军飞到我肩膀上，低声问我：“怎么？老郑既然决定将这本书交给你，就说明他信任你的能力和为人，你干嘛不要？”

　　我苦笑，没有回答。

　　其实我心中觉得，这本书就像是一种传承，更像是一种象征。一旦这本书传给了我，就代表着师父马上要离开人世、离开我了。

　　我不想面临分别，所以我总觉得师父如果不把这本书传递下去，他就一直不会离开我……虽然这件事情是不可能的。

　　虽然师父现在的状况还不是行将就木，但我却总觉得这一次分别，往后似乎再也见不到师父了……

　　我痛苦的抱着这本书回到了自己的房间，开灯看了整夜，希望不辜负师父的一番苦心。

　　然而这本书上的内容却绝不是一整夜能够看完的，玄奥复杂的语言令我晕头转向，为了履行师父的嘱托，我只能死记硬背，强行记住其中的句子，临近黎明的时候，我终于控制不住，倒在床上睡着了……

　　这一觉睡的时间并不长，早晨八点多左右熊猫冲进房间来找我，而他进门之后说的第一句话便令我瞬间清醒。

　　他喊道：“杨烨！快起来！郑先生失踪了！”


第四百五十三章 师父失踪

　　师父失踪了！

　　这个消息让我彻底乱套了。我连忙披上衣服起床，冲到师父的房间里查看。

　　师父的寻常物品还在，师父的桃木剑也还在，只是师父自己不见了……

　　这时候夜将军呱呱叫着从外面回来，它似乎早就知道了这个消息，飞出去寻找师父的下落。

　　然而夜将军一回来便摇头说道：“附近山中都没有，我一直追到了山下，任何一个角落都看遍了，没有老郑的踪迹！”

　　这就让我绝望了。夜将军白天的空中视野极大，狮子岭上又没有太多能够隐藏身影的地方，既然夜将军都没有看到师父，这说明师父的确已经离开狮子岭了。

　　不辞而别？可师父为什么要这么做呢？师父是不是知道一些我尚且不知道的秘密，或者有什么他没有告诉我的苦衷？

　　关键时刻还是夜将军相对老辣一些，他让我们先别着急，想一下师父有可能去的地方，或者找人来帮忙。南京这么大，远不只有一个狮子岭，就凭我们的人手，在这么庞大的城市寻找一个老人实在是太困难了。

　　我连忙坐下，尽量让自己头脑清醒一些，想了想目前能够找什么帮手。

　　因为上清派的事情，南京城很多玄门大派都无法成为我们的后援，我思前想后，也就只能想出三个人来。

　　第一个人是蒋仁，老蒋同志虽然在南京没混多久，但这家伙是个社交控，人脉网肯定已经打好，再加上他一直做房地产方面的工作，在南京各个住宅区应该都有一定的资源。

　　第二个人则是洪明，洪先生身份地位尊崇，手下的资源当然丰富，他也许可以帮的上忙。

　　第三个人则是郑世欢了，他自己的大爷爷丢了，他无论如何也应该尽一份力。

　　我按顺序给这些人打了一遍电话，老蒋和洪先生都表示义不容辞的帮忙，一定会动用手里的一切资源帮我寻找师父，最后电话打到郑世欢那里，这小子听见消息之后也凌乱了。

　　郑世欢问我这是什么时候发生的事情，我说今天早上发现的，昨天晚上还有几个上清派的宵小之辈上门挑衅，被我打跑了。

　　郑世欢闻言一怔，当即便说要过来看看。

　　反正找到师父也不是一时半会能完成的事情，我便让郑世欢过来了。

　　郑世欢很快赶到，来的时候脸色难看得很，额头上布满了细密的汗珠，看得出来他不仅因为师父失踪的事情担心，心里好像还有什么很让他着急上火的事情一样。

　　郑世欢简单询问了一下昨天晚上的事情，便沉默不说话了，只是一口一口不停的喝水，没多大功夫就喝了三瓶矿泉水进去。

　　这样的表现很反常，一个人只有极度紧张或者心虚的时候才会不停的喝水，喝水能够帮助一个想要吐露某些秘密的人闭上嘴，所以从郑世欢的反应来看，他一定有什么秘密，而且在纠结要不要告诉我。

　　考虑到之前我对郑世欢的推测，我心中更加确定：郑世欢一定有什么事情瞒着我，这一次他喊我回南京城，绝不是因为茅山通缉令这么简单！

　　我朝着熊猫和夜将军使了个眼色，之后拉着郑世欢进了客厅。

　　熊猫和夜将军守在门口，给我们留出了足够的私人空间。

　　关上门，我问郑世欢，是不是有什么事情没有告诉我，师父这些日子为什么像是换了个人一样，郁郁寡欢、毫无生机。

　　被我这么一问，郑世欢的脸色变得不正常了，他冷汗逐渐增多，脸色也白了，他颤抖着问我，说这话是什么意思？

　　我冷笑，说还什么意思，你的表情已经出卖了你。

　　郑世欢又拧开一瓶矿泉水，还没来得及喝，我便一把将郑世欢的水抢过来，问他：“先别急着喝水，把师父的事情说清楚了，再喝水也不迟。”

　　郑世欢苦笑道：“小杨，你也知道我和大爷爷原本关系就一般……我们爷孙俩平日里交流不多，如果真的说我有什么地方影响了他，也就是这些日子我和常霸先勾心斗角，伤害了几位他在南京的老朋友罢了……”

　　说到这里，郑世欢的声音细若蚊蝇。我知道这可能就是事情的关键，于是乎我连忙质问他，到底伤害了什么人？

　　郑世欢苦笑：“上清派几个人、正一派的也有几个……但是这些人都是先和常霸先勾结在了一起，我才动手教训的他们……”

　　我一拍桌子，怒道：“这些名门正派都是你们郑家在南京城的靠山，怎么常霸先还没扳倒，你们到窝里反起来了？”

　　郑世欢也无奈摊手：“谁知道常霸先到底使出了什么鬼手段，他貌似从东南亚请来了一位降头师，专门负责蛊惑人心，三言两语就能让别人对他死心塌地……陶潜陶先生似乎就是这样被策反的……”

　　说到这里，郑世欢终于说出了实情，我早就觉得陶潜先生这么有原则的一个人，绝不会临阵倒戈，成了常霸先的部下。他会忽然变成这个样子，要不然就是中了降头，要不然就是被鬼上身，绝不会是他自己的选择。

　　我愤恨说道：“你既然早知道这些事情，为什么不早点告诉我？”

　　郑世欢装出一副悲天悯人的样子道：“你自己还有茅山通缉令要应付，我告诉你这些只会害得你分神罢了……”

　　我一想，这小子说的倒也有几分道理，便不再和他纠缠这些。

　　可是我内心深处却总觉得师父之所以如此消沉，肯定还远不止这些内容。

　　郑世欢看我还想问，连忙借口上厕所，逃出了客厅。我没好阻拦他，只能任凭他离开。

　　他一走，熊猫和夜将军便进来了。夜将军低声问我：“你觉得郑世欢这小子说了实话了么？”

　　我不置可否，夜将军却说明了它的看法：“我觉得这小子很不可靠，老郑何等手段心智，会因为这么几件小事就变得如此消沉？老郑之所以郁闷，肯定还有一两个重要原因……小杨，你可不能就这么算了，郑世欢这小子你还得盯紧点。包括这次他把你喊回南京，我甚至都觉得其中必有问题。”

　　夜将军的看法和我不谋而合，我连忙点头，准备继续盯梢郑世欢。

　　然而便在此时，我忽然听见楼上传来了翻箱倒柜的声音，稍微一想，我便明白发生了什么事情：郑世欢这小子回来根本就不是为了找他大爷爷，这小子回来是为了找师父那一本《玄天秘录》来了！

　　一想到师父刚失踪，郑世欢就急着向这本秘籍动手我就气愤，我连忙带着熊猫上楼，推开师父的房门，果然看到借口去厕所的郑世欢将师父的房间翻得凌乱不已。

　　我们一进门，郑世欢便停止了折腾，惊慌失措地抬头看着我们，问：“你们……怎么来了？”

　　我冷哼一声，怒道：“郑世欢，师父刚刚失踪你就来他房间乱找，这样不好吧？”

　　郑世欢微微一笑，也不敢跟我和熊猫翻脸，只是带着恳求的语气说道：“我只是找找大爷爷的随身物件儿，万一将来他不回来了，我好有个念想……”

　　这话说的很不吉利，我怒道：“臭小子，你这是什么话？师父这又不是第一次出门？他前几天不还去了云南？为什么上一次你没过来翻箱倒柜，这一次却这么积极？”

　　郑世欢被我一问，忽然颓然坐在地上，长叹一声道：“小杨啊……你还不明白吗？大爷爷这次离开，是以为他知道自己马上就要不行了，他又不想留下来让我们看到他辞世的模样，所以才悄然离去的啊……”


第四百五十四章 不孝

　　郑世欢这句话说出来，我的心便凉了一半。

　　难道师父真的像郑世欢所说，是因为觉得自己将不久于人世，所以才忽然不辞而别，离开了我们么？

　　我低下头来，只觉得心情无比低落。师徒情谊虽只短短半年，但是我从师父身上学来的东西却极多。

　　然而便在此时，郑世欢忽然抬头问道：“咦？小杨，大爷爷是不是把那本老书传给了你？”

　　郑世欢果然还是问了这个问题，不管师父现在情况如何，郑世欢心中一定都毫不在乎了，他所在乎的只有师父那本《玄天秘录》的下落！

　　我强忍住心中的气愤，冷笑着反问郑世欢：“什么老书？我怎么不知道师父手里有什么老书？”

　　郑世欢笑得涎皮赖脸，他兴许也知道我对他有所不满，但是他却依然赔笑着说道：“小杨，别和我开玩笑了，这老书你肯定知道。这是我们郑家的传家之宝，大爷爷走的太匆忙，肯定忘了交代，这本书是要传给我的，我是郑家的独苗儿啊……快，小杨，大爷爷如果还在的话，也一定会吩咐你把这本书给我的，快告诉我，这本书在哪？”

　　看到郑世欢现在的样子，我终于明白为什么师父始终对郑世欢心存芥蒂了，就算师父要离开，也愿意将这本书传给我，而不是传给郑世欢。

　　这就好比是寻常人家，长辈刚刚病重，还没有闭眼，子孙后代便急着争家产了……如此丑陋的行为出现在我的面前，让我心中作呕。

　　郑世欢似乎察觉到了什么，可是对于《玄天秘录》的欲望让他不停的朝着我索取，想要从我这里得到这本秘籍。

　　我却一口咬定这本书不在我的手中。

　　郑世欢有些急眼，他想和我们翻脸，却又不敢和我们翻脸。

　　首先，他还需要我们帮助他对付常霸先；其次，得罪了我们，他也许就真的再也找不到那本老书《玄天秘录》了。郑世欢的亲爷爷目前还在北京，远水救不了近火，他只能忍辱负重，对我和熊猫笑脸相向。

　　一番拉锯战之后，郑世欢还是乖乖离开了狮子岭。他知道自己无论如何也无法强行得到《玄天秘录》，至少今天不行。

　　送走了郑世欢，我的心情很沉重。

　　因为郑世欢似乎真的了解师父的行为，他说的话很有道理：师父自知阳寿已尽，而且并不想在我们面前辞世，所以才会不告而别。

　　熊猫倒是乐天派，劝我别胡思乱想，兴许某一天，在外面游荡腻了的师父就会回来，那时候就皆大欢喜了。

　　但是我却实在乐观不起来，而一直沉默不说话的夜将军应该有着和我一样的想法和判断。

　　师父这一走，似乎是真的不准备回来了。

　　傍晚时分，我独自来到师父的房间，打开台灯，轻轻将《玄天秘录》取出来放在桌子上，仔细参阅。

　　白天郑世欢的行为令我心寒，他对这一本内功心法的关心居然要远远超过他自己的爷爷。人性在于利益面前，往往将丑陋的一面暴露无遗。

　　然而此时我却意识到，师父的话说的实在没错。这本书留在世上，绝对是一件祸害。我一定要尽快将这本书背诵下来，之后销毁。

　　我数过一遍，全书共五千五百二十八个字。差不多有7篇《出师表》那么长。好在我的记忆力还不弱，强行背诵下来不是什么太大的问题。

　　有了昨天晚上的基础，今天再来诵读和背诵就简单了许多，整整一晚上的时间，我喝了几杯咖啡，终于将这本书背诵了下来。

　　然而我手中的兴许是《玄天秘录》在这个世界上唯一的孤本，我当然不敢轻易烧毁。虽然已经背诵下来，但翌日晚上，我还是老老实实坐到师父的书房中，用心巩固这本书上的内容——除非我能够保证对这本书倒背如流，否则我绝不敢轻易烧毁这一孤本……

　　灯光昏黄，我坐在书桌前，老老实实的默念书中的文字，这一刻我忽然觉得自己有点聊斋志异里男主角的味道……只是不知道我会不会遇上半夜闯入的狐仙？

　　渐渐月上中天，从师父这里的二层小楼窗口望出去，恰好能够看到南边的月亮。夜风吹来，我心中有了一丝凉意……

　　就在这时，我的胸口处忽然有一股炽热的暖流传来，这是凤胎的温度，这说明玉莲准备出来了。

　　果不其然，下一秒抬头看时，只见玉莲轻轻站在书桌旁，一脸笑意地看着我。

　　“你怎么出来了？”我低声问道，心中却依然明白了玉莲出来的意思。

　　玉莲鲜红如火的秀发在夜风的吹拂下轻轻摩挲着我的脸颊，弄得我脸上酥痒的很。玉莲轻轻一笑，低声咬着我的耳朵说道：“之前我躲在玉石中疗伤的时候，素素那个不要脸的居然对你图谋不轨，现在素素在玉石里疗伤，无法出来，我是不是应该以彼之道，还施彼身？”

　　这句话说的我心中热血沸腾。再加上玉莲柔软的身体挤压着我的肩膀，更是令我心生荡漾……凤胎中豢养的厉鬼有一种优点，那便是他们的身上会带有一丝温度。而玉莲现在恰好就是如此，她身体上的温度，与活人无异。

　　深夜翻书的时候最容易让人想入非非，而这也正是聊斋中狐仙故事的基本原理。桌子上的《玄天秘录》令我头昏脑涨，这个状态下如果能够做些运动，那么一定有趣得很。

　　玉莲低声问我：“小杨，反正我永远都跟定你了，你总要接受我的……”

　　玉莲和素素不同，虽然玉莲被凤胎豢养，但她却不如素素奔放如火。

　　玉莲的性格稍显羞涩，这与她热情洋溢的外表反倒有了反差。

　　玉莲轻柔的话语在我耳边萦绕，与此同时，她还颇为调皮的轻轻吹着我的耳朵。我瞬间被她调动了心弦，心中那个躁动的灵魂开始让我的身体产生了反应。

　　“小杨，别看出了，跟我去好好休息一下吧，你喜欢哪个姿势？……”玉莲声音酥软，让我的耳朵瞬间被俘获。我被玉莲拽着胳膊，刚准备站起身子，忽然扑棱棱一阵鸟飞声，大乌鸦夜将军从窗口闯了进来！

　　这家伙一进窗便撞破了我和玉莲的好事，玉莲半个身子都已经躺到了我的怀中。

　　夜将军吓了一跳，伸出两只宽大的翅膀挡住自己的眼睛，夸张地叫道：“哎呦呦……真是瞎了我的鸟眼，我早就说你怎么可能天天晚上好好学习呢？原来是以此为借口来这里窃玉偷香……小杨同志，你可真是个畜生，跑到自己师父的房间里搞女鬼？多亏老郑离家出走了，他要是留在这里，要被你活活气死的呀！”

　　玉莲的好事被夜将军这老流氓撞破，气愤得很。然而她有不敢和这只专门吞噬灵体的乌鸦翻脸，噘着嘴哼了一声，钻回到了凤胎之中。

　　我倒是无所谓，这种事情虽然来者不拒，但是被打断也不会太过扫兴。

　　我问夜将军：“半夜三更不睡觉，上这里来干什么？”

　　夜将军嘿嘿一笑，低声道：“当然是有要紧事。”但说到这里，它忽然话锋一转，低头看着我桌子上的《玄天秘录》，道：“不过我有个建议，如果你已经背诵下来，这本书还是立即烧掉的好。”

　　我听夜将军话里有话，而且它的建议往往都很到位，所以我也没有多想多说，立即掏出口袋里的打火机，轻轻点燃，将这本无数人垂涎的宝书缓缓烧掉。

　　牛皮纸和宣纸的青烟袅袅升起……这时，我隐约听见墙外有人……


第四百五十五章 二师兄

　　墙外有人？

　　我低声问道，这个问题夜将军肯定已经有了答案。

　　果不其然，夜将军点头道：“不错，这也是我过来找你的原因。”

　　从窗口看过去，我并不能看到墙外的情况，于是我只能问夜将军：“这是个怎样的人？”

　　夜将军一番描述，让我粗略知道了这个人的样子。

　　来的人似乎是个中年修士，四十岁左右的年纪，头发斑白，身材也中等。

　　他背后背着一个很大的包裹，其中有戾气萦绕，夜将军眼力过人，自然能够分辨出其中应该是一件神兵利器。

　　而此人身上穿着的是标准的夜行衣，这说明他是有备而来，似乎有什么特殊的目的……

　　说到这里，我基本上心中有了盘算：这个人深夜到访，有可能是为了我而来。

　　“茅山通缉令”的影响力极为庞大，北茅山尚且不说，单单南茅山上便有：上清派、正一派、全真派三大门派。到目前为止，找上门来的还只有上清派一派，剩下的两个门派中高手何止上百？算算时间，也差不多该是他们出手了。

　　既然敌人已经来了，我自然也没有躲避的道理。凭我现在的身手见识，还有身上沈公子百年超级厉鬼的灵力，对付寻常道士应该还不在话下。

　　我带着夜将军缓缓下楼，熊猫已经站在院里等候敌人了。

　　我朝着墙外朗声说道：“既然来了，那就直接进来吧。墙外夜凉风大，容易染上疾病。”

　　一句话说到这里，墙外忽然传来冷笑。

　　紧接着一个人影翻墙进来，身上材质独特的夜行衣发出了细小的声响。

　　这个人和夜将军描述的果然一样，他长着一张典型的瓜子脸，脸上一双眼睛有些狭长，让人看了心里有些不舒服。

　　从他的外表来看，好像并不是玄门中人，或者说，不像是典型的玄门中人。他身上没有上清派那些牛鼻子的匠气，也少了疯道人那种狂放不羁。他倒是和一些江湖游侠有几分相似之处，眼神里的狡黠又让我觉得他像个投机取巧的商人。

　　我问他：“你是谁？为了什么而来？”

　　两个问题，简单直白。

　　这穿着夜行衣的男人倒也没有卖关子，他微微一笑，先回答了我的第一个问题：“我姓徐，叫徐天星，是你的二师兄。”

　　男人一出口便语出惊人，我听见“二师兄”这三个字的时候吓了一跳，莫非你是“八戒”？可是就算你是“八戒”，我也不是“沙僧”，这关系为什么乱成了这个鸟德行？

　　再一想，我忽然明白了其中关联，眼前这位叫徐天星的男人，莫非是我师父的徒弟？

　　师父的徒弟共有四人，大徒弟叛变投靠敌人，二徒弟因为吃不了苦临阵脱逃（应该就是这个徐天星），三徒弟因为高估自己实力，不小心死在了古墓之中，而我，正是老四。

　　眼看着面前的男人自称是我的二徒弟，那么他岂不是当年的逃兵？

　　没等我开口，徐天星再度问道：“你是杨烨是吧？师父最后收的徒弟？前几天我过来拜访师父的时候，你恰好不在这里。”

　　这一句话让我震惊无比：这家伙原来之前还来找过师父？

　　我再度恍然，师父之所以这些天心情低落，果然不仅仅是因为郑世欢的事情。徐天星肯定也有份。之前和师父在一起的时候，师父有意无意说起过前面两个徒弟。大徒弟背叛了他，当然令他心碎，然而二徒弟却也不是个省油的灯。

　　据说二徒弟当年因为受不住修行之苦，不仅逃走，还将师父身边最珍贵的几件法宝盗走，其中有一柄玄门宝剑，名叫“惊天”，乃是用老树盘根做的剑骨，经过郑家三代以上嫡长子开光，灵力通天，厉害得很……

　　所以经过这样的事情，有些喜欢背后嚼舌根子的人经常说：郑家高徒，老大叛徒、老二是贼……

　　因为这句话，师父没少唉声叹气。

　　而现如今这二徒弟居然恬不知耻的跑了回来，实在是令人觉得诧异之余还气愤不已。

　　其实既然离开了师门，徐天星就不能算是我的二师兄，我们也没有任何同门的情谊。但是出于礼貌，我还是没有斥责他、嘲讽他，我只是淡淡问道：“你上次回来做什么？这次回来又做什么？”

　　对于一个偷走了自己师父法宝的人，我从来不会有一丝好感。我心中绝不会天真的以为经过这么多年，这家伙兴许已经改过自新，一心向善了。

　　自私的人永远是自私的。卑劣的人永远是卑劣的。这是刻在骨子里的天性，是改不掉的。

　　徐天星面对我的问题，微笑着说道：“我回来的原因也很简单，那就是因为师父年纪大了，需要他的徒弟们来给他养老送终。老大是个叛徒，肯定不会回来了，老三又死了……而你，老四，我说实话你可别生气，你还太年轻，懂的东西不多……所以总得有个顶梁柱来帮衬帮衬。”

　　我心中气不打一处来，冷笑着说道：“你倒是孝心一片，可是你回来，师父同不同意？”

　　徐天星一听见师父两个字，脸色变得微秒。我感觉他要冷笑，但是却没有冷笑出声，他只是毫无感情说道：“都是个要死的人了，他同意也得同意，不同意也得同意，这由不得他！”

　　这句话一出口，我心中怒火迅速蹿升。师父对他头两个徒弟从来没有好感，甚至时隔多年，他现在提到这两个徒弟的时候都还郁结的很。毫无疑问，师父这几天情绪低落，和这个所谓的“二师兄”回来有着重大关系。

　　我不由得厉声问道：“徐天星，你告诉我，上次回来你和师父说了什么？”

　　徐天星听见我直呼他的姓名而不是二师兄，脸色有了变化。他阴冷一笑，厉声道：“你叫我什么？”

　　我反唇相讥：“叫你徐天星啊，难道你不叫这个名字？”

　　徐天星怒道：“好啊……难道咱们师父没有教你长幼尊卑吗？我是你的二师兄，你和我说话，当然要恭恭敬敬喊我一声二师兄！”

　　话尚未聊过几句，徐天星已经暴露出他性格乖戾的毛病，这更是让我明白了他的为人。

　　我冷笑一声，直接戳破了他的伪装面具，直言不讳道：“你也别废话了，你这次回来，只怕是因为听说师父身体不好，想惦记他的遗产吧？”

　　徐天星冷冷一笑，也不否认：“废话，我给那老东西送终，那老东西总得给我些好处！”

　　徐天星脱下伪装，刚才还一口一个“师父”，现在却变成了“老东西”。我恨的咬牙切齿，怒道：“师父这一辈子从未收到你的一分供养，如今师父还尚未驾鹤西游，你便急着回来抢夺遗产，难道不卑劣吗？”

　　徐天星依然嘴硬：“什么抢夺遗产？老东西的东西本就应该有我一份，我是他的二徒弟，你是他的四徒弟，别忘了这个顺序！”

　　我冷笑道：“你看看你现在的模样？穿着一身夜行衣，带着凶器，半夜入宅，这与强盗飞贼有什么区别？哦……我差点忘了，你本身就是个贼，一个吃不了苦当做逃兵，还没忘了偷走师父法宝的贼！”

　　徐天星被我戳到痛处，立即翻了脸，恼羞成怒说道：“小兔崽子，你还敢和我顶嘴？看起来今天我不把你打得跪地求饶，你就不知道天高地厚！”

　　说到这里，徐天星早已露出狐狸尾巴，他冷冷一笑，道：“不过，看在我们终究是师出同门的份儿上，你要是肯将《玄天秘录》找出来交给我，我还可以饶你一命。将来等那老东西死了，你在江湖上也没有了靠山，我还能提携提携你，你觉得如何？”


第四百五十六章 吞噬者

　　无耻之徒！

　　这徐天星果然无耻之极。此人不仅无耻，还尤为善于表演。据说当初他幼年时候装出一副穷途末路的可怜模样来投奔师父，师父当时动了善心，觉得这小子聪明伶俐，身世可怜，便收为徒弟，谁知道他后来居然做了逃兵，还偷走了师父的看家法器……

　　也难怪师父想起之前往事便唉声叹气，单单这一个徒弟，便已经消费了师父的所有善良，以至于师父后半生都不敢轻易同情任何一个可怜人。

　　收徒不慎的除了师父，还有可怜的夜将军。当年常霸先还叫常志的时候，不也是装出一副抑郁不得志的样子，在夜将军手底下受到了提携么？然而夜将军和常霸先却十足是一场现代版本“农夫与蛇”的故事，夜将军救了常霸先，教会了他一切，却被常霸先背后捅了一刀。

　　面对着站在我对面，一脸肃杀之气的徐天星，我冷笑摇头：“你想要《玄天秘录》？呵呵，纯属做梦！”

　　我当然不会将师父的看家秘籍交给这种人。无论是郑世欢还是徐天星，他们永远都不会得到这本书。

　　徐天星见我拒绝，终于露出了锋利的爪牙。他阴测测一笑，沉声说道：“好小子，敬酒不吃吃罚酒？你以为你这边人多势众就敢和我叫板？哈哈……今天你二师兄就教教你，什么叫做长幼有序！”

　　说到这里，他忽然两脚迈开，摆出了一个马步姿势。

　　夜将军和熊猫站在我身后，随时准备帮我出手。

　　我先不急着让他们帮我出头，轻轻摆手说道：“这算是我师门不幸，这样的败类应该让我来处理。”

　　夜将军和熊猫都比较尊重我的选择，连忙后退几步，给我留出了足够的空间。

　　徐天星趁我回头和熊猫、夜将军说话之际，一声冷笑，怒吼道：“谁是败类？呵呵，败者才是败类！”

　　一边怒吼，他一边朝着我冲来，看得出来他的身形相当迅速，战斗力已经凌驾于之前的敌人之上了。

　　疯道人曾经说过，修真者能力若有提升，便可以进入另一个崭新的状态。对于我们这些凡人来说，下一个境界便是“小真人境界”。

　　疯道人和师父已经算是“小真人境界”了，而眼前这位师门败类二师兄，居然也隐隐有超脱凡人的气场！

　　看起来他背叛师门的这些年，居然还学到了一些真才实学！

　　而在他的身影之中，我隐约看到一股煞气从他背后的包裹中源源不断的渗透出来。我看的真切，这似乎是一种“借力”。

　　什么是“借力”？其实就是字面含义。有的修士本身的灵力和内力不足，便需要借助外力来与敌人战斗。徐天星便是如此，他身上现在的能力有很大一部分都是从自己背后的硕大包裹中借来的，至于这硕大包裹中到底有什么宝贝？为什么会有如此强大的力量，以至于可以将一个凡人体质的人提升到“小真人境界”（要知道，我的师父和疯道人那种级别的高手才不过有小真人境界），这我就不得而知了。

　　转眼间徐天星已经冲到了我的面前，他没有使用兵器，我自然也不好意思拔出背后桃木剑。

　　第一个回合是拳脚之争，我在师父门下休息的时候也曾经学过一些拳脚招数，但是我更多的还是从熊猫那里学来的格斗技巧。

　　熊猫的格斗术当然不同凡响，徐天星虽然体质上占据了“借力”的优势，但是拳脚功夫相对拙劣，第一个回合交手，他明显占了下风。

　　被我一拳逼退之后，徐天星脸上变色。

　　他似乎察觉到了我身体中隐含的超级厉鬼沈公子的灵力，他皱眉问道：“你这不是《玄天秘录》里的内力？”

　　《玄天秘录》是传统的道玄功夫，这种内力讲究一个灵力醇厚阳刚，与厉鬼身上的灵力恰好相悖，所以虽然徐天星并未见识过正版的《玄天秘录》，他也能够判断出我身上的并非师父的传承。

　　我冷笑一声，反问道：“是与不是，和你又有什么关系？你既然已经逃离了师门，我们门中之事，明显和你就没有关系了。”

　　徐天星咬牙道：“小兔崽子，现在还不知悔改？”

　　我一声冷笑：“该悔改的，并不是我。”

　　徐天星恼羞成怒，一声怒吼，再度朝着我冲来，然而这家伙的拳脚功夫终究有限，三拳两脚，依然被我逼退。有了熊猫的格斗培训，再加上沈公子超级厉鬼的灵力修为，寻常武师未必是我的对手。

　　徐天星大惊失色，他似乎觉得我只不过刚入师门几个月的时间，还没有学到什么本领，他却没有想到我是带艺拜师，身上早已经有了足够应付他的能力。

　　眼看着在拳脚功夫上他无法占到便宜，这家伙一声冷笑，脸色变得阴沉得很，他低沉声音说道：“小兔崽子，你可别得意，二师兄刚才只是陪你玩玩……没想要你的狗命。但是你居然得寸进尺，不知好歹，那二师兄可就不再照顾你了……”

　　我看得出来，徐天星并非是在虚张声势，他的确有些本领，尤其是他背后诡异大包裹里给他源源不断输送能量的东西，那绝对是一件大杀器。

　　但是面对徐天星这幅耀武扬威的嚣张气焰，我并没有退缩，师父刚刚离开，我总不能让他在师父的院落里如此无法无天吧？

　　我平静说道：“来吧，你要是真有什么本事，这便使出来吧，老这么耍嘴皮子算怎么回事？”

　　徐天星阴险一笑，忽然猛地将背后的大包裹卸下来。我猜得没错，他的玄机果然就在他的大包裹里。

　　只见徐天星轻轻将包裹抖开，我看到包裹外面的一层油布缓缓展开。

　　徐天星冷笑着说道：“小兔崽子，本来咱们同门师兄弟只剩下硕果仅存的你我两人，我还想留你一条性命。但是你这小兔崽子实在是太不知好歹了，所以我也只能宰了你了……”

　　说到这里的时候，徐天星包裹里的东西已经显露了出来，看到包裹中东西的时候，我心中一震，忽然猜到了它的身份！

　　包裹中的是一把剑，一把长剑！

　　这把剑的装饰相当诡异，我能够看出剑身本身是一根古木做剑骨，而剑身上却镶嵌着很多森然白骨，这让这把剑显得尤为华而不实！

　　我曾经记得，之前师父曾经说过，徐天星逃走的时候，曾经拿走了师父祖传的一把神剑：“惊天”。

　　而这把惊天就是以老树盘根做的剑骨，但是师父却从未说过，这把剑的剑身上有如此多的诡异骸骨存在。

　　“惊天剑？”看到这把从师父手中遗失了许多年的宝剑出现，我还是低声惊呼道。

　　没想到徐天星却哈哈大笑着摇头说道：“什么惊天剑，你说错了。这把剑原本的名字的确叫做惊天，但是现在它改名了，它的新主人，也就是我，赋予了它一个崭新的名字：吞噬者！”

　　“吞噬者？”我心中火起，不由得愤怒。

　　这把剑明明是师父的传家宝剑，上面传承了郑家三代嫡系的开光奉献，徐天星偷走了这把宝剑不说，居然还敢恬不知耻的声称自己是这把剑的新的“主人”，甚至还擅做主张给这把剑改了一个新名字，他实在是太无耻了……

　　我从未想过，世间竟有如此厚颜无耻之人！

　　“徐天星，你根本就是个贼！”我厉声呵责道。

　　不料徐天星却冷冷一笑：“小兔崽子，你还什么都没搞懂，先别急着胡说八道，来，师兄这就教教你，这把剑为什么改名叫做吞噬者……”


第四百五十七章 不速之客

　　徐天星手中的“惊天”剑，或者说，改换了名字之后的“吞噬者”在整个空间里散发着幽暗的光芒。我从未见过任何一把宝剑居然能够自己发出光芒……像是荧光体。

　　夜将军低声在我背后说道：“小杨，你要小心，这把剑身上的骸骨都是积怨之骨，也就是说，这些骸骨的主人已经成了厉鬼……所以这把剑上积压的灵力相当恐怖，甚至和你吞噬掉的沈公子有的一拼。”

　　夜将军说话向来有分寸，它既然都觉得这把剑上的灵力不可小觑，那么这把剑的能力就一定值得我注意。

　　徐天星这时候冷笑着说道：“没错，这把剑之前的确叫惊天，也的确是郑老头的传家宝。但是我之前认识了一位伟大的铸剑师，这位铸剑师曾经告诉过我一个消息，那就是他正构思完成一把天下无敌的神兵利器……这把神兵利器必须要以一把名剑作为胚子，脱胎换骨。而惊天剑恰好就是最好的选择……”

　　说到这里，徐天星露出鄙夷表情道：“可笑的是，当我把这个提议告诉郑老头的时候，郑老头居然拒绝了我。真是个鼠目寸光的老家伙……好在我当时当机立断，拿走了这把剑，离开了这里，如果不是我英明神武的决策，这把剑现在还只是一个道门法器，还只是一把普通的开了光的只能斩鬼除妖的木头剑罢了……”

　　我心中冷笑，我从未见过一个能够将自己的恶行如此无耻洗白的人。

　　然而我虽然鄙视徐天星的为人，但我却不敢小瞧他这把剑上的实力，这时候徐天星已经双手持剑，高举过肩，朝着我厉声喊道：“小兔崽子，来吧，这就让师兄教教你怎么用剑吧！”

　　话至此处，徐天星已经出手。这把诡异莫名的“吞噬者”忽然向我卷起了一阵狂风！

　　在这狂风之中，我似乎听到无数厉鬼咆哮嘶吼，我连忙扎下马步来抵御这把剑的攻击，可是让我意外的是，这把剑的攻击实在太过强大，以至于我在它的攻击下已经开始站不稳了。

　　夜将军和熊猫也是大惊失色，夜将军沉声说道：“小杨，糟糕，这把剑吸收了很多幽冥怨气，剑身蕴含的能量已经超过了我们能够承受的极限！”

　　“吞噬者”逆天的威力之下，徐天星已经冷笑着朝着我冲了过来。我只觉得眼前的空间开始旋转，手中的桃木剑也有些不稳。

　　夜将军低声给出我建议：“不要硬拼，这把剑实在强横，不是寻常桃木剑能够抗衡的。”

　　然而我现在想要退步抽身已经不可能了，面对着迎面冲来的徐天星，我必须要抵抗到底。

　　手中桃木剑挥出，我和徐天星正面交击了一次。然而当我手上的桃木剑和“吞噬者”接触的时候，我只感觉整个身体里的能量几乎都要被吸收过去……而与此同时，一种硕大的冲击力朝着我的肩膀上袭来，让我整个肩膀几乎要脱臼了！

　　一声闷响，我身子横飞出去，重重摔在了后面。

　　熊猫连忙冲过去抱着我，低声问道：“怎么办？要不要一起上？”

　　然而便在此时，我忽然听见另外一声陌生的声音传来：“徐天星，你不是说你三拳两脚就能解决你的小师弟么？怎么都半个小时了，还没有分出胜负？”

　　循声望去，只见院子外站着一个身穿青衫的中年男人，这中年男人一身道门打扮，穿的像是只大花野鸡，他倒背着一把桃木剑，踩着一双木屐，颇有些怡然自得的模样。

　　我看到他的时候，心中震惊不已。

　　因为我认识他！他也是上清派的道士！

　　之前南京玄门共同狙击常霸先的时候，上清派的陶潜先生带着弟子前来，其中就有他！

　　我记得他好像叫做陈越，是陶潜先生的师弟，这说明他在上清派之中也有一定的身份和地位，甚至他也有资格参阅上清派中的无上秘籍《黄庭经》。

　　眼看着陈越缓缓走进院子里，徐天星冷笑着说道：“怎么？你急着出手了？别着急，让我先拷问出《玄天秘录》的下落，我再把他交给你应付那个什么茅山通缉令。不过看起来这小子也没有得到《玄天秘录》，真是奇怪的很……”

　　说着，徐天星和陈越同时朝着我走来。

　　单独一个徐天星的“吞噬者”已经超越了我的能力范围，而此时又忽然多了一个上清派的道士陈越，这岂不是要我的老命？

　　熊猫和夜将军连忙挡在我的面前，但是就算我们三个人联手，只怕也未必是他们两个的对手。

　　虽然我不想在师父的院子里丢人，可是眼前的局面，真的是无法再继续战斗下去了。

　　我咬牙低声说道：“夜将军、熊猫，咱们没必要再和他们硬扛下去，今天他们有备而来，咱们三个就算豁出去性命，也未必是他们的对手。”

　　夜将军点头道：“小杨，你的判断没错，我本想这么告诉你，可是怕你的自尊心受挫……”

　　“没什么受挫的，君子报仇，十年不晚。徐天星这把剑着实厉害，咱们先撤退吧……”

　　说到这里，夜将军低声道：“你们先撤，我来掩护……”

　　熊猫皱眉道：“可是夜将军，你如果留下来掩护，那么你的身份岂不是要暴露了？”

　　夜将军笑道：“暴露又如何？我就是要让常霸先知道，我夜将军永生不死，而且已经回来找他复仇了……我要让他恐惧、要让他不安！”

　　说到这里，只见夜将军这只鸟的影子瞬间开始膨胀、变大，像是吹气球似的扩大起来。

　　我和熊猫则连忙后退，准备离开这个是非之地。

　　夜将军是鸟，因此撤离相当方便，还没等我们走出院落，夜将军硕大的魔鬼影子已经出现在了院落之中。

　　徐天星久不在南京，自然不知道南京的夜将军有如此恐怖的招数。他震惊问道：“这到底是……什么鬼？”

　　然而陈越却知道夜将军的往事，他震惊道：“这不可能，这应该是夜将军的影子魔王，可是他分明已经被常霸先宰了啊……难道常霸先散布出来的是错误消息？”

　　在夜将军的震慑之下，我和熊猫顺利翻墙出去，头也不回朝着狮子岭的深山之中撤离。

　　徐天星和陈越很快便意识到我们逃走，可是他们却不得不先对付神秘莫测的夜将军，而无法阻拦我和熊猫的步伐。

　　夜将军老奸巨猾，虽然正面冲突未必是这两个后生小辈的对手，但是纠缠他们却应该不在话下。我和熊猫跑出去两公里左右的距离，确定敌人追不上来，便连忙停下来休息……

　　喘息之中，我有些担心夜将军的安慰。这一次又让夜将军断后，我心中实在是过意不去。

　　然而刚刚被徐天星一剑挑飞的耻辱却还在我心中发酵，低头看着肩膀上摔出来的淤青，我恨恨说道：“这该死的徐天星，他的那把剑到底是怎样拥有这么强大的灵力的？”

　　熊猫对这种玄门之事了解不多，自然也说不出个所以然。然而我心中却愤恨不已。

　　事到如今，师父的院落被不孝徒弟徐天星占领了，我也在他的面前吃了一场大败……眼看着师父还下落不明，而夜将军又一次为了救我们断后……

　　一瞬间，无数挫败感涌上心头，这让我心中很难受。

　　我本来以为从云南回来之后可以碾压一切，没想到我还是想的太天真了些。至少目前来看，我还不足以碾压整个南京城，除非……我可以先消化了被我烂熟于心的那本《玄天秘录》……


第四百五十八章 投奔

　　我和熊猫没有继续逃亡，因为我担心夜将军追不上我们，更担心夜将军出事。

　　徐天星本身的道玄功夫倒还罢了，主要是他的“吞噬者”威力太强，夜将军尽管能力过人，怕是也要在这怪剑下吃到苦头……

　　我和熊猫等了差不多五分钟左右，夜将军还没有踪影，我有些着急，想要回去找找，熊猫却让我先冷静，夜将军肯定有它自己的方法。

　　果不其然，大约又过了半分钟，师父院落方向飞来了一只黑色大鸟，一看便是夜将军。

　　夜将军在云南的日子没少吃油水，一天到晚不是蹲在我的肩膀上就是躺在沙发上，这老鸟现在肥得很，所以隔着几十米的距离，我便已经认出了它的身份。

　　“夜将军！”我激动叫道，连忙带着熊猫迎过去。

　　夜将军安然无恙，连忙一甩脑袋：“走，咱们下山。”

　　今天晚上挫折实在不小，说的难听些，这根本就是老窝被人端了。

　　还好之前夜将军吩咐我赶紧烧毁了《玄天秘录》，要不然此时此刻，这本古书也许要落到徐天星这个不孝之人手中。

　　离开了狮子岭，夜将军问我们有什么落脚之处。

　　我想来想去，也就暂时能找郑世欢了，他大爷爷的孽徒回来了，这件事情他有知情权。

　　虽然郑世欢狡兔三窟，但是夜将军对他的生活习惯还算了解。事出突然，我们也没有提前通知郑世欢，下山后找了辆车，便到了郑世欢宅子的外面。

　　郑世欢晚上一般在一个相对安静的别墅区过夜，这里其实是他亲爷爷，也就是北京城梦蝶先生的家产。

　　深夜到了别墅区，这边的环境静谧的很，我们便一路朝着郑世欢所在的独栋别墅走去。

　　差不多到了目的地，我忽然看到郑世欢别墅里还亮着灯火，尚未接近，我又看到了一辆很眼熟的汽车。

　　深黑色的卡宴，这辆座驾让我心中顿生寒意……我的天？莫非是她？

　　没等我们仔细观察，我忽然听见有一阵声音从别墅走廊里传出来。出于本能的保护意识，我连忙拽着熊猫他们翻身钻进了旁边的树丛里……

　　夜色昏暗，这也很好的帮助我们藏身，而就在这时，只见别墅的大门敞开，从里面走出了两个人。

　　一个是身穿休闲服的郑世欢，这小子满脸通红，大汗淋漓，一看就是喝酒喝得开心了，视线朦胧，笑得畅快。

　　而另一个则居然是我的老朋友，杭州的女魔头胭脂夜叉。只见胭脂夜叉也是脸颊绯红，看起来陪郑世欢喝了不少酒。这女人轻轻将郑世欢的小脑袋拥在怀中，居然还悄悄在郑世欢的脸上亲了一口！

　　这一瞬间，我感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了！

　　这太恐怖了，郑世欢居然和胭脂夜叉勾结起来了！

　　之前胭脂夜叉就曾经用自己的美人计将苏城汤王爷的公子汤晓博俘获，虽然郑世欢的心智与汤晓博天差地别，可是没想到郑世欢居然也败在了胭脂夜叉的石榴裙下……

　　这一刻，我心中真是百感交集。

　　郑世欢居然如此令我失望，而且还是在师父出事的重要节点上。

　　我虽然早就猜到郑世欢一定有什么事情瞒着我，但是我没有想到居然是这件事情，这件重要的事情。

　　也难怪师父之前居然会如此颓废。一个徐天星的打击还不是所有，师父一定也知道了郑世欢的事情，这些事情杂糅在一起，才会令经历了超越半个世纪沧桑的师父如此一蹶不振。

　　眼看着胭脂夜叉扭摆着腰肢上了卡宴，扬长而去，我却再也不想去找郑世欢。我需要冷静一下，仔仔细细梳理现在的情势，否则的话，我可懒得去再和郑世欢废话……

　　熊猫低声问我：“现在怎么办？咱们去哪儿？”

　　我低声叹道：“郑世欢这里当然不能去了，唯一能够依靠的也就只有我们的老朋友老蒋了吧？”

　　没想到回来之后第一次和老蒋重逢，居然是在这样一个狼狈的场合下。

　　老蒋是个值得信赖的人，虽然现在他准备转型成为一个南京城里的小职员，踏踏实实过日子，但是听说我们无家可归的时候，还是很仗义的接待了我们。

　　他出租的房子不算太大，70平米左右，但是已经足够我们落脚了。看到夜将军变成了大乌鸦，老蒋也是吓得够呛，不过这东北汉子见过很多灵异事件，这点意外也还能接受。

　　我们没有太过麻烦老蒋，只是在他的公寓里逗留了一夜，第二天便搬了出去。

　　老蒋帮我们找到了一个老旧公寓，地点则恰好就在狮子岭附近。

　　老窝被人夺了，我总得计划着夺回来。徐天星唯一的杀手锏便是他那把诡异的宝剑“吞噬者”，所以只要我想出对付吞噬者的法门，这家伙也就不攻自破了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　住下来之后，我并没有急着回去报仇，而是先搜集这把诡异的“吞噬者”宝剑的资料。

　　与此同时，我开始消化之前死记硬背下来的《玄天秘录》，这其中的内容如果被我吸收，那么我的战斗力一定可以得到一个突飞猛进的提升。

　　然而平静日子并没有过多久，离开狮子岭的第三天，南京城被被一个消息席卷了。这消息很简单，那就是：夜将军还活着。

　　时隔整整24小时，这消息终于还是被散播了出去。

　　徐天星倒未必知道夜将军是谁，只是上清派的陈越亲眼目睹了那天晚上夜将军“影子魔王”的重出江湖。

　　我之所以得到消息，是因为郑世欢打来的电话。而他打来电话的时候，夜将军正蹲在客厅的茶几上喝杯中的茶。

　　电话里郑世欢的声音只有意外，没有欣喜：“小杨，有件事你知不知道，夜将军没死！”

　　对于郑世欢，夜将军基本上已经有些心灰意冷了。郑世欢是一个彻彻底底的“利己分子”，和这种人合作的时候，很难用尽真心。

　　所以夜将军还是不希望我透露它的消息，隔着客厅的窗户，我看到夜将军朝我摇头。

　　“我不知道啊……谁说的？消息可靠么？”我装出一副震惊的样子说道，继而我想到了师父宅院被占领的事情还未通知郑世欢，他和胭脂夜叉合作的事情实在太令我惊讶，以至于我都忘记了师父的事情没告诉他。

　　于是我趁着电话的机会，告诉他，师父的二徒弟回来了，并且还占领了师父的宅院……

　　郑世欢立即反问，那那本《玄天秘录》呢？会不会被徐天星夺走？

　　我心中冷笑：郑世欢这家伙，到头来最关心的果然还是师父的秘籍。

　　而此时的我早已经对郑世欢心灰意冷，我只是隔着电话告诉郑世欢，《玄天秘录》兴许在师父的房间里，因为我也没有见过这本书（这当然是谎话），所以我无法确定这本书会不会被徐天星夺走。

　　郑世欢彻底凌乱了，他问我，那可怎么办？徐天星厉不厉害？

　　我苦笑，说他手上有一把从“惊天”剑改装过来的，叫做“吞噬者”的剑，厉害得很，反正我和熊猫加起来都未必是对手。

　　郑世欢那边沉默了一会，忽然告诉我一个重要的消息。

　　他说，他其实找到了一个很强大的盟友，这个盟友本来是他请来对付常霸先的，可是现在既然他大爷爷的《玄天秘录》有危险，他只能提前请盟友出来，对付这个半路杀出来的徐天星了。

　　不用郑世欢告诉我，我也能猜到这个盟友是谁，但出于礼貌，我还是问了一句：“什么盟友？”

　　郑世欢低声回答：“胭脂夜叉。”


第四百五十九章 盟友

　　郑世欢迫不及待找我见面，为了夺回师父的宅院、为了将徐天星这个人渣迅速解决，我没有拒绝郑世欢的提议。

　　更何况，这次我还会见到一位“老朋友”。

　　见面的地点在江边上，这里的夜景好得很，夜风吹来，让人头脑格外清楚。

　　我知道夜将军的身份未必能够逃得出胭脂夜叉的法眼，所以我便将夜将军留在了家中，带着熊猫过来赴宴。

　　到场之后，我发现郑世欢和胭脂夜叉已经落座了。这两个人倒还实在，谁也没有摆出“压轴出场”的高姿态。

　　胭脂夜叉今天穿了一件深黑色带蕾丝的成熟露背长裙，和这样一个高档的酒店颇为相得益彰，从长裙中裸露出来的白皙美背便已经让人心猿意马，不得不承认，这样一个女人的确是无数男人心中的尤物。也难怪她能够轻松征服坐在她对面血气方刚的郑世欢。

　　我和熊猫到场，郑世欢连忙站了起来。只不过胭脂夜叉却没有这么客气，只是淡淡一笑：“好久不见了呀，小杨。”

　　对于胭脂夜叉，我心中的敬畏始终存在，我连忙轻轻点头，喊了一声：“许姐。”

　　之前我便听说，我离开南京之后，胭脂夜叉相当失望。她早已经将我当做她打开南京局面的一个踏板，然而我忽然走了，她脚下就一下子空了。好在南京还有一个郑世欢，虽然她和郑世欢不算熟络，但是由于我的存在，她还是成功俘获了郑世欢。

　　也许对于她来说，郑世欢才更适合做踏板一些，毕竟郑世欢没有我这么多阴谋诡异，或者说她可以凭借着自己的美色吃定郑世欢。

　　谁都不希望自己的踏板是个活动的踏板。结实点、稳定点，最得人心。

　　胭脂夜叉只看了我一眼，便微笑说道：“不错，小杨，我虽然知道你一定会进步神速，但是我好像还是低估了你进步的速度。这一趟云南你没有白去，没想到回来之后，你会脱胎换骨。”

　　我有些紧张，因为胭脂夜叉的眼力实在太过到位。

　　云南之行，在我的身上得到了两样造化：第一，就是我在丧命村地下宫殿里吞噬的魔心。这颗魔心似乎是上古神祇的遗留之物，而居然被我吞噬，这让我身体中发生了某种很难述说的变化……第二，则是我凭借着魔心吞噬了沈陵中的超级厉鬼沈公子，沈公子吞噬干净了沈陵中六百年间的厉鬼，这说明他本身的灵力已经相当强大。而现如今我吞噬掉了沈公子，就算我能够消化并且转换为自己能力的只是他本身的几分之一，但这也足够让我突飞猛进了。

　　面对胭脂夜叉的褒扬，我微微一笑，只好转开话题道：“几个月时间没见，许姐还是青春靓丽啊……”

　　女人往往都喜欢别人称赞她们的美貌，就算胭脂夜叉也不能免俗。她闻言轻笑，示意我和熊猫坐下。

　　我现在也猜不透郑世欢和胭脂夜叉的联合到底已经到达了怎样的程度，所以很多话题我都不敢说，一切都等着郑世欢来引导。

　　郑世欢问我，徐天星到底有什么手段，为什么能够将我逼退。

　　我苦笑，说他有把剑，叫做“吞噬者”，其实就是之前郑家的家传宝剑“惊天”的改良款。不知道为什么，这把剑身上带有不少骸骨，据说（据夜将军说）这些骸骨本身的主人成为了厉鬼，因此这些骸骨能够凝聚阴气，所以这把剑灵力非常强大……

　　郑世欢听得云山雾绕，皱眉不语。他的阅历终究还是浅薄，不知道这是什么东西。

　　胭脂夜叉却微笑说，她听说过这把宝剑，她让我们放心，这就让何大松帮她调查一下。

　　差不多半个小时之后，胭脂夜叉手机上收到了一封邮件。胭脂夜叉看过之后微笑着给我们公布了她得到的调查。

　　这把剑的名字的确叫做“吞噬者”，出自一位玄门巨匠之手，据说是十七年前的产物。

　　而十七年前，恰好就是徐天星叛逃离开师门的时候。

　　胭脂夜叉告诉我们，这把剑之所以有如此强大的灵力，完全在于它成功将玄门道术和幽冥灵力结合在了一起。

　　这把剑的剑骨乃是由老树盘根制成，并且经受过郑家正统玄门功夫的三次开光，绽放着无穷无尽的道玄之力。而剑身上镶嵌的骨头，却凝聚成了一个幽冥磁场，散发着邪恶灵力。这两个组合便如同电池的正负极，有了正负极便有了能量的流通，而能量的流通便是徐天星身上源源不断的灵力来源……

　　那些骨头俗称“鬼骨”，都是一些陈年厉鬼的尸骸。而这把剑巧妙之处便在于幽冥之力和道玄之术互相转化，相辅相成。徐天星背着这个神奇的法宝，就像是一只背着一个硕大的电池……

　　胭脂夜叉解释道这里，我已经明白了其中的奥秘。可是既然知道原理，我们如何能够解决它呢？

　　郑世欢冷冷一笑：“有你和熊猫，再加上胭脂夜叉和我，咱们正面交锋，就未必会输！”

　　胭脂夜叉翻了个白眼：“你难道没长脑子？什么事情都要正面冲突？”

　　郑世欢吃了个瘪，但也不敢反驳，幽怨的看着胭脂夜叉。这眼神让我恶心的厉害。

　　我问胭脂夜叉：“许姐，你有什么主意？”

　　胭脂夜叉微微一笑：“破坏这种法器，便要从它的机理下手。它不是以道玄之术和幽冥之力作为阴阳两极，造出磁场么？那么只要你模仿这法器中的某种磁极，搅乱它本身的磁场，就可以了。”

　　我心中一动，问道：“你是说，让咱们模仿其中的郑家开光之术，或者鬼骨的能量波动？”

　　胭脂夜叉点头道：“是的，据我说知，郑家的家传道玄之术应该是《玄天秘录》，你是郑先生的高徒，世欢则是郑家的嫡长子，你们两个，总有一个人会这门道玄之术吧？”

　　然而这却尴尬了，郑世欢真的不会《玄天秘录》，而我就算懂些皮毛，也绝不会蠢到在胭脂夜叉或者郑世欢面前展露出来……

　　胭脂夜叉这句话，要么就是她真的不知道《玄天秘录》的事情，要么就是她在诓我，但是不管如何，我也不能露出破绽……

　　我摇头道：“不巧了，我们俩还真都不会。”

　　郑世欢也一脸茫然说道：“是的，我们俩的确都不会……”

　　胭脂夜叉抚额长叹：“要是这样，那也许只好正面抢夺了。但是正面冲突，咱们肯定要受到损失，你们做好心理准备。”

　　我心中一动，忽然想到自己身上还有沈公子百年厉鬼之力。鬼骨的聚灵能力与沈公子吞噬厉鬼相似，我虽然无法模仿道玄一极，但是我兴许能够模仿幽冥一极。

　　我虽心中有数，却并未说出来。胭脂夜叉给出了我们一个解决方法，但我却不能在他们面前先透了底。

　　因为郑世欢怀疑《玄天秘录》现在就在师父的宅院之中，而师父的宅院又落在徐天星的手上，所以他迫不及待马上就要去夺回本属于自己的财产。

　　孽子分家，实在是精彩得很的一出戏。

　　在郑世欢的带领下，我和熊猫以及场外强援胭脂夜叉到了院落之外。如果今天没有上清派那群牛鼻子来助阵的话，徐天星绝对不是我们的对手。

　　然而当我看到师父院子里明灭不定的灯光的时候，我隐约嗅到了一丝不祥的味道。

　　进门之前，胭脂夜叉给何大松打了个电话，似乎吩咐了一些内容。她向来是个周全的女人，否则也混不到如今这个地步。而郑世欢则一心想要夺回秘籍，迫不及待问道：“现在可以进去了么？”


第四百六十章 夺家

　　郑世欢猴急的很，他早就迫不及待想要从徐天星手中夺回师父的《玄天秘录》了。胭脂夜叉看着郑世欢着急忙慌的样子，轻轻翻了个白眼——她早已看清楚郑世欢的为人，如果不是因为她在南京急需一个跳板，那么她就连正眼都不会给郑世欢。

　　不过胭脂夜叉绝不会在这样一个重要场合扫了郑世欢的兴致。她微微一笑，露出了一副妩媚姿态，点头说道：“好了，可以去夺回本该属于你们的东西了。”

　　看胭脂夜叉如此善于掌控郑世欢的心理，我心中不由得倒吸了一口凉气：如果当年在苏城的帆船酒店里，我没有抵御住胭脂夜叉的诱惑的话，那么现在的我，是不是早已经变成她裙下的一具枯骨了？

　　有了胭脂夜叉的许可，我们大踏步朝着师父的宅院走去，只见宅院里的大门微微敞着，徐天星似乎颇有些自负，他居然敢如此大摇大摆的占领师父的领地。

　　我推门进去，只见院里空旷的很，师父的房间却亮着灯。

　　虽然没有上楼，但是我也能够依稀从窗户看到师父的房间里被翻了个乱七八糟，看到此情此景，我勃然大怒道：“徐天星！你这师门败类，给我滚出来！”

　　我怒气勃发，吼声在整个院落里带出了阵阵回声。

　　不一会，楼上便传来脚步声，之后师父的房门“吱呀呀”打开，徐天星背着“吞噬者”缓缓从房门里走了出来。

　　“谁呀？谁呀？”徐天星脸上带着一抹令人厌恶的笑容。这家伙一定觉得他自己已经在南京天下无敌了，他没什么自知之明，而一把“吞噬者”便足以让他自信满满了。

　　看到我们四个忽然到来，徐天星的脸上笑容玩味。

　　“哎哟？这不是我的小师弟么？怎么？上一次被我打得像一条丧家之犬，这次带着帮手来了？只不过这两个帮手好像质量不是太高，一个是白白净净的小白脸、还有一个居然是个细皮嫩肉的小娘子……哈哈哈……这小娘子不错，我喜欢！”

　　徐天星似乎完全不认识胭脂夜叉，如果他知道胭脂夜叉的实力，那么他一定会后悔他说了刚才那句话。

　　胭脂夜叉被当面侮辱，倒是也不怎么生气。对于她这种城府极深的女人来讲，这一两句恶语中伤已经不算什么了。

　　“你就是徐天星？”胭脂夜叉微微一笑，媚眼横波。

　　徐天星轻轻点头：“没错，哥哥我就是。”

　　胭脂夜叉冷笑一声：“原来是个只敢躲在楼上的胆小鬼。”

　　徐天星的城府与胭脂夜叉相差太远，胭脂夜叉可以承受得住挑衅，但是徐天星不行。一听见胭脂夜叉这么说，徐天星眉头一皱，沉声道：“你说什么？等我下楼，我会让你后悔说了这句话！”

　　说到这里，徐天星迈步便往楼下走来，然而走到一半，忽然一个低沉声音说道：“等等，先别急着下去。”

　　院子里果然不止徐天星一个人！

　　只见师父隔壁的房间忽然走出了一个身穿道袍的身影，就是前几天晚上和徐天星一同出现的上清派道士陈越。

　　陈越算是南京城里玄门中有头有脸的人物，之前还帮过我们的忙，没想到现在却忽然站到了我们的对立面，开始帮助徐天星了。

　　他应该看出了胭脂夜叉的身份，知道胭脂夜叉不是徐天星这种级别的货色能够惹得起的，因此及时拦住了徐天星。

　　我低声问郑世欢：“这到底是怎么回事？陈越他们之前不是师父的好朋友吗？现在为什么都反戈了？你总不能告诉我，这些人全都被下了降头吧？”

　　郑世欢支支吾吾，说不出个所以然，但是我看到他额头上豆大的汗珠掉了下来……他一定有什么事情在隐瞒着我。

　　这时候楼上的陈越忽然开口：“这位美女应该便是杭州的胭脂夜叉吧？大家都是玄门中人，对您的大名，我也有所耳闻。”

　　上清派的陈越果然是个识货之人，他似乎意识到胭脂夜叉的战斗力不是徐天星能够抗衡的，刚才徐天星出言不逊，他连忙帮徐天星赔个不是。

　　然而徐天星刚才那句话说的如此下作，胭脂夜叉又不是什么大度之人，她当然不会善罢甘休。不过胭脂夜叉是个善于撒谎的女人，她微微一笑，抬头说道：“没关系，不知者不罪，我不怪罪他……”

　　简简单单一个谎言，便将上清派陈越忽悠了。

　　不过陈越行走江湖这么多年，又是陶潜身边的一位得力干将，也不是个省油的灯。胭脂夜叉言而无信是江湖上人尽皆知的事情，现在就算胭脂夜叉说她不怪罪徐天星，陈越也未必相信。

　　隔着一层楼的高度，陈越低声问道：“几位深夜来访，不知道是因为什么事情？”

　　我冷冷一笑，上前说道：“陈越，你可别揣着明白装糊涂。这里是什么地方？你会不知道？我是什么人，你会不知道？想当初师父还在的时候，他也没少给你们上清派恩惠，现如今师父刚走，你便带着他的孽徒为非作歹、鸠占鹊巢，你们上清派难道就是这么个德性么？”

　　我本是义愤填膺的数说陈越的罪行。没想到陈越闻言之后忽然仰天大笑。

　　“哈哈哈……杨烨，你才是揣着明白装糊涂的那个吧？你自己做过的那些丑事，难道你不知道么？你为什么而被茅山通缉令通缉，你难道不知道么？”陈越厉声质问我，却让我觉得心中尤为郁结。

　　这茅山通缉令本来就是个误会，却被上清派门人当成一个罪状的证据，让我如何能够辩驳？

　　然而没等我反驳，陈越忽然又说了一句话，反倒是这句话让我呆在当场。

　　他厉声说道：“至于郑先生，你倒可以问问你旁边的这位郑家少爷，他们爷孙两个，在这南京城里做出了什么好事？！”

　　陈越这话一出口，我则明显乱了阵脚。听陈越的意思，师父和郑世欢居然联手做了一件事，一件我根本不知道的事。

　　联想到师父之前忽然衰颓下来，整个人似乎受到了天大的打击，我更是疑惑不已……现在我终于明白了，陈越口中所说的“好事”，一定才是郑世欢始终隐瞒的秘密、也是师父之所以颓废的缘由。

　　我回头看着郑世欢，郑世欢的脸色已经彻底白了，豆大的汗珠从郑世欢的额头上流下来，甚至将他的上衣打湿了。

　　“郑世欢，这件事情是应该你告诉我，还是陈越告诉我？”我厉声问道，脸色阴沉。

　　这件事情才是我回到南京之后，一切变得与众不同的原因。师父之所以离家出走、上清派之所以咄咄相逼……这一切肯定与这件事情有关。

　　郑世欢低头不语。楼上上清派陈越朗声冷笑：“哈哈哈……郑少爷，怎么了？怎么不敢说了？既然你不敢说，我替你说了如何？”

　　陈越的声音在夜空中尤为刺耳。我没有想到，今天晚上大战还未开始，居然先要弄清楚隐藏已久的真相……

　　陈越的诉说开始了，单从他的语气，便能听得出来这故事里充满了悲情意味。故事的开始是不久前的金陵，而故事双方的主要人物，则是郑世欢和常霸先……

　　夜将军被传“死亡”之后，郑世欢和常霸先双方阵营厮杀激烈。郑世欢由于世家原因，麾下不乏名门正派之辈。其中上清派有几位道行尚浅的热血弟子浴血奋战，冲在了前线，却被常霸先害死。而这，恰好是悲剧的开始……


第四百六十一章 真相

　　真相往往都是鲜血淋漓的，而这一次的真相也是如此。

　　南京郑家和上清派本来世代交好，因此这一次郑世欢和常霸先的金陵争霸之中，上清派才会有几位小道士去帮助郑世欢。可不幸的是，他们首当其冲，被不择手段的常霸先弄死了。

　　小道士们的死引起了他们师父的不满。他们师父是南茅山上清派掌门的嫡传弟子，也是南京陶潜先生的师兄。

　　这位道长听闻高徒被害，怒气冲冲到了南京。

　　众人本以为他一定会找常霸先报仇，没想到这位大师却先来追究了郑世欢的责任。

　　郑世欢紧张之下，想出了一个阴损的招数：他居然告诉我的师父、他自己的大爷爷，这位大师是常霸先从化外请来的邪教高人，是专门来刺杀郑世欢的。

　　师父绝不会想到他自己的孙子居然会欺骗他，还以为这位道长真的是常霸先的帮凶。

　　郑世欢撒谎之后，布了个局，连夜将上清派道长骗到狮子岭附近，自己乔装打扮成重伤模样，一边让自己的手下们围攻上清派道长，一边请师父去帮忙。

　　师父看到郑世欢浑身浴血，当然信了。愤怒之中冲出门去，二话不说就和外面的上清道长大战在一起。

　　这上清道长一生不曾下山，自然不认识我师父郑先生。两人激战之下，师父技高一筹，战胜了上清派道长，而郑世欢二话不说，趁着道长负伤败北，背后出手，结果了这位追责他的上清派道长的性命……

　　一场悲剧，就此酿成！

　　其实师父早在交手之后便已经认出这位道长所用乃是传统道玄之术，其中有些招数还极其类似上清派。只是眼看着自己的孙子被打成浑身浴血，师父急火攻心，才乱了阵脚。

　　他当时如何能够想到，他自己的亲孙子居然算计自己，郑世欢只是为了自己逃脱上清派的追责，却骗了自己的爷爷！

　　直到上清派道长被杀，师父才意识到这一切都是一场阴谋，他自己错手杀死了同门中人！

　　也难怪师父忽然从暮年烈士，变成了一位看淡生死之人……他承受的，远远不是常人能够想象的痛苦打击：错手害人、孙子背叛。师父其实始终都在强撑着一口气，等着我回到南京。

　　故事听到这里，我不由得泪水纵横，泣不成声……

　　难怪师父会唉声叹气，难怪上清派陶潜道长会转而帮助常霸先。哪里有什么东南亚的降头师？降头师怎么可能操纵得了陶潜先生的意识？这从头到尾不过就是郑世欢的一个大骗局罢了！

　　师父虽恨，却又不能杀了郑世欢谢罪，因为这是他们郑家唯一的血脉。一切怨恨，只能有师父自己独自承担。

　　陈越嗓音沙哑的说完了这段故事，在他看来，我师父教子无方，本就应该承担责任。

　　然而我听完这番话，心中只有滔天的怒火。

　　我怨恨上清派趁火打劫欺负师父、我怨恨徐天星叛出师门盗窃重宝……然而和坑了自己爷爷的郑世欢相比，这些又算的了什么？

　　听完故事，我狠狠一巴掌朝着郑世欢的脸上抽了过去，厉声吼道：“郑世欢，你难道还有脸活下去吗？！”

　　一声脆响，郑世欢被我一巴掌抡倒在地，我一旦正式出手，郑世欢是丝毫没有反抗之力的。

　　他倒在地上，也不说话，只是笑，声音凄苦的笑。

　　我知道郑世欢也许有他自己的苦衷，但是我却明白，这一巴掌我必须打出去，为了我的师父，我也要打出去。

　　胭脂夜叉和熊猫没有阻拦我，他们只是冷冷看着。

　　陈越倒是个明白人。眼看着我们已经围攻过来，他和徐天星绝无法获胜。既然我们今天来找的是徐天星，他和徐天星又没有什么深切交情，于是乎他便告辞离去，还说了句后会有期。

　　陈越拍拍屁股走了，也不敢追责“茅山通缉令”，也不再理会徐天星的死活，这一切似乎都和他没有关系。

　　郑世欢躺在地上，徐天星站在楼上。我今天晚上，很想手刃了他们两个人。

　　但是我却知道，我终究还是无法动郑世欢的。他是师父的血脉，我需要他活着，师父也需要他活着。

　　然而此时，楼上的徐天星却开口了。这家伙似乎依然没有看明白眼前的局势。

　　“你们怎么窝里反了？要不然我先让你们自相残杀，优胜者再来和我过招？”

　　徐天星仗着自己背后有一把不属于他自己的“吞噬者”宝剑，便觉得自己天下无敌了，他脸上的笑容令人作呕，实在恶心得很。

　　胭脂夜叉已经看不下去了，沉声道：“我去上楼结果了他，真是跳梁小丑。”

　　我虽然知道胭脂夜叉一旦出手，徐天星未必能够撑过是个回合。但是他毕竟是师父的孽徒，于是我轻轻拦住胭脂夜叉，低声恳求：“许姐，能不能让我去？”

　　胭脂夜叉停下步子，抬头看着我，媚眼如丝问道：“你要去？”

　　我轻轻点头：“他偷了我师父的东西，占了我师父的院子，我应该去惩戒他。”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，点头道：“好吧，那你可欠我一个人情哦？”

　　我点头：“晓得。”

　　胭脂夜叉又道：“记得下手狠一点，要是没听见他求饶，这口气我可要从你身上撒回来。”

　　我再度点头，徐天星惹了胭脂夜叉，胭脂夜叉绝对不会让他好过。

　　迈步上楼，我和徐天星在二楼的走廊上狭路相逢。

　　徐天星一声冷笑，拔出背后长剑，声音尖锐问道：“手下败将，还想试试？”

　　我也懒得和他废话，只是淡淡说道：“这把剑本是我师父的东西，我今天要把它夺回去。”

　　徐天星怪笑道：“什么师父不师父的，那老头都死了，废什么话！”

　　我勃然大怒，脚下发力，身子箭一般朝着徐天星冲了过去。

　　徐天星二话不说，拔剑出手。“吞噬者”阴阳磁极能量流通，瞬间将我面前的空间搅乱！

　　天旋地转，我只感觉身体里气血翻腾，还是无法前进！

　　徐天星冷笑着说道：“小兔崽子，早就说了，你不是你二师兄的对手……怎么样？现在后悔可来不及啦！我先宰了你，再下去宰了姓郑的小崽子，最后尝尝那位绝色美人。”

　　说着徐天星双手持剑，缓缓向我走来。

　　我身体站不稳当，蹲在地上，脑海中回想的是之前胭脂夜叉说过的那番话：“吞噬者”无非是靠两个磁极沟通能量，而一旦扰乱其中一个磁极，“吞噬者”便会立即失去作用……

　　想到这里，我心中悄悄运转起沈公子百余年的厉鬼灵力，在这一刹那，我瞬间找到了试探的方向。

　　当我身体中沈公子的力量浮现的时候，我的确能够感觉到“吞噬者”中玄门力量与我遥相呼应，而与此同时，我还能感受到“吞噬者”里幽冥一极中“鬼骨”的灵力渐渐被我吸收……胭脂夜叉的判断是正确的，我的确可以凭借这种方法破掉“吞噬者”！

　　然而手持“吞噬者”的徐天星却根本不知道这个事实，他依然冷笑着看着我，口中说着一些轻佻的话，缓缓朝着我走来。

　　我没有露出破绽，依然假装无法在这能量流动中站稳。但是我却暗地里悄悄吸收“吞噬者”幽冥磁极中的能量，再有两秒，这“吞噬者”便会成为一个只有单极的废物，而我身体中则会再度收获全部“鬼骨”中的灵力。

　　然而徐天星却也已经走到了我的面前，冷笑着在我头上举起了那把“吞噬者”。

　　“小兔崽子，说句遗言吧，这是你二师兄能帮你的最后一件事了。哈哈……”徐天星冷笑着说道。

　　两秒、一秒……

　　吸收完成！


第四百六十二章 手刃

　　在徐天星说出这句话的同时，我已经完成了对“吞噬者”的吸收。在这个时候，“吞噬者”已经只是一柄再普通不过的宝剑了，它不过是被我师父郑家三代开了光，斩鬼驱邪的力量强大一些罢了。

　　而这个时候，徐天星依然在大言不惭的问我：究竟还有什么遗言？

　　我冷笑着起身，迅猛而又准确的扼住了他的脖子。他似乎震惊了，他想不明白为什么我在他“吞噬者”的影响之下，居然还能够继续反抗。

　　可是这一切都已经来不及了，他的脖子被我狠狠攥住，他毫无反抗的机会。

　　我的手渐渐扭紧，因为刚刚吸收了“吞噬者”剑中鬼骨的能力，所以我现在的力量极大。徐天星挣扎着想要用手中的长剑捅我，却被我另一只手轻松格挡掉。

　　如果没有“吞噬者”那种诡异的作用力，他完全不是我的对手，正面交锋，他几乎不能在我的手下走三个回合。

　　我猛地一拳击在他的小腹上，他身子一软，惨叫一声跪倒在地。

　　我松开他的脖子，狠狠一脚踩在他的小腿上，只听见“咔吧”一声脆响，徐天星的小腿骨瞬间断裂。

　　“啊！”徐天星纵声惨叫，整个人痛苦不已。

　　我回头对楼下胭脂夜叉说道：“许姐，这声音如何？”

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“还算不错。”

　　既然胭脂夜叉已经满意，我也不再折磨眼前这位叛徒。他和楼下的郑世欢一样，辜负了师父太多。虽然师父已经不在我身边了，但是我却知道，师父一定没有那么轻易死去，他一定还躲在某一个地方，静静地、安详地看着我，看着我一步步走下去的轨迹。

　　我掏出怀中匕首，静悄悄抹了徐天星的脖子。我不会让他继续活在世界上，我没有不必要的仁慈。

　　手刃了叛徒。我轻轻收起被他扔在地上的“吞噬者”，手上发力，将一圈“鬼骨”震落，露出了这把剑本来的样子。

　　看着手中被郑家视作传家宝的宝剑，我低声自言自语：“现在你还叫‘惊天’，而不是‘吞噬者’，日后师父回来，我会亲手将你还给师父……”

　　……

　　终于夺回了师父的院落，但我也没有退掉狮子山下的公寓。狡兔三窟总是好的，这样会让我觉得更加安全。

　　胭脂夜叉和郑世欢没有更多逗留。他们两个一个另怀心事，一个心中有愧，谁也不会多和我浪费时间。

　　我知道那记耳光打下去，郑世欢心中一定记仇。他不是什么正人君子，他是个心眼小报复心重的人。

　　但是我并不害怕和他撕破脸，其实从某种意义上来讲，我已经和他撕破脸了。

　　翌日清晨，没等我去山下迎接，夜将军这只大乌鸦就自己飞了回来，落在我的窗口。

　　看到老朋友回来，我心中当然是开心的。

　　然而夜将军这家伙却一脸委屈地说，刚才飞过一个早餐铺子，看到刚出锅的包子挺好吃，叼了一个，却被老板追杀了二里地。

　　我闻言大笑，没想到夜将军变成了鸟，性格上反而愈加洒脱了。

　　白天的时候我和熊猫跑了一趟洪先生那里，一来是和洪先生见见面，二来也好问问洪先生那边究竟有没有师父的下落。

　　洪先生虽然在百忙之中，但是却也抽空见了我们。对于师父的事情，洪先生真是下了苦功夫，花了血本，却始终没有找到任何蛛丝马迹。

　　我当然很感激洪先生对我们的付出，我们本是萍水相逢，却能够做到如此坦诚以待，这很不容易。

　　从洪先生处回去，我便抓紧一切时间好好研读脑海中那本《玄天秘录》，总不能让这本宝书在我手中失传才好。

　　徐天星被解决之后，狮子岭上的日子渐渐变得安静。除了晚上有时候玉莲会悄悄偷摸出来缠着我做羞羞的事情，其余倒还波澜不惊。

　　可惜的是玉莲每一次都没有成功，因为不管是她什么时候出来，只要我们俩稍微进入战斗状态，我总是能够看到窗外一双猩红色的眼睛死死盯着床上，等着大饱眼福。

　　不用说我也知道这双眼睛是夜将军那只没溜的老鸟。这老畜生自己无法解决生理需求，便一天到晚等着看我们的现场版小电影。

　　它这几天吃得愈发多了，自己体型迅速膨胀，导致就算沿着阳台走两步都能闹出大动静，而今还想神不知鬼不觉偷看我和玉莲做运动？根本就是痴心妄想。

　　平静的日子也就过了四天。四天之后，我便受到了一个令我措手不及的消息。

　　这消息来得太过突然，简直可谓平地惊雷。

　　郑世欢死了。

　　南京城玄门大户郑家的嫡长子，郑世欢死了。

　　得知这一消息的时候，我彻底震惊了。虽然我不喜欢郑世欢，尤其是在我得知郑世欢欺骗了师父之后，我更加不喜欢他。可是我还是震惊、还是痛惜——我替我的师父痛惜。

　　我曾经甚至想过自己亲手杀了他，可是我却没有。因为郑世欢是师父的孙子，是郑家的嫡长子。

　　而现在郑世欢还是死了，很突然的死了。

　　得知这个消息之后，我沉默了整整半天。

　　我、熊猫、夜将军，我们三个围坐在客厅里，摆着一壶从冒着热气到彻底凉透的茶，沉默不语。

　　我心中不停的推算，到底会是谁杀了郑世欢？

　　可是结果却让我迷惘，因为可能性实在是太多了。

　　常霸先作为郑世欢的老对手，当然是首当其冲。郑世欢手底下有几个经营相当不错的斗鬼场，基本上瓜分了常霸先的利益。再加上夜将军“死”后，郑世欢和常霸先正面交火，两个人谁弄死谁都不是什么新鲜事。

　　然而除了常霸先之外，却还有别的人。

　　上清派的人自然不用说了，郑世欢欺骗师父杀了上清派的道长，这个仇任何一个门派都不会置之不理的。他们为了给自己的同门报仇，仇杀郑世欢，这个可能完全成立。

　　而除了这两方的人，郑世欢嚣张跋扈的性格也让他在南京城里惹下了别的仇家……这小子现如今说死就死，根本连个仇人都找不出来。

　　沉默半天，我们终于采取行动。

　　我打电话给之前“婆娑”斗鬼场的熟人，询问一下郑世欢到底是怎么死的。

　　那些熟人们的说法各不相同，有人说是被抹了脖子，有人说是被敲了脑袋……反正现如今尸体已经被发现，有关部门已经接手处理了。

　　挂断电话，我心中反复不定。我问夜将军和熊猫有什么看法，这两个人却也不知道这件事情究竟是何人所为。

　　郑世欢的死似乎注定是个无头公案了。在这时候，我忽然有了一个稍显冲动的想法，那就是给胭脂夜叉打电话问问。

　　但是胭脂夜叉是个我惹不起的角色，稍有不慎，便有引火烧身的危险。

　　想想还是算了。

　　然而就在此时，我忽然听见门外一个洪钟般的声音传来：“杨烨在不在？”

　　我闻言出门，夜将军飞上高空看了一眼，之后俯冲下来站在我肩膀上沉声说道：“这可棘手了，郑世欢刚死，上清派的陶潜就来了……”

　　没等我做出反应，陶潜居然自己推门进来。

　　这一次上清派的阵势不同以往，陶潜走在最前面，背后跟着两人，一个是陈越，另一个看级别应该和陈越相当，我却并不认识。

　　陶潜上前一步，冷冷问道：“杨烨，你胆子倒是真大，既然犯了茅山通缉令，还敢公然在南京抛头露面？”

　　我苦笑一声，因为郑世欢的原因，我总觉得我有些亏欠陶先生，因此态度也还算良好。我无奈解释道：“陶先生，这其中有误会，能不能让我先说说？”


第四百六十三章 约战

　　陶潜的态度很不好，这也许和我师父间接害死了他的一个同门师兄有关。

　　听见我说这“茅山通缉令”有误会，陶潜冷冷一笑，脸上的表情带着一抹嘲讽：“误会？是不是和你师父郑先生错手杀了我师兄一样的误会？”

　　我被陶潜一句话堵回去，心情很复杂。

　　陶潜的态度本应让我气愤，可是我偏偏又气愤不起来。因为师父错杀了上清派的道长，这件事情的确是我们理亏，而现如今因为这件事情理亏，我甚至连茅山通缉令的冤情都没有资格洗刷了……

　　郑世欢啊，你这小子真是坑了不少人。

　　面对陶潜的毅然冷面，我心中也猜到了他绝不会认为“茅山通缉令”冤枉了我。

　　我直言不讳了：“陶先生，我知道我怎么解释也是枉然，这样吧，茅山通缉令的事情也好，郑世欢杀了您师兄的仇怨也罢，您看看，想要怎么算？一并说了吧。”

　　陶潜也痛快，点头说道：“很好，杨烨，我虽然不喜欢你做的那些事情，但是看得出来，你至少还是个不拖泥带水的洒脱人。这样吧，我也给你一个机会，三天之后，咱们在玄武湖中心相见。我也不会动用我们上清派的人力物力打压你，到时候就咱们两个，一战分出高下，如果我赢了，那么我按照茅山通缉令的指示处决了你，如果你赢了，那么老郑的仇怨我不再追究，茅山通缉令的事情我们上清派彻底退出，如何？”

　　陶潜上门，居然只是为了约战。

　　陶先生的确是南京城玄门老一辈泰斗，他的处事方法，颇有古风。

　　早先听疯道人偶然讲到过，几十年前的江湖与现在大相径庭。当时的玄门中人常有仇怨，而为了避免“冤冤相报”，矛盾双方便经常约战解决。一场战斗，公平公开，无论谁输谁赢，这段仇怨就这么过去了，也免得子孙后代无穷尽的残杀下去。

　　如今想来，陶潜先生本是想要约郑世欢做这场较量的，可是郑世欢不学无术，玄门功夫当然不是陶潜先生的对手，他肯定一直推脱，这场约战也就被拖到了现在。

　　现如今郑世欢死了，师父也下落不明，唯一的重担便交代在了我的肩膀上，这场挑战我若是不接下，那么我在南京也无法混下去了。

　　订好了时间，陶潜先生带着背后两个同门师弟告辞离开，留下我们几个心中忐忑。

　　夜将军飞到我的肩膀上，低声说道：“陶潜这老牛鼻子的道玄功夫很不错，就算在南京城中，也是一流的存在，你若是和他交手，没点压箱底的本事是不行的。”

　　其实不用夜将军告诉我，我也知道陶潜的实力远在之前我遇到的这些人之上。

　　什么胡云、钱鹏、什么二师兄徐天星。

　　之前的徐天星也许凭借着一柄法器神剑能够在我面前讨到便宜，但是陶潜却不止如此，他的实力甚至已经与师父差相仿佛了，所以想要战胜他，绝不是一件简单的事情。

　　“小杨，说陶潜这些年一直在研习上清派的《黄庭经》，你要知道，《黄庭经》被称为玄门第一宝典，这并不是没有来由的。陶潜现在身上最为恐怖的便是他的内力修为，如果你想要胜过陶潜，你必须要有足够的内功基础。”夜将军再度补充道。

　　我轻轻点头，心中琢磨着应对的策略。

　　《黄庭经》的确是个劲敌，而这江湖中能够和《黄庭经》抗衡的，似乎也就只有师父的《玄天秘录》了。其实到现在为止，我已经钻研了差不多一周时间的《玄天秘录》，可是这本书的内容终究还是佶屈聱牙，晦涩难懂，还剩三天的时间，我未必就能成功参阅其中奥秘。

　　熊猫问我：“心中有几分胜算？”

　　我说了句废话：“百分之五十。”

　　熊猫知道我心中也没有个把握，只有苦笑，他想了想，说道：“杨烨，我最担心的其实还不是陶潜，我担心的是常霸先。”

　　常霸先，只要我们回到南京，这个名字注定就要在我们耳边出现，不断的出现。

　　一听到熊猫提起他，我和夜将军的神经都紧绷了起来。

　　熊猫道：“之前因为郑世欢太失人心，上清派的陶潜已经和常霸先勾结了起来，这一次虽然较量双方是你和陶潜，可是只怕常霸先也会去观战，再加上夜将军没死的消息前几天席卷南京……”

　　“你是想说，你担心就算我们能够胜过陶潜，那天晚上也未必能够躲得过常霸先的继续追杀，对不对？”我问。

　　熊猫点头：“是的，常霸先是我最大的顾虑。”

　　话题到了这个地步，夜将军的心情是最沉重的。我问夜将军，他在南京不是还剩有一些余党？这些人之中，有没有愿意为他出头的？

　　夜将军毕竟脑容量下降了，想了半天，终于想出来几个名字。这些人之中，有一个叫蔡明俊的人还算靠谱，而且手底下还算有些势力，值得信赖。

　　蔡明俊人称“蔡公”，算是夜将军统治时期手底下的一位“重臣”。这位蔡公擅长相术，最辉煌的一段时间也被称之为“蔡神相”。可惜的是，常霸先夺权之后蔡公一直对夜将军忠心耿耿，便遭到了几次打压。好在蔡公聪明，潜伏起来，躲过了一劫。之前夜将军差点围剿常霸先成功的时候，手底下的打手就是蔡公找来的，现如今夜将军再度失势，“蔡公”便又隐匿了起来。

　　不过如果找到这个人，那么对我们来说还算是帮助。

　　虽然这样一来我们有了一个忠心耿耿的援助，可是对于常霸先这种级别的对手来讲，只有一个“蔡公”还是不够。

　　我犹豫片刻，有个名字想说却说不出口。

　　夜将军替我说了：“小杨，你是不是想找胭脂夜叉？”

　　我点头：“我的确想要找她。”

　　夜将军纠结了片刻，最后却还是妥协。以目前的局势来看，没有胭脂夜叉的帮助，我们实在是无法与常霸先抗衡。死了一个郑世欢，常霸先在南京城已经无人能敌了。

　　当晚九点，我约了胭脂夜叉在狮子岭下出租的单元楼里见面。

　　胭脂夜叉自己一个人前来，似乎完全不害怕我会伤害她、算计她。

　　这一次这位蛇蝎美女没有开自己那辆卡宴，而是换了一辆很低调的商务轿车，我亲眼在阳台上看她下车，而后缓缓上楼。

　　开门，胭脂夜叉一脸微笑的站在门口。

　　她今天换上了一身运动休闲装，将自己的玲珑曲线隐藏了起来，脸上也只是淡妆，但依然透露着一股妩媚天成的魅力。

　　她果然很聪明，一进门就说穿了我的意图：“陶潜和你的那场约战我已经知道了，常霸先到时候一定会去给陶潜镇场子，为了不让你露怯，小杨，你放心，到时候我会去帮你。这件事情咱们就这么说定了。”

　　胭脂夜叉一开口就再度卖给了我一个大人情，这可是一件天大的好事。

　　虽然胭脂夜叉善于笼络人心，但是我却没有失去理智。

　　之前在苏城的往事依然历历在目，胭脂夜叉过河拆桥，并且派遣何大松对素素下手……我心中当然知道，这女人是个吃人不吐骨头的恐怖妖孽，所以就算她卖给我一个又一个的人情，我也不会把她当成活菩萨。而胭脂夜叉如此主动的笼络我，反倒是让这条成精千年的狐狸露出了破绽。

　　与她深邃的眸子对视三秒，我想明白了一件事情。

　　于是我开口说道：“郑世欢是你杀的，对不对，许姐？”


第四百六十四章 玄武湖上

　　其实胭脂夜叉杀了郑世欢这件事情，从头到尾都做的相当隐蔽。

　　现在南京外界更多的人都认为郑世欢死于常霸先之手，胭脂夜叉这一手嫁祸的技术玩的也实在高妙。

　　可惜的是，她就算瞒过了南京城的所有人，却始终瞒不过我。

　　因为我对她实在是太了解了，而她刚才太过主动，便彻底暴露了她的狐狸尾巴。

　　胭脂夜叉轻轻一笑，也没急着回答我，而是轻轻上前，将柔软的身体靠在我的胸口，低声问道：“哦？说说。”

　　我则将这件事情的推断说了出来。

　　在我离开南京，前往西南之后，胭脂夜叉失去了她在南京的跳板。可是眼看着常霸先便要击溃郑世欢，一统南京，胭脂夜叉当然不能坐视不理，便立即潜入南京，暗地里扶持郑世欢，让郑世欢与常霸先抗衡。

　　然而郑世欢却是个扶不起的阿斗，本来他就是南京玄门郑家的公子，在南京有很强大的资源，可惜却自毁长城，借用自己爷爷之手杀了上清派的道长，这样的行为让他失去了南京名门正派的支持。但胭脂夜叉又没有其他人可以扶持，便只好继续硬着头皮支持郑世欢。

　　现如今我回来了，不管从何种角度来讲，我都要比郑世欢更适合这一场争霸，胭脂夜叉果断壮士断腕，舍弃劣质资源郑世欢，转来投资我。因此她出手杀掉郑世欢，并且嫁祸给常霸先，一举两得，自己还落得干净。

　　当我说完这一切的时候，胭脂夜叉哈哈大笑：“好啊，果然还是那个冷静谨慎的小杨，的确让我佩服。”

　　我不知道该说些什么，笑也不是、恨也不是。

　　郑世欢不算是我的至交好友，也不是我的死敌仇人。所以他的死活其实是我并不关心的。我们唯一密切的关系，似乎就是他是我师父的孙子罢了。仅此而已。

　　胭脂夜叉看了我一眼，轻轻笑道：“小杨，我说句实话，对于这件事情，你还是别多费心了。转眼就到约战之期，你还是好好想想，如何对付上清派的那位牛鼻子……对了，那天晚上，你可千万别给我丢人哦。”

　　说着胭脂夜叉变戏法似的从包中变出一瓶红酒，拉着我喝了。这女人最近似乎爱上了喝酒，之前看到她和郑世欢在一起的时候也是喝酒。

　　既然得到了胭脂夜叉的支持，我终于算是没有后顾之忧。尽管常霸先在南京依然只手遮天，可有了胭脂夜叉的制衡，我们至少还多出一分幸存的可能。

　　接下来的两天时间，我便将全部心思都扑在钻研《玄天秘录》上了。可惜的是，玄门内功心法和考试不一样，考前突击远不能解决问题。

　　《玄天秘录》的每一句话都在我的脑海中不停盘旋，可是这些话连在一起，我却一点思路都没有。

　　熊猫时不时过来看看我，他告诉我有的东西要做到“不求甚解”，就好比恩慈上师送给他的那本《金刚菩提经》，内容他一个字都没看懂，但是关键时刻依然能够发挥作用……这些东西信则有不信则无，关键是心中有诚意。

　　对于熊猫的指导，我只是听一听就算了。毕竟他能够练成佛门中的神功，也差不多算是瞎猫撞上死耗子。

　　后来夜将军又告诉我一个很重要的消息，根据可靠人士宣称，上清派陶潜的能力基本上已经进入“小真人境界”，而这样一个境界几乎是天下修士梦寐以求的地步了。

　　虽然玄门之中，看起来有四重境界，但是“真人境界”，也就是玄门的第一重境界已经是分水岭。

　　踏入真人境界的修士是要经历生死的。

　　也就是说，除非一个人能够先死一次，再还阳重生（这当然还不是依靠沈家宝藏那种假复活），否则的话，这个人永远无法踏入“真人”境界。

　　之前我曾经遇到过的林杨、以及疯道人的嫡传弟子，“天下第一”黄庭轩，据说都是曾经死过一次的英雄人物，所以虽然看上去四重境界复杂得很，但是总的来讲，大部分的人走到“小真人境界”就算是到头了，因为死而复生的可能实在是太微乎其微了。

　　也就是说，四重境界，后面的三重都是摆设，真人境界便可以算作是最后一个境界。

　　上清派的陶潜现在既然到达了“小真人境界”，那么基本上可以在南京城中横行无忌。

　　压力愈发大了。

　　转眼到了约战之期，这是个淫雨霏霏的傍晚。

　　玄武湖中心的空地上，零零落落站着几个人。

　　由于今天晚上常霸先定然会到场，所以我没有让夜将军贴身跟着我。反正这只乌鸦的活动范围倒是自由自在，长翅膀的就是方便，所以我让它自由活动，千万别被常霸先发现便好。

　　我和熊猫打车到了玄武湖上，还未下车，我便已经看到两辆豪车停靠在外面。

　　一辆是常霸先的奔驰大G，另一辆则是胭脂夜叉的保时捷卡宴。晚上的战斗还未打响，这两辆车便并排停在一起争相比美，似乎想从气势上拼出个输赢。

　　我和熊猫下车前行，直接走向玄武湖的中心。

　　由于阴天下雨，所以虽然是傍晚，天却已经彻底暗下来了。远处人影晃动，让我心中异常忐忑。

　　背后的桃木剑似乎比往常沉重了几十倍，让我迈不开步，抬不起头。

　　而我旁边的熊猫看穿了我心中的紧张，低声说道：“放手一搏，别忘了，就连超级厉鬼沈公子都死在了你的手中。”

　　玄武湖中。

　　现场的阵容的确如我所料。

　　我再度看到了南京霸主常霸先，这个曾经被我救了一命的人。

　　他今天穿着一件深黑色的T恤，虽然光线暗淡，却也戴着墨镜，身边站着两个完全陌生的人，我虽不知道这两个人的名字，却能看得出这两个人身手不凡。

　　更远处则是胭脂夜叉站在原地，背后何大松手中举着一把油纸伞，为胭脂夜叉遮挡湖上的烟雨。

　　除了这两方势力，现场其余都是上清派的徒众。陶潜似乎不是一个讲求排场的人，上清派如果想来，那么今天晚上过来几十号上百号人绝不是问题。但是他却只带了五六个人过来，其中只有一个陈越是我认识的人。

　　陶潜见我过来，冷笑一声，手持桃木剑大踏步走到了正中位置，拱手说道：“杨烨，你果然是个守信之人，没有让我失望。”

　　陶潜是个急性子，还没等我看明白眼前的局势，便已经准备和我动手了。

　　我微微一笑，还未开口，坐在旁边的常霸先悠然说道：“杨烨，别来无恙？我还以为你留在云南，再也不回来了呢。”

　　听着常霸先的声音，我只觉得心烦意乱。上一次和他相见，他还拿着麒麟卵来贿赂我，想要和我联手，然而随后不久，他便杀了老谭，害死了他自己的师父。

　　常霸先的人品果然卑劣，为了达到目的他从来都是不择手段，我庆幸我没有和这种人联手，而我之后也绝不会和这种人联手。

　　见我没有回答，常霸先似乎觉得有点尴尬，他再度开口道：“杨烨，你也实在厉害，居然惹上了整个茅山，还被写在茅山通缉令上，看在咱们是老朋友的份上，能不能给我说说，你到底犯下了什么滔天大罪？”

　　我回头恶狠狠看了常霸先一眼，因为我实在不想和他多费唇舌。

　　我冷笑着说道：“常霸先，如果时光能够倒流的话，我真希望那天晚上看到你躺在垃圾堆里的时候，我一刀捅穿你的心脏！”


第四百六十五章 《黄庭经》VS《玄天秘录》

　　我这句话说的常霸先一愣。这家伙似乎也没有意识到，我对他如此有怨恨之意。

　　其实我的怨气更多是为了夜将军，日久见人心，夜将军实在是一个值得人敬爱的老前辈，而这更加衬托出了常霸先的卑劣。

　　常霸先绝不是那种可以忍下一口气的人，面对我的挑衅，常霸先冷冷一笑：“哼，你想得倒美。别以为你救过我一次就有多么了不起，我之所以能够活到现在，是因为我命该如此。”

　　我哈哈一笑：“你倒真说对了，我真不会觉得救你一命是什么了不起的事情，你就连自己的师父都能亲手杀掉，更何况我这么区区一个救命恩人？”

　　常霸先听了这话，眼神瞬间变得阴鸷：“杨烨，你知道夜将军在哪？”

　　我冷笑道：“不好意思，我还真不知道。”

　　常霸先还要再说，陶潜似乎有些不耐烦，沉声说道：“常霸先，今天晚上是我和杨烨的对决，说得再大些，是上清派和郑家的恩怨，你能不能不要插手？”

　　常霸先不敢和陶潜叫板，因为常霸先如果想要走入南京城的地上世界，那么陶潜就是他的敲门砖。

　　“您请便。”常霸先笑着说道，虽然他心里还憋着火，但是却不敢再继续放出来了。

　　我微微一笑，走上了擂台。

　　淫雨霏霏，湖中心风很大，其实并不适合较量。

　　站在我对面的陶潜先生缓缓拔剑，他手中的长剑质地坚硬，不是桃木便是枣木。陶潜虽然有时刚愎自用了些，但是却算是君子，如果不是郑世欢从中作梗，师父和陶潜几十年的交情也不至于毁于一旦。

　　“杨烨，巧的很，昨天晚上我身上《黄庭经》终于有所突破，而今天恰好就是咱们交手的日子。我想你也听说过《黄庭经》的大名，所以如果你现在害怕，投降还来得及。我不想让别人说我欺负一个晚辈。”陶潜低声说道，似乎很严肃。

　　我却摇头：“陶先生，既然我来了，那么就没有退缩的道理，上清派《黄庭经》的确名闻天下，但这也不代表您就必胜了。”

　　说到这里，我将背后疯道人送给我的桃木剑缓缓拔出。

　　虽然之前我曾经在徐天星的手上得到了郑家的传家宝剑“惊天”，但是那毕竟是师父的东西，没有师父的许可，我绝不会擅自处理。否则的话，我和偷走宝剑的徐天星又有什么区别？

　　更何况疯道人的宝剑我用的习惯，已经顺了手，就算我得到了“惊天”剑，我也不能喜新厌旧，丢弃了这把老朋友。

　　陶潜见我出剑，说了一声“好”字，之后身子一抖，身旁的雨雾忽然开始升腾起来。

　　这是很奇妙的一个场景，只见湖上雨点落在陶潜身边的时候，并未沾上他的衣服，而是像被某种阻力阻挡了一样，轻飘飘朝着旁边甩出去。

　　我知道这是一种炫技，这说明陶潜已经开始驱策自己上清派的《黄庭经》内力了。

　　我自然不想在一开始就输他一等，于是乎我也尝试着寻找自己丹田之中，《玄天秘录》的内力踪迹，可是我尝试了半天，却终究还是失败了。

　　丹田里空空如也，根本没有丝毫《玄天秘录》的影子，短短的两周时间，我完全不足以参透这一本神奇的著作，而想要和面前陶潜的《黄庭经》抗衡，似乎更是一个不可能完成的任务。

　　算了，我把心一横，什么《玄天秘录》、《黄庭经》，玩蛋去吧！老子用沈公子那几百年的妖邪之力，照样能够横扫千军。

　　心里有了算计，我立即运转身体中沈公子的灵力，挥剑朝着陶先生冲了过去。

　　陶潜站在雨中，似乎还在琢磨着怎么先发制人，忽然看着我冲了过去，这老家伙吓了一跳。

　　当然更让他惊讶的是我身上和剑上凝聚着一团黑气，作为一个玄门中人，我身上居然有这种和厉鬼差相仿佛的浊气，这是陶潜所无法理解的。

　　陶潜微微一愣，问道：“你这是……”

　　然而一句话还没说完，我已经冲到了他的面前。

　　强行交锋，沈公子百来年的内力撞上了《黄庭经》！

　　轰然一声巨响，像是在湖中心炸了个雷！眼看陶潜手上的桃木剑忽然绽放起了金色光芒，反倒是将我剑上的荧光和黑雾渐渐驱散。我心中颤抖：好一个《黄庭经》，还真的是名不虚传。

　　要知道，《黄庭经》乃是道门典籍，是专门对付厉鬼邪煞的，而我现在身体中的恰好便是邪煞之气。两相交锋，我不占任何便宜。

　　虽然沈公子这几百年的灵力要在陶潜这老牛鼻子的内功修为之上，可是他却依然占了《黄庭经》纯阳浑厚的优势，第一个回合下来，陶潜胜了一筹。

　　我和他同时后退，湖上风雨渐大。

　　陶潜心中反而比我更加震惊，他沉声道：“小子，你身上的灵力充沛，却并不像我们正道中的内功，是什么邪术？”

　　我微微一笑，反唇相讥：“不像你们正道？我看是不像你们上清派吧。你们这些人啊，总把异己当妖孽，什么东西只要和你们不像，就是邪术、就是妖怪……这也太狭隘了些吧？”

　　陶潜说不过我，心中愤怒的很，脚下发力，剑刃上金光闪闪，带着一蓬雨水朝着我砍了过来。

　　眼看着陶潜冲来，我脚下连忙踩了个梅花步数，剑刃上灵力汇聚，向他抵挡了过去。然而我如果执意用沈公子百年的灵力和他抗衡的话，始终都是处于下风，为今之计，我必须要想办法使出师父的《玄天秘录》来。

　　湖中心风雨飘摇，眼前的空间也渐渐变得朦胧。

　　不远处常霸先笑吟吟看着我们对战，他不会错过这个看穿我实力的机会，一定会好好打量我的身手。

　　而另一处站在油纸伞下的胭脂夜叉则美的像是一幅泼墨山水画，她遗世独立，像是仙子下凡。如果不是我知道她的人品，我甚至怀疑她便是这湖中的仙人。

　　转眼十个回合下来，陶潜的优势渐渐变得明显，沈公子的内力则渐渐要被破解。

　　陶潜经过这段时间的观察，也终于明白了我的内功路数。他沉声说道：“小子，你承认了吧，你体内的能力绝不是正常玄门道术，你一定与厉鬼达成了契约，得到了厉鬼的传承……这可不是什么光彩的事情。”

　　我当然没有和厉鬼达成什么契约，身上的能力也是由于吞噬沈公子才获得，但在陶潜面前，我也无力反驳，只是冷哼一声，不再多说。

　　陶潜看我咬紧牙关，知道我已经到了极限。他微微一笑，沉声说道：“杨烨，我本不想占你便宜，可既然这件事情关乎我们上清派的尊严，我也不再手下留情。这便受死吧。”

　　说到这里，陶潜脚下猛地一动，箭一般朝着我冲来。

　　我心知如果再无变数，这一剑便是我们分出胜负的关键。危机关头，我脑海中忽然浮现出了一个简单的画面。

　　那是之前和师父一同练剑的时候，师父负手而立，站在山边长啸的画面，那个时候，我总觉得师父这一声长啸，沟通了整个天地，沟通了整个阴阳。

　　熊猫说得对，有时候心诚则灵，这与理解不理解《玄天秘录》里晦涩难懂的句子无关。

　　于是在下一秒，我看到我手中的桃木剑上金光烁烁，这金光中甚至逆天的融合了《玄天秘录》里的能力和本与玄门道术应该彻底相悖的沈公子的幽冥之力，这样的融合让我彻底震惊，但是它却就这么存在了！

　　冲过来的陶潜也目瞪口呆，他绝没有想到，我居然会在最后关头发生变化。

　　而一切都已经箭在弦上，陶潜无法后退，只好硬着头皮挥出了这一剑。

　　在这一刻，两种玄门道术中最强悍的内力碰撞在一起。

　　《玄天秘录》和《黄庭经》的胜负之分！


第四百六十六章 征服

　　坦白来讲，刚才上清派陶潜先生朝着我挥出这一剑的时候，他的心中是有杀机的。

　　也就是说，刚才这一剑，如果我没有接下来的话，那么陶潜现在已经把我杀了。

　　道门之人与佛门之人不同，道门中人绝不会有无谓的悲悯。

　　一旦他们认为一个人该杀，那么他们会毫不犹豫的斩杀这个人。

　　所以上一秒，我差点就死在了陶潜的剑下。

　　幸运的是我没有。

　　在这关键时刻，我终于领悟出了师父《玄天秘录》中的内力，而且在这一瞬间，我像是打通任督二脉一样成功施展了出来。

　　平心而论，《黄庭经》的确很厉害，单凭我粗浅学了两个礼拜的《玄天秘录》其实并不是《黄庭经》的对手。但是我却成功将沈公子百年幽冥之力与《玄天秘录》融合了起来，而这也导致我在这一剑上胜过了陶潜先生。

　　一剑之后，我依然屹立如山，站在原地，身子在雨中渐渐润湿，身上没有一丝伤痕。

　　然而陶潜却倒在了我面前的雨中，他身上金光破去，衣衫在大雨和泥泞之中狼狈不已……他手中的桃木剑已经折成两段，这是我刚才那一剑所造成的威力。

　　陶潜脸上的表情痛苦不已，他似乎想不明白，我为什么可以战胜他。

　　他身上的《黄庭经》已经修炼到了一个相当顶尖的级别，而且他刚才分明一直在压着我打。

　　可是胜负已分。

　　胜者是我，败者是他。

　　桃木剑被我斩断，这对他来说是天大的耻辱，这对任何一个修道之人都是天大的耻辱。

　　上清派的徒众们疯了，他们没有想到自己门派的陶潜道长居然输了。

　　陶潜的师弟陈越震惊的看着我们、看着已经稍显狼狈的战场，他似乎也没有看清楚刚才那一剑。

　　而在我们背后的不远处，常霸先缓缓从座位上站了起来。深夜之中，常霸先魁梧的身影有些阴暗，他似乎很意外，他似乎没有想到我居然可以在如此悬殊的一场战斗中获得胜利。

　　反倒是胭脂夜叉站在油纸伞下笑道：“恭喜杨烨，从此以后，你和上清派的恩怨一笔勾销了。”

　　我回头微笑，很感谢胭脂夜叉出面说了句公道话。

　　这句话必须让所有人知道，因为这是我赢得的赌约。

　　这时候我低头看了一眼倒在地上的陶潜，其实他也可以当场翻脸，联合常霸先一起剿灭我们，毁尸灭迹。反正只要他弄死了在场所有人，那么今天的真相就可以任由他来改写。

　　但是陶潜没有。

　　他缓缓抬起头来，一双有些衰老的眼眸看着我，低声说道：“恭喜你，你赢了。”

　　陶潜终究还是一位正人君子。他就算有时候有些顽固、有时候有些独断，可是他的人品至少还不算卑劣。

　　而更重要的一点，则是因为我手下留情了。

　　刚才那一剑，我完全可以趁机斩杀陶潜，在沈公子灵力和《玄天秘录》的能量汇合的一刻，我桃木剑上的力量，绝不仅可以将陶潜的剑斩为两段，我甚至可以直接斩杀他的人。

　　但是我没有。

　　虽然陶潜有杀我之心，我却无杀他之意。也许正是因为这个原因，所以陶潜就算输了，也输得心服口服。

　　我轻轻点头，伸出手来将陶潜拉起来。

　　陶潜站了起来，严肃说道：“而我现在，也开始怀疑，茅山通缉令是不是出了什么差错，杨烨，你真的是被冤枉了？”

　　我点头：“是的，陶先生，茅山通缉令真的是一场误会。”

　　上清派的弟子自然也看得出来，刚才那一剑是我手下留情。他们也都是见过世面之人，自然知道如果我真的是“茅山通缉令”上十恶不赦的恶人，那么刚才那一剑，我应该砍下去杀了陶潜，杀人灭口才对。

　　陶潜目光中饱含深意的看了我一眼，之后轻轻点头：“好，杨烨，你放心，我会去帮你调查茅山通缉令之事，如果你真的是无辜的，我一定帮你洗脱冤屈。”

　　有了陶潜的这句话，我心中踏实了不少，没想到我和陶先生不打不相识，这么一场擂台之战，却给我带来了意外的惊喜。

　　感激的话我没有多说，说得多了反而太假。陶潜带着上清派的弟子们离开湖中心，常霸先追了上去，似乎想要说些什么，但是看陶潜的意思，已经不感兴趣。

　　这时候熊猫和胭脂夜叉迎过来，衷心的祝贺我。

　　我则感激了他们两个，这一次的战斗实在惊心动魄，直到最后一秒我才扭转了败局。

　　小雨越下越大，从傍晚的淅淅沥沥逐渐变得密集起来。

　　我问胭脂夜叉，一会儿去哪儿？

　　胭脂夜叉说四处转转，反问我，怎么，难道还想拉她一起过夜？

　　我当然摇头，我和熊猫还等着回去给夜将军报喜，自然不能和胭脂夜叉纠缠在一起。更何况今天一战，我征服了上清派，得到了陶潜的信任，这对本来和上清派的关系逐渐变好的常霸先来讲，无疑是个致命的打击。

　　常霸先想要洗白，走入南京玄门正派之中，上清派是他唯一的出路，现如今要是上清派对我青眼相加，那么常霸先是不会有任何机会的，这一点他清楚得很。

　　所以接下来常霸先一定不会让我好过，我得早点准备一下，好对付常霸先的后招才行。

　　玄武湖上，辞别了胭脂夜叉，我和熊猫打了辆车，一路直奔狮子岭。

　　夜将军这老鸟，还说要飞过去看我和陶潜打架，没想到战斗结束之后等了这么久，还是没有看到它的鸟影。

　　算了，这老家伙一定是看天气不好，阴天下雨的，不敢出门了。

　　老东西最常说的一句话就是鸟比人金贵，人可以活的糙一点，但是鸟必须活的细腻。

　　他娘的……它只是一只乌鸦，又不是凤凰，还想活的有多细腻？

　　我一边和熊猫吐槽，一边沿着山路往上走。因为雨越下越大，所以司机师傅都不敢上山了。

　　我们俩没带伞，雨水打在脸上，我们早就湿透了。晚上山路上没有路灯，再加上阴天下雨，夜路又黑又滑，实在令人心惊胆战。

　　一直沿着山路走了很久，终于可以隐约看到师父的院落，我和熊猫还没来得及喘口气，忽然面前一黑，路旁边闪出了两个人影。

　　“杨烨，你的速度可太慢了。”

　　常霸先的声音传来，在这雨夜里显得低沉而又凄厉。

　　“我早就来这里等着你了，这大风大雨，我一直等了半个小时，你这才过来。让我想想，你该不会是去和胭脂夜叉花天酒地去了吧？哈哈哈……”常霸先冷笑着说道，他的语气中带着一丝杀气，这让我意识到他一定没安好心。

　　我虽然早就想到常霸先准备杀我，却没有想过他居然这么快下手。

　　但是不得不承认的是，这的确是杀我的一个很好的时机。

　　大雨之夜。

　　一切邪恶的罪证都会被大雨冲刷干净，更何况今天晚上，是我和上清派陶潜先生决战的日子。

　　决战之后的我消耗了极多的体力，现在的我战斗状态大大降低。再加上战斗之后，我们都放松了警惕，这正适合常霸先的刺杀。

　　好一个常霸先，果然是个狡猾的枭雄。

　　常霸先微微一笑，忽然朝着背后招了招手：“来吧，严雄，见见你的杀母仇人。”

　　说到这里的时候，只见背后一个身穿黑袍的诡异男人缓缓走了过来，我抬头看过去，却看到了一双毫无生机的、充满了死亡之意的眼睛……


第四百六十七章 雨夜

　　站在我面前、常霸先背后的这个男人叫做严雄。

　　严雄是一个中年男人，身高一米八左右，相当魁梧，仅次于常霸先的体型，让人一看便有一种压迫感。

　　然而他最令人瞩目的却并不是他的体型，而是他的一双眼睛。

　　毫无生气的一双眼睛，一双死人一样的眼睛。

　　听常霸先说，我是他的杀母仇人，这么来讲，难道他的母亲是……严婆婆？

　　想到这里，我的脑海中瞬间想起了那个人，那个以自己的肉体和生命来豢养厉鬼的人。那个恐怖的鬼婆婆，永远穿着一件黑色的长袍，而在这长袍的下面，饲养着无穷厉鬼的怪异婆婆……

　　其实严格来讲，杀死严婆婆的并不是我。因为当我遇到严婆婆的时候，她其实已经死了。她用自己的生命和肉体饲养了那些小鬼，之后她自己和小鬼们共生着……那个时候的严婆婆，其实已经是一具尸体，而只不过他的灵活在小鬼的帮助下，未曾离开自己的尸体罢了。

　　但是我面前的严雄一定不是这么理解的，他一定觉得还是我杀死了他的母亲。

　　熊猫在我旁边低声说道：“杨烨，怎么办？”

　　我抬头看了看面前的情况：常霸先好像只带了严雄一个人过来，这说明他今天晚上的刺杀行动还是有些草率。

　　也许常霸先没有想到，我居然能够在之前的擂台上战胜陶潜，所以他才没有提前布置好刺杀的陷阱。不过也有一个可能，那就是常霸先自信的认为想要杀我和熊猫，他和这个叫严雄的人就足够了。

　　不管是哪一种情况，眼下的局面是清晰的：我和熊猫两个人对付常霸先和严雄两个人。

　　我粗略判断一下，严雄走的应该完全是玄门邪路，而熊猫相对来说格斗技巧较强，玄门素养较弱，最好的安排应该让我去对抗严雄，熊猫则正面和常霸先冲突。

　　我低声将这个安排告诉了熊猫，熊猫点了点头，沉声道：“我也是这么想的。”

　　然而常霸先身边的严雄却没有给我们兄弟两个过多说话的时间，他向前一步，已经准备出手了。

　　夜雨大如倾盆，我从未想过今天晚上的雨水居然会充沛到这个地步。

　　上山的路是柏油路，山上的积水顺着道路倾泻而下，我们脚下的路上几乎形成了一条湍急的小溪……

　　严雄缓步向前，身上深黑色的长袍被大雨淋湿，紧紧贴着自己的肉身之上。这时候我忽然发现，严雄的身体动作似乎很僵硬。

　　而就在这时，我又看到了一副诡异的画面：

　　只见严雄的背后，忽然又出现了第三个人！一个除了他和常霸先之外的，第三个人！

　　然而更令我震惊的是这第三个人居然长得和严雄一模一样，完全就像是严雄的孪生兄弟！

　　一样的身材、一样的服装、一样的相貌。甚至连举手投足之间都完全一样。这到底是谁？或者说，这到底是什么东西？

　　这时候两个严雄居然异口同声说话了：“杨烨，你害死了我的母亲，今天晚上，我要你血债血偿！”

　　这句话说完之后，我愣住了。我似乎意识到了我面前站着的是怎样一个诡异的人。

　　在大掌柜的笔记里，曾经记载过南方有一种很恐怖的异术，这种异术叫做“活人炼鬼”。

　　这种异术的作用原理是这样的：一个人活着的时候可以尝试着灵魂出窍，也就是让自己的灵魂离开自己的身体。而熟练掌握了灵魂出窍的人便可以用自己的灵魂控制自己的身体。一旦这个人可以成功的用出窍的灵魂控制了自己的身体，那么他便可以同时拥有两种战斗力：一个是出窍的灵魂，也就是常说的“鬼”；另一个，则是他自己被灵魂控制的身体。

　　一个是灵体、一个是实体，一个人分裂成灵魂和身体两部分，这样的方式便称之为“活人炼鬼”。

　　眼前的严雄所掌握的明显就是这个技术，这也让我意识到今天晚上的战斗远比刚才的擂台格斗更为棘手。

　　熊猫低声在我旁边问道：“这严雄似乎有点厉害，计划变不变？”

　　我摇头：“计划不变，你还是对付常霸先。”

　　而这句话说完之后，严雄已经向我发起了攻势！

　　严雄似乎完全忽视了熊猫，他的眼中只有我。无论是灵体还是实体都朝着我冲了过来。

　　便在此时，我感觉胸口一热，玉莲从凤胎之中缓缓飘出，抬头看了一眼眼前局势，惊呼道：“小杨，这家伙怎么还有两副面孔？”

　　我解释道：“一个是灵体、一个是实体，其实根本就是一人。”

　　再一想，玉莲脱胎于凤胎，似乎并不喜欢这种天气。我问道：“下大雨，你属性为火，会不会受到影响？”

　　玉莲一声苦笑：“能力当然受到限制，但是不会有负面伤害。”

　　我轻轻点头，道：“既然如此，那玉莲，你帮我对付这家伙的灵体。”

　　玉莲倒是听话，很快便冲到了严雄灵体的旁边。但是严雄的灵体修炼的相当狡猾，他看得出来玉莲身上具有火属性，因此并不准备正面冲突，而是绕着树林湿润的地方躲藏，让玉莲束手无策。

　　而我则无奈之下，和严雄的实体搏斗了起来。

　　严雄的实体在自己灵魂的控制下，完全就是一副钢筋铁骨。更可怕的是，这样的一副身体已经没有了任何触觉，我就算一剑戳在他的肚子上，他也不会有任何疼痛感……

　　这样一来，我面对的便是一个无所畏惧的战神，再加上和陶潜道长交手之后，我的体力有些跟不上，眼前的情况对我来说实在不算有利。

　　抛开我这边不说，熊猫很快就冲到了常霸先身边。

　　两个迅速交手，在这一刻，我才意识到常霸先的格斗技巧不容小觑。

　　熊猫的动作快如闪电，对付寻常高手从没有超过三个回合过。但是面对常霸先，熊猫开始小心翼翼，谨慎的很。

　　转眼间熊猫已经和常霸先拆了三招，常霸先与熊猫交手，明显处于劣势。

　　眼看着熊猫就要得手，常霸先忽然右手上红光绽放。我之前似乎见过常霸先用出同样的招数，这红光里灼热得很，能够烫伤厉鬼。

　　眼看着常霸先右手上水雾弥漫，熊猫被这层水雾遮住了视线，而便在此时，忽然常霸先一声呼啸，树丛里猛地窜出了四五个身穿黑色紧身衣的刺客！

　　果然有埋伏！

　　常霸先绝不是仅仅带了一个严雄就过来伏击我们了。

　　熊猫瞬间陷入重围，眼前的情况危险的很。

　　为今之计，我也只能先对付眼前的严雄了，这家伙已经足够纠缠我。

　　严雄的格斗术虽不正规，但是他却胜在毫无痛感。我右手桃木剑、左手匕首，至少四次击中他的要害部位，可是他却一点影响都没有，除了行动速度渐渐减缓，依然斗志昂然。

　　而树林中的玉莲被狡猾的严雄灵体带的差点迷了路，再加上大雨倾盆，玉莲的“心火”施展不开，情况窘迫的很。

　　眼看情况愈发恶化，熊猫在常霸先和五名黑衣刺客的围攻下开始落入被动。我一咬牙，狠狠朝着树林里钻过去。擒贼先擒王，和严雄的实体纠缠不是最快解决办法的途径，只要杀掉他的灵体，他的尸体也就失去攻击性了。

　　然而就在这时，背后路上的熊猫却被刺客偷袭，后背上中了一刀！

　　熊猫的战斗力也仅仅比常霸先稍微强上一筹，如今常霸先有了一群帮手，熊猫当然要吃亏。

　　紧张之中我厉声高喊：“熊猫！”


第四百六十八章 清算

　　常霸先的计划的确周全，先让我们以为他只有两个人，打消我们逃跑的计划，趁我们被他们纠缠住，再派出后续的力量。这样一个阴险的计划的确让我们措手不及。

　　眼看着熊猫被以常霸先为首的六个人一起围攻，后背上已经中了一刀，我想要去帮忙，却又被严雄纠缠的脱不开身。

　　熊猫虽然中刀，但是战斗力却没有受到明显的影响。常霸先想要弄死熊猫，只靠他和身旁的五个人这一次的偷袭还完全不够。

　　可是就算他们无法瞬间击杀熊猫，长此以往，熊猫也一定要被活活拖死！

　　眼看着熊猫那边的情况愈发焦灼，我心中着急，却又想不出办法。而就在这时，我忽然看到一道耀眼的车灯光从山下冲来。

　　雨天路滑，很少有人敢开车往山路上行驶，更何况是以如此惊人的速度。

　　因此我心中一动，有了两个判断。

　　这辆车要么就是常霸先的后手，剩下的伏兵此时冲来给我们最后一击，要么就是我们的救星赶过来救我们的命了。

　　我屏住呼吸，紧张得很。然而这时候我忽然看到常霸先的脸上露出了一个诡异的笑容。

　　糟糕！

　　我心中瞬间反应过来，这很有可能是他的伏兵！

　　既然旁边树林里隐藏着常霸先的刺客团，那么在遥远的山下就没有理由不隐藏着一支大部队。常霸先是个谨慎的人，他不会给我们留下任何退路。

　　想到这里的时候，我已经绝望，眼前的情况早已经不是我们能够控制的了。

　　严雄就潜伏在这树林之中，如果我奋力击杀严雄，还能绕树林躲开后面的追兵。可是熊猫呢？熊猫已经被包围住了，如果我走了，那么熊猫肯定要死。

　　是活下去，留得青山在，报仇终不晚。还是陪着熊猫血战到底，宁为玉碎，不为瓦全？

　　这时候我恰好和熊猫的视线有了一次交汇，在熊猫的眼神中，我看穿了他的意思。

　　他想让我走，他想让我活下去……

　　可是我当然不能这么做！

　　熊猫是我最好的兄弟，是我唯一一个真真正正信任的人，我能够感觉我和熊猫的感情是血脉相连的，我又怎么能够抛下熊猫，自己苟且偷生？

　　我一声怒吼，厉声喊道：“常霸先，你要是真有本事，今天晚上就让我们兄弟俩血染狮子岭！”

　　话音未落，远处的汽车灯光已经近了。循着引擎的轰鸣声看过去，我忽然看到大雨之中、灯光之下，居然冲来了一辆深黑色的卡宴！

　　是胭脂夜叉的车！

　　这一刻我彻底疯狂了，我的心中狂喜，我本来以为山下冲上来的一定是常霸先的伏兵，谁知道居然是救世主胭脂夜叉！

　　这辆卡宴呼啸着朝着熊猫背后的几名刺客开过去，雨天本就路滑，再加上这辆车的速度不慢。一声闷响，三名刺客杀手一下子被卡宴撞飞了出去。

　　熊猫一记扫堂腿，放倒了剩下两名杀手，之后侧身一滚，闪躲到了旁边的草丛之中。

　　常霸先傻了，他呆呆的站在大雨之中、车灯之下，他抬头看着坐在卡宴驾驶席上，现在像一位女王一样君临天下的胭脂夜叉，几乎有些崩溃。

　　“为什么？山下明明有我安排着的车队，只要我放出信号，他们立即就会冲上来的。他们在哪？”

　　常霸先不甘心的问道。他似乎没有想到，自己弄死了夜将军，斗败了郑世欢，到头来却要败在一个女人的手上。

　　胭脂夜叉轻轻摇下车窗，坐在车上的她身上没有丝毫雨水。反观站在雨中的常霸先，却像是一只斗败的公鸡。两个人对比，更像是一位胜利者看着自己战场上的俘虏。

　　胭脂夜叉微微一笑，放在方向盘上的白皙手指轻轻一翘，说道：“常霸先，你的那只车队实在不堪一击，我只用了三个人，就把他们全部拿下了。”

　　对于常霸先来说，胭脂夜叉才是最善于偷袭的人。一旦她出了手，那些本就是三脚猫的车队又算得了什么呢？

　　常霸先彻底认输了，他低着头，脸上的表情痛苦而又扭曲。

　　他低声自言自语着什么，听起来似乎是“我不甘心”。

　　这时候胭脂夜叉微微一笑，坐在车上笑道：“来，常霸先，先别急着说梦话。咱们来做个游戏。你来跑，我来追，看看是你跑得快还是我追得快。当然，如果我追到你……那我可会毫不犹豫的从你身上轧过去！”

　　说到这里，胭脂夜叉毫不含糊，车子发动，朝着常霸先猛地开了过去！

　　这疯女人，她是在玩真的！

　　常霸先也不傻，他刚才的颓废表情有很大程度上是装出来的，其实他早已经盘算好了撤退的路线。

　　就在这时，我忽然眼前一黑，看到刚才还躲藏在树丛中的严雄冲了出来，他的身体在我面前一晃，之后便朝着胭脂夜叉的车上撞了过去。

　　胭脂夜叉的目标是常霸先而不是严雄，她当然避开了严雄的堵截。而常霸先趁此机会，跑到了另外一个方向，和我与熊猫截然相反的方向，之后瞬间窜入了密林之中……

　　狂风暴雨，常霸先又钻入了树林，开着车的胭脂夜叉当然追不上。

　　而这时候玉莲也已经退了回来，无奈的告诉我：“严雄太狡猾了，他的灵体已经消失了……”

　　我无奈点头，只好先让玉莲回来。

　　卡宴上的胭脂夜叉咬牙道：“果然是个狡猾的家伙，小杨，我不想被雨淋湿，剩下的事情交给你了！”

　　我轻轻点头，给熊猫使了个眼色，之后我们俩便紧跟着常霸先追进了树林之中。

　　这是一个千载难逢的好机会，我们从未见到常霸先如此落魄过。

　　这一次有了胭脂夜叉的帮助，常霸先只剩下自己一个光杆司令，再加上一个半死不活的严雄了。

　　这是和他算总账的时候，一切怨恨就到此为止。

　　由于在这里居住了很久，所以我和熊猫对这片树林尤为了解。因为今天这场大雨，所以树林里泥泞不堪，但是还好我和熊猫善于跋涉，这些困难没什么影响。

　　一边追踪常霸先，我一边沉声说道：“熊猫，你这死胖子，刚才那个眼神什么意思？想让我抛下你？”

　　熊猫嘿嘿一笑，脸上忽然又露出了那副憨厚的笑容：“要是没有胭脂夜叉，我肯定是死了，你要是不走，谁给我报仇？”

　　听了熊猫这话，我心中忽然很不是滋味。我有些替熊猫感到委屈地说道：“你这蠢货，每次打架，你总是冲在前头，总是给我殿后。之前老子没本事的时候你这样，现在老子练出来一身的本事，你还这样？你是不是看不起老子？往后打架不许冲在我前头，不许给我殿后，知道不？！”

　　熊猫被我数落一顿，脸上却依然是那副憨厚的模样，他笑着说道：“我不，我怕你这绣花枕头扛不住敌人三板斧。”

　　熊猫说完话还是傻笑，看着我笑，然而我却觉得眼眶酸涩，眼泪顺着雨水流了下来……

　　从北京出来到如今，我欠熊猫太多东西了，都说世界上没有不求回报的付出，但是在熊猫这里，我看到了。

　　雨这么大，熊猫似乎也没看出来我的表情有所异常，他只是很憨厚的笑，一直笑。

　　我流下了泪水，反而觉得不好意思，故意想找点什么东西转移话题，抬头看来看去，却恰好看到了一个身影！

　　这身影有些狼狈，但是步子很快，赫然便是常霸先！

　　“熊猫，快看！这家伙在那！”我低声喊道。

　　熊猫瞬间捕捉到了他的位置，低声道：“走，我开路，你跟上，咱们今晚就灭了他！”


第四百六十九章 师徒

　　大雨之中，我们看到了常霸先的踪迹。

　　这家伙终于还是被我们发现了。

　　树林中到处都是雨点敲击树叶的声音，所以我和熊猫根本没有蹑手蹑脚的必要。

　　但常霸先终究还是狡猾，他从雨声中分辨出了我们的脚步声，愕然回头，看到了我们。

　　他现在一定已经惊慌失措了，发现我们后，他瞬间失去平衡，身子重重摔倒，倒在了泥坑里。

　　他蓬头垢面，根本不像是一个金陵城的王，他缓缓爬了起来，却好像扭到了脚。

　　倒霉到家了。

　　“常霸先，别挣扎了，给自己留下一点最后的尊严吧？”我高声问道，其实只是给他施加心理压力。

　　常霸先站起来，呆呆的看着我们，周围是雨打树叶沙沙响的声音，很好听，也很凄冷。

　　我知道对于常霸先来说，这实在是一场大起大落。他刚刚“解决”了夜将军，彻底坐稳了南京，却又被我们追杀到山穷水尽，这对他来说，简直就像一场噩梦一样。

　　从生到死，从浮华显赫到一无所有。

　　这一切都太快了。

　　然而常霸先却始终在挣扎着，他还是没有放弃最后的希望。

　　隔着几棵树的距离，常霸先看着我们，他朝着我露出了一个饱含深意的笑，而后说道：“杨烨，你别做梦了，我不会死，我要复仇！”

　　说着，他忽然身子一歪，直接消失在了我的眼前！

　　这时候我才意识到他刚才站着的位置是一个坡地，而他趁着我和熊猫不注意，直接跳下了山坡。

　　我和熊猫连忙追过去，这里的山坡不是很陡，就算跳下去也基本没有摔伤的风险。

　　追过去之后我们看到了滚下山坡的常霸先，他身上全都是泥水，脚踝又崴伤了，基本上失去了战斗能力。

　　他一瘸一拐的拖着身子往山下的方向逃跑。他还是没有放弃最后的希望。

　　而让我有些疑虑的是，严雄为什么不见了？但这却不是现在的重点，重点是我们这一次一定要斩草除根，绝不能再让常霸先死灰复燃。

　　我和熊猫沿着山坡追了过去，我们没有跳下山崖，但是我却知道，以常霸先的速度，他走不了多远的。

　　我和熊猫跌跌撞撞地又追了十分钟左右，终于，我们隐约看到了前面有人影晃动。

　　那一定就是常霸先，因为我认得那个背影，当初就是这个背影在我的面前残忍的杀害了老谭，杀害了夜将军的前身！

　　我带着熊猫追过去，穿过了茂密的树林，闯出的浓郁的雨雾，我终于看到了他。

　　常霸先，他静静的站在一片空地上，而在他的面前，有一个硕大的人……或者说，并不是人，而是某种类似于神魔的东西。

　　黑色的身影，庞大的轮廓，威压的气势。

　　夜将军。

　　夜将军终于在这个雨夜再度召唤出了他的影子魔王，而且，他成功找到了他的仇人。

　　我和熊猫没有上前，而是静静的看着，像是在参加一场隆重的仪式。

　　夜将军低沉的声音缓缓传来：“常志，你还认得我吗？！”

　　低沉的声音伴着雨声，在这深山之中散发着尤为震慑人心的力量。就连我和熊猫甚至都被这种声音所洗礼，感觉心中激昂不已。

　　常霸先彻底绝望了，他好不容易躲过了胭脂夜叉、躲过了我和熊猫，到头来，却还是没有躲过自己的宿命。

　　他噗通一声跪在地上，看着夜将军，放声大哭道：“师父！”

　　“哈哈哈……”夜将军的笑声带着一种自嘲的味道，他冷笑说道：“师父？你还敢叫我师父？常志，你记不记得，就在三十米之外的山坡上，你在那里割断了我的脖子！”

　　夜将军这么一说，我终于响了起来，不远处的山坡的确是夜将军被割断脖子的地方。

　　当初的一幕还恍若昨日，现如今报应已经来了。

　　常霸先，终于迎来了他的审判。

　　常霸先不敢说话，夜将军沉声叙说：“当年你来南京，是个一穷二白的小道士，我看你可怜，收你为徒，希望你能够传我衣钵……结果呢？你贪慕权力，欲求不满，居然将你的算盘打到了我的头上……我瞎了眼，看不穿你的为人，没有听蔡公的劝说，给自己养了个祸患啊……”

　　常霸先低头不语，他似乎已经认清楚了自己的宿命。

　　而夜将军诉说完了他和常霸先这些年的恩恩怨怨，也已经不需再多言了。

　　狮子岭上的夜风极大，加上暴雨倾盆，山间水雾弥漫。

　　我和熊猫站在不远处，等待着夜将军做出最后的审判。

　　常霸先跪在地上，他已经知道了自己的命运。第二次落在夜将军的手中，他再无生还的道理。

　　在我们的注视之下，夜将军缓缓出手。这一次夜将军的动作并不快，他似乎想要牢牢记住这个过程。

　　“一日为师，终身为父。可惜你是个不孝子。今天，我将收回给你的施舍，也结果你的性命，咱们之间，再无恩怨。”

　　夜将军的话在山中激荡，而常霸先却彻底倒了下去。

　　师徒恩怨，在此终结。

　　天命说的没错，果然我和熊猫刚刚回到东南，南京城里便发生了翻天覆地的变化。常霸先一死，金陵城重新回到混沌世界，再也没有一个人敢站出来宣称要一统金陵。除非，夜将军变回常人，再度开启争霸模式。

　　解决了常霸先，庞大的黑影夜将军便飘到了我和熊猫身边。

　　也许是因为外形的原因，夜将军在这个状态的时候，我总是对他充满了敬畏之心。

　　夜将军松了口气，低声道：“终于解决了这个孽徒，没白费我跟踪你们一场。”

　　我一听，这老东西居然一直在跟踪我们，当即气不打一处来：“你这老东西，我和熊猫被围攻的时候，你就在一旁看着？”

　　夜将军一脸委屈：“你这没良心的，你也不想想，为什么严雄在树林里头忽然消失了？为什么玉莲没有受伤？我其实一直在暗中保护你们，只不过你们没有发现罢了。”

　　我这才恍然：“严雄被你杀了？”

　　夜将军摇头：“没，那家伙还挺鸡贼，我刺杀了他两次，居然还都被他躲过去了。活人炼鬼的确是个很棘手的异术。不过到最后我急着拦截常志，就没和他计较，否则的话，他现在也已经死了。”

　　我一听就知道是夜将军这老家伙在吹牛，不过也不戳破他的伎俩。这时候熊猫笑着问道：“夜将军，你不是说下雨天不能出来，作为鸟，你要活得金贵些么？”

　　夜将军哈哈一笑，说道：“鸟要活得金贵没错，但是我这个影子魔王的状态无所谓，雨水沾不到我身上……”

　　我这才恍然，这老鸟把自己的真身留在家里，以影子魔王的形态出了门。还好今天下大雨，街上行人不多，要不然这老畜生恐怖阴森的模样，肯定得吓死几个小朋友。

　　我们欢声笑语淋着雨回去，心中一块巨石终于落了地。

　　常霸先死了，南京城安静了下来。不管这座大都市在以后的日子里会孕育出怎样的英雄人物，至少短时间之内，这里会变得一片祥和。

　　到家之后，我连忙冲了个热水澡，又给自己和熊猫煮了点姜糖水，喝下之后才准备睡觉。

　　而这时我忽然想到忘了给胭脂夜叉报个平安了。打通电话，胭脂夜叉慵懒的声音传来：“喂？小杨？”

　　“许姐，常霸先死了。”我想了想，还是说了实话。

　　我本以为胭脂夜叉会和我一样兴奋，不料她只是淡淡一笑：“哦，知道了。死吧，他也该死了。”

　　紧接着，胭脂夜叉忽然笑声妩媚：“不过小杨，我这次又救了你一命，明天来找我一趟，咱们谈谈报酬。”


第四百七十章 报酬

　　胭脂夜叉是个很现实的女人，同时也是个精明的女人。

　　任何一个和她合作的人都别想要平白无故的占她一分一毫的便宜。

　　在这一点上，我也不能例外。

　　所以在常霸先死后的第二天，我便在狮子岭下的房子里接待了上门讨债的胭脂夜叉。

　　而且谈话尚未开始的时候，我差不多已经猜到了胭脂夜叉的意图。

　　傍晚时分，胭脂夜叉一身性感热辣的装束出现在了我的门口，这一次依然是我们两个的单独会面。也许是因为习惯，胭脂夜叉每一次和我见面，都试图用她的美色来诱惑我，而之前的交锋之中，我虽然都很好的保持着清醒，但越是和胭脂夜叉接触，我越觉得自己的防御力逐渐减弱。

　　这女人真是锲而不舍，她似乎准备奋斗一辈子，直到攻陷我的城池为止。

　　其实如果按照胭脂夜叉占领苏城的套路来讲，现在常霸先死了，南京已经是她唾手可得的囊中之物了。

　　但是现实却并非如此，金陵不比苏城，金陵是整个南方，乃至于全国都屈指可数的玄门大城，虽然常霸先没了，但是城中依然有无数的名门大派存在。

　　上清派、正一派、全真派、茅山派……这些门派高手如云，绝不是一个胭脂夜叉可以解决的掉的。就算是当年最鼎盛时期的夜将军，也只敢在地下世界里称王称霸，一切到了明面上，还必须要给足这些正派人士面子，一切以和为贵。

　　因此胭脂夜叉想要渗透进入南京，甚至在南京成为执牛耳者，还有很长的路要走。

　　所以今天胭脂夜叉来找我，一定不是和我讨论南京城的所属问题。

　　果不其然，胭脂夜叉和我一番寒暄之后，直入主题，上来便问我：“沈莺莺是不是已经到了南京？”

　　这其实是明知故问，沈莺莺与胭脂夜叉有杀师之仇，对于沈莺莺，胭脂夜叉比我还要上心。

　　我轻轻点头，问她：“怎么，这一次报答你的救命之恩，难道就是帮你解决沈莺莺？”

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“你想的倒美，沈莺莺我自己可以解决，不需要你来添乱……只是有个问题你必须要回答我，沈家宝藏你手中有多少？沈莺莺手中，又有多少？”

　　胭脂夜叉果然是为了“沈家宝藏”而来，这对她来说似乎更加重要。

　　常霸先之前说过，“沈家宝藏”得到可获长生，因此是万千枭雄追寻的目标。可是之前云南一行，我得到的结果却是相反，那位豢养龙蛇的老人对这种说法嗤之以鼻，并不承认“沈家宝藏”有永生之功效，如此一来，事情便变得纷乱无比。

　　我先回答了胭脂夜叉的问题，说出了我手中的沈家宝藏。胭脂夜叉闻言点头，又追问沈莺莺手中沈家宝藏的部分。

　　没等胭脂夜叉问清楚，我便打断她的思路，苦笑说道：“你若是盘算着收集全部的沈家宝藏，我劝你还是死了这条心。因为沈家宝藏之中，头饰碧玉华胜和一双翡翠玉鞋都在云南翡翠赵的手中，翡翠赵何等实力，想必也不需要我多说，只要这两件宝贝你无法夺回，那么你一辈子都注定无法集齐沈家宝藏……”

　　此言一出口，胭脂夜叉脸色倏变。

　　她自然也没有想到翡翠赵动作如此之快，居然闪电般找到了沈家宝藏其中之二。

　　现如今，我手上有玉佩、玉钗，沈莺莺手中则是吊坠和玉镯。再加上翡翠赵手中的华胜和玉鞋，沈家宝藏之中，仅仅还差一条碧玉腰带下落不明。

　　但是纵观我们拥有沈家宝藏的众人之中，沈莺莺只是一名厉鬼，阳间活动多有不便。而我则仅仅是一个羽翼未丰的后起之秀，谈运气多少有一点，谈实力则完全无法和这些大枭媲美。手中虽然握有宝藏，却没有能够长期持有的实力，这也是一大缺陷。

　　唯一值得肯定的便是云南的翡翠赵，他不仅对沈家宝藏有所了解，还有相当强大的实力。

　　所以按照胭脂夜叉的想法，就算有一个人能够集齐全部沈家宝藏，也应该是翡翠赵，而并不是我们其余的任何一个人。

　　因此现在看来，胭脂夜叉对沈家宝藏的计划，也完全是奢望。

　　在我分析了一番之后，胭脂夜叉却似乎并不爱听。她冷冷一笑：“小杨，世上无难事，只怕有心人。你既然在云南与翡翠赵有了交情，那么从他手里夺得这沈家宝藏，只怕也不是什么难事吧？”

　　我闻言哭笑不得，摊手道：“许姐，你的确救了我一命，但是我也亲眼见识过翡翠赵的实力。说句实在话，您要是真想让我和翡翠赵作对，求求你，不如现在杀了我。”

　　胭脂夜叉见我并不敢反抗翡翠赵，脸上的表情愈发难看。

　　僵持不下，胭脂夜叉也只好叹息：“既然如此，那咱们先取得力所能及的宝藏再说……”

　　听胭脂夜叉的意思，她似乎已经将我手中的宝藏以及沈莺莺手中的宝藏，当做了她自己的囊中之物。

　　我倒没有急着反驳什么，而是问她，这宝藏究竟有什么作用？为何非要找到不可呢？

　　常霸先说沈家宝藏可获永生，这到底是真是假？

　　胭脂夜叉闻言一笑，笑容中却有深思。

　　她说，这沈家宝藏里究竟蕴含着怎样的秘密，她其实也不知道。只是当年她师父一心想要得到，并且她临终前唯一的遗愿就是找齐这沈家宝藏。

　　作为抚柳仙姑唯一的徒弟，胭脂夜叉当然要完成师父临终的遗愿了。

　　看着胭脂夜叉的表情，我隐约觉得这件事情上她并未撒谎。可是每一个人对“沈家宝藏”都有一面之词，我却不知道该听信谁的话为好。

　　胭脂夜叉没有急着向我讨要沈家宝藏，只是说明了情况之后，便离开了我这里。

　　我心中忐忑，总觉得对于“沈家宝藏”，我还是知之甚少。而就算我可以帮助他们寻找这些东西，我也得先弄明白它到底是个什么玩意才行。

　　回去和熊猫、夜将军交流了这件事情之后，我们忽然想到了一个人。

　　洪先生。

　　上次舟山沉船的事情之后，我们曾经在沉船里得到了一张诡异的图纸。图纸上正面为沈家宝藏、背面则是一套诡异的铠甲。而后洪先生便开始调查这件事情，以洪先生的能力，他一定能够查到一些信息。

　　于是我再度和洪先生约了时间，找个地点见面。

　　洪先生很快给了我回复，我们再度见面了。

　　洪先生原本以为我还是来催问师父的下落，见面后很是歉意，说老先生行踪飘忽，到现在还未有结果。

　　我连忙说这并不是我们来的本意，我们过来是想问问上次沉船事件的后续研究。

　　洪先生哈哈一笑，瞬间放松，而他似乎有很多成果等着与我们一同分享。听见我询问，他立即叫自己的助理搬来了一个笔记本，打开里面的一个PPT展示，笑着说道：“你们算是问对了，我的调查就在这里，来吧，看看我的研究成果。”

　　洪明先生果然是个做事很细致的人，也难怪他能够获得如此的成功。

　　电脑里的内容条理清晰，内容详实，仅仅看了个大概，我便已经心生敬意。

　　洪先生娓娓道来，眼前的展示分为两个部分。

　　第一个部分，是对于沉船中牛头骸骨的调查。

　　第二个部分，则是对于“沈家宝藏”的调查。

　　首先是牛头骸骨。根据相关专业人士的考证和研究，这艘漕运船的来源在西南，本应沿着长江顺流而下，直至当时的国都南京，却因为某些意外原因，未能够到达南京，转而驶入苍茫大海，不幸覆灭……

　　而这船上的骸骨根据特征判定，与现代汉人有微小差异。考虑到漕运船的始发地点和历史因素，调查报告得出了一个难称准确却极有道理的推断，这些骸骨应该是来自西南方向的某个少数民族的遗骸。

　　也就是说，这艘漕运船记载了一个很恐怖的历史：明朝初年，一个与皇权密切相关的神秘力量，在西南地带剿灭了一个少数民族氏族，而后居然将整个氏族的头颅装入船中，运回国都。这样一个行为，就算现在想想都很让人不寒而栗。

　　我们听得心惊肉跳，更迫不及待想要知道洪先生的研究之中，到底有没有断定这可怜氏族的身份……


第四百七十一章 研究

　　洪先生的研究注定让我们受益匪浅。

　　我问洪先生，这沉船中可怜骸骨的身份，能否被断定出来？

　　洪先生点了点头，说这些可怜骸骨的身份的确已经被断定出来了，只是这结果让人有些难以接受。

　　我们都很诧异，我问，怎么个难以接受？

　　洪先生低声说道，之前只是发现这些骸骨与现代汉人有微小差异，因此分辨出骸骨并非汉族人种，而后经过细致的研究，这些骸骨和现存人类的骸骨居然也不相同，而且似乎有着明显的差别。

　　这句话的确让我后背上冷汗直冒。

　　这是什么意思，沉船中的骸骨，难道是目前不存在的人种？甚至不是人类？

　　然而洪先生却摇头，差别虽然明显，却还同是人类，只不过未必同宗同源。这牵扯到了一个古老的学说：

　　众所周知的是，中华民族所有记载的最古老的先祖是燧人氏。洪荒时代，燧人氏钻木取火，创建文明，乃是中华之祖。

　　然而燧人氏却并非一人，而是一个氏族，或者说，当时天下，能够掌握“火”技术的氏族部落几乎全被称之为“燧人氏”。

　　燧人氏的足迹遍布天下，育有后代伏羲、女娲，便是延绵出中华民族的先祖。然而从古至今，便一直有一个说法存在，那就是洪荒时期部族繁多，人类各有差异，每一个种族都有着一定的特点，这些特点和部族的名称一样，是唯一的。

　　听到这里，我有所不解，我询问洪先生，难道当时的人类与现在不同？

　　洪先生点头：“当时的人类更加多元化，洪荒时代战争不断，氏族之中争斗摩擦，很多上古遗族，便随着战争的消亡彻底遗失甚至灭绝了。伏羲有子少典，少典有子炎帝、黄帝。现如今华夏大地上的子孙后裔更多是黄帝血脉，而与黄帝同时期或者更古老的民族，却因为种种原因，消失殆尽了……也正因如此，现在的人类更加接近，个体之间几乎毫无差别。”

　　上古遗族。

　　又是这四个字。

　　我听懂了洪先生的意思，也明白了这四个字的含义。

　　上古时代氏族并存，多少大神诞生陨落。之前疯道人也曾经说过，人类真正开始天人合一，参透世间奥秘的时代反而是在上古。

　　盘古、伏羲、女娲、炎黄、蚩尤……洪荒时代，是何等瑰丽壮美的时代。而那个时代之所以绚烂无比，还不仅仅是因为这些顶级大神，还有氏族的多元化，以及其中每一个氏族的差异。

　　想到这里，我问道：“洪先生，那按照您的意思，这沉船中的骸骨，莫非就是一个上古遗族？是上古除了黄帝后裔之外的部落的遗存？”

　　洪先生终于点头：“没错，我就是这个意思。”

　　这话说的我浑身鸡皮疙瘩都起来了。而这一切又与“沈家宝藏”有什么关联呢？

　　我让洪先生继续，洪先生轻点鼠标，翻开了下一张展示图片。

　　而看到这张图片的时候，我瞳孔收缩，肾上腺素飙升！

　　只见这张图片是一张很古老的彩绣，看起来有些年头。彩绣的内容是一个古老的狂欢，似乎是某个古老的节日。

　　彩绘中的人服装怪异，并不像是汉人服饰，而其中令我震撼的有两点：第一点，其中领头的一位青年男子的头上带有牛角，与沉船中的头颅非常相似。第二点，彩绘中男子的瞳孔颜色异常，居然用的是靛青颜色的丝线纹绘而成！

　　蓝眼睛！这些人都是蓝眼睛！

　　洪先生沉声说道：“幸运的是，根据我们的一番研究，基本上可以断定了这个消失氏族的身份。这个氏族明朝初年的时候活跃在云贵一带，族中人的种族特点便是天生蓝眼。至于这个种族的先祖，我怀疑很有可能与炎帝或九黎（也就是蚩尤的部族）有关，但是具体关联却尚未得出一个定论。”

　　我听得浑身颤抖，因为不久之前，我还亲眼见到了这个部族的子孙后代。与他们的先祖不同，也许因为一代又一代的通婚，现如今的他们，血脉中的特点已经渐渐遗失。只有嫡系血胄的眼睛才是蓝色的。但是令人欣慰的是，这个部族并没有消失……

　　然而根据洪先生研究，我心中也明白了一点：这个部族的确和现在大部分人类有着微妙的差异。这种差异不仅仅是眼睛瞳孔的颜色，而是天赋和能力。虽然这种能力我们现在尚且不得而知，但是可以肯定的是，上古遗族的存在一定有着它非凡的意义。

　　洪先生真的没有让我们失望，他的调查相当详尽。凭借着沉船中微小的线索，他居然能够找到这么重要的消息来。

　　而接下来，洪先生的展示进入到了第二个关键的环节，也就是“沈家宝藏”的调查。

　　洪先生见识过沈家宝藏的玉石令人“起死回生”的神奇效果，因此一上来，他便放出了一剂猛料。

　　洪先生告诉我们，他特地召集了一支由十名全国顶尖儿大学里对口专业的高材生们组成的研究小组，在一个月的时间里翻阅了几乎全部能够找到的古籍，终于找到了一种能够起到让人“起死回生”的神秘玉石。

　　据说这种玉石产于昆仑山，因此也被称之为“昆仑玉”（区别于现在的昆仑玉）。

　　这种昆仑玉是一种古玉，据说早在西周末年的时候便被开采穷尽。因此沈家宝藏的制成年代也许很早，当然也不排除开采后的昆仑玉储藏一段时间在制成沈家宝藏的可能。

　　而洪先生所发现的另一个重要的线索，便是这套沈家宝藏，极有可能便是这个沉船上被屠戮的氏族，赠送给沈万三的礼物……

　　到了现在，我心中其实一切的线索都勾连了起来。

　　黑龙山村的村民们，他们便是由沈万三的后代和蓝眼睛氏族的后代所组成。而这沈家宝藏又是蓝眼睛的后裔赠送给沈万三的礼物，这两家之间，一定还有这某种我们未曾解开的秘密。

　　黑龙山村的张家，便是这个神秘氏族最后的遗脉，我的直觉告诉我，这六百年来，他们似乎在和沈万三共同守护着一个恐怖的秘密。

　　所有的问题归结到最后，那便是：这个秘密是什么呢？

　　也许只有等我们找到了全部的沈家宝藏，这个秘密才能够得到揭晓。

　　而洪先生的表现已经令人钦佩，我再度向洪先生表达了感谢。

　　洪先生微微一笑，淡定说道：“这没什么可感谢的，因为我对传统文化尤为感兴趣，所以总是喜欢做一些这些研究。幸运的是，我恰好有供我研究这些文化的资本。”

　　我连忙起身道谢，又陪着洪先生寒暄几句，告辞离开。

　　沈家宝藏、上古遗族。

　　我隐约觉得这一切似乎是一个惊天大秘密。

　　而目前来看，唯一一个与线索毫不沾边的便是云南的丧命村。可是丧命村却是梦蝶先生预言天道之中一切的起点……天理循环，这其中一定还有我没有摸透的关键，而为今之计，似乎也只能走一步看一步了。

　　辞别洪明先生之后，天色已晚，我们朝着狮子岭赶回去。

　　一路上我和熊猫都在讨论洪先生之前的发现，夜将军则闭着眼睛蹲在我肩膀上打瞌睡，心中却似乎也在思考刚才的问题。

　　然而这些问题是我们短时间之内无法得出结论的。

　　想要知道问题的答案，似乎先要凑齐沈家宝藏。然而不先得到问题的答案，我总觉得贸然凑齐沈家宝藏是一件很危险的事情……

　　这真的是一个死循环。

　　走在山路上，我和熊猫争论不休，夜将军终于不耐烦了，冷不丁说了一句：“着急什么……老郑都说了，既然一切都是天命，你们现在争吵不休又有什么用？”

　　既然夜将军发话了，我们便老老实实的闭上嘴。

　　然而当我们拐过一条岔路的时候，我忽然听见树林里一个阴森恐怖的声音传来：“金乌之血……金乌之血？”


第四百七十二章 莺莺

　　树林里的声音阴森得很，听上去便让人不寒而栗。

　　我却隐约觉得这声音有些耳熟，仔细一想，好像是沈莺莺的声音。

　　只有沈莺莺喜欢喊我“金乌之血”，这似乎是她对我特殊的称谓。

　　“沈莺莺，是你么？”我低声喊道，这位苏城鬼王一出现就经常带来灾难。自从我决定自己掌控“沈家宝藏”之后，这位女鬼对我完全没有了好感，最后一次的伏击还重伤了夜将军，直接导致了夜将军惨死于常霸先手中。

　　这可真是孽缘啊。

　　随着我的询问，只见树林里一个若隐若现的女性轮廓浮现出来。

　　沈莺莺还是一身红色长裙，头戴凤钗，流光溢彩，在黑夜中夺目的很。

　　的确是她，这女鬼居然再度找上门来了。

　　我们几个刚刚进入备战状态，我却隐约发现，现在的沈莺莺状态有些不对劲。

　　她的身体似乎异常虚弱，灵体开始处于一个朦胧的状态。我看得出来，这说明沈莺莺受了很严重的伤，能量开始流逝……

　　这让我诧异不已，沈莺莺的战斗能力就连夜将军或者胭脂夜叉这种级别的高手都无法与之抗衡，她是强大的苏城鬼王，是整个江东都罕逢对手的超级厉鬼。谁能让她伤成这个样子？

　　沈莺莺躲在树丛之中，似乎对我还心存疑虑。其实这也并不意外，因为虽然在苏城的时候我们有很多次交流，但是她和我却算不上朋友。

　　或者说，我们现在更像是敌人，因为之前沈家宝藏的事情，我们彻底站在了对立面上。

　　可是看现在沈莺莺的意思，她似乎想要寻求我的帮助。

　　“金乌之血……我需要你帮助我，我需要你……”沈莺莺的声音愈发虚弱，看得出来她已经油尽灯枯。

　　她站在树林里看着我，眼神里破天荒露出了一种苛求同情的意味。

　　我没来得及开口，夜将军忽然呱呱叫着说道：“好机会啊，小杨，现在这女鬼已经快要烟消云散了，要不然让我过去一口吃了她。就这女鬼的修为和造化，吞噬了她之后我的能力至少翻倍！”

　　夜将军说的不错，沈莺莺之前还是我们的敌人，现在正是她穷途末路、送上门来的时候，的确是个很难得的机会。

　　沈莺莺听了夜将军的话，本能后退一步，似乎准备离开。她的眼神里流露出了对夜将军的痛恨之情。

　　然而我却没有听从夜将军的建议。沈莺莺之前帮助过我，我们之间好歹还有些交情，另外还有重要的一点，便是沈莺莺对沈家宝藏更加了解，她是一个重要的知情者。

　　我低声对夜将军和熊猫耳语了几声，之后摇头说道：“沈莺莺，你放心，我们不会乘人之危，不会伤害你。”

　　厉鬼虽然生性多疑，但是沈莺莺似乎很愿意相信我，听见我的话之后，沈莺莺轻轻点头，居然真的没有离开。

　　我解下身上的佩剑，两手空空朝着树林中走去。我单独一个人朝着沈莺莺走近，沈莺莺也并未后退。

　　“告诉我，你需要我怎么帮助你，你到底是被谁伤害了？”我低声问道，一边安抚沈莺莺的情绪，一边自己也打起了警惕。因为这也有可能是沈莺莺的一个陷阱，厉鬼不仅多疑，而且狡猾。

　　一直等到我走到沈莺莺的面前，她都没有做出异常的举动。我们终于站在了一起，我能够感受到沈莺莺身体中那股强烈的寒气，而我同时也能够感受到她给我的信任。

　　能够任凭我站在和她这么近的距离上，这说明沈莺莺真的信任我了。她可能真的到了穷途末路，而信任我，是她唯一的退路。

　　“我身边的宝物，被抢走了。”沈莺莺忽然开口说道：“玉镯、吊坠……这两件东西，被别人抢走了。”

　　“被谁抢走了？”我低声问道：“是抢走沈家宝藏的人打伤了你么？”

　　沈莺莺点头，看来抢走沈家宝藏的人，和打伤了沈莺莺的人是同一个人。而这让我震惊不已，究竟是多么强大的一个人，可以将沈莺莺打伤？

　　问到这里的时候，沈莺莺已经彻底虚弱到不行了。夜将军沉声说道：“小杨，让她去血玉里休息吧，要不然的话，只怕她马上就要消散了。”

　　我连忙点头，身上还空着一个麒麟卵。我取出怀中麒麟卵，低声说道：“沈莺莺，如果你愿意相信我的话，先来这血玉中休息一会吧，等你的身体恢复了再说不迟。”

　　而今的沈莺莺没有别的选择，她只能够进入到我的血玉之中。

　　她身子一晃，变作一道光芒逐渐消失，我的麒麟卵中忽然沉重了许多，玉石上也寒冷了起来。

　　沈莺莺真的进入到了我的血玉之中。

　　这简直令人难以置信。

　　熊猫和夜将军也颇为疑惑，他们俩聚精会神的盯着我手上的麒麟卵。熊猫问：“沈莺莺真的在里面？”

　　我摊手：“她进去的时候你也看到了，除非她故意骗咱们。”

　　也许因为夜将军之前被沈莺莺重创过，所以这老鸟对沈莺莺还是有些偏见：“我总觉得这女鬼不安好心，她怎么忽然就来投靠咱们了？”

　　“因为她遭到了袭击，沈家宝藏也被抢了，你刚才不是听见了么？”

　　夜将军扑棱着翅膀飞起来：“我才不信，这女鬼贼精明贼精明，谁能偷袭的了她？”

　　说着我们怀揣忐忑，回到了家中。

　　沈莺莺的恢复能力相当强大，短短两个小时的时间，沈莺莺便从玉石中浮现了出来，而这个时候，她的身体已经没那么虚弱了，整个人都有一种脱胎换骨的感觉。

　　麒麟卵吸纳灵气，沈莺莺灵力过人，所以这个组合的疗伤能力堪称神奇。

　　只是不巧的是，沈莺莺从麒麟卵里钻出来的时候我恰好在洗澡，一出门，我便尴尬看到沈莺莺站在门外我的换洗衣服旁边等着我，一双犀利而又深邃的眸子穿过卫生间的们看在我的身上，让我的脸一下子就红透了。

　　“那个……帮我拿一下衣服，谢谢。”

　　虽然沈莺莺和我人鬼殊途，但是毕竟还是异性，总得讲究点礼法。沈莺莺倒也听话，一点不端架子，我这么一说，她立即将我的衣服递了过来。

　　我怯生生躲在卫生间里穿好了衣服，稍显窘迫的走了出来，问沈莺莺：“缓过来了？”

　　沈莺莺话不多，只是轻轻点头，没有多说什么。

　　既然她可以正常交流，我便叫来熊猫和夜将军一同开会。夜将军和沈莺莺正面冲突次数最多，再加上之前在树林里夜将军放出话来要吞噬沈莺莺，所以这俩人一见面就火药味十足，分分钟有可能擦枪走火。

　　我看气氛不对劲，连忙岔开话题，问沈莺莺，打伤他以及偷走沈家宝藏的到底是怎样一个人。

　　沈莺莺简洁明了的说了这个人的特征：性别，男。年龄，40-50岁左右。身高175，寸头、皮肤黝黑，是个瞎子。

　　她说前面这几个特点的时候我们倒没怎么注意，一直等到他说出了最后的特征的时候，我们一下子惊呆了。

　　是个瞎子？

　　击败了沈莺莺的牛人，居然是个瞎子？

　　便在此时，夜将军忽然问道：“等等，你说的这个瞎子，是不是手上有一根龙头手杖？”

　　沈莺莺虽然很不待见夜将军，但是听见夜将军开口询问，还是点了点头。

　　这瞎子的手上，的确有一根龙头手杖。

　　我听出端倪，连忙问道：“夜将军，您知道这个人？”

　　夜将军轻轻点头：“是啊……没想到上海的陈青衣，终于开始出手了。”


第四百七十三章 瞎子

　　上海的陈青衣，倒是好大的名头啊。

　　我早就听说过上海陈青衣的名头。在苏城的时候就听说，听汤王爷说、听吴王说，之后遇到了杭州的胭脂夜叉，还在听说，甚至到了南京城，遇到了夜将军、常霸先，我依然还在听说着他的名号……不夸张的来讲，陈青衣的名字，都已经让我的耳朵听出了茧子。

　　现如今在我经历过了很多风雨之后，看起来我似乎真的有机会和陈青衣正面交锋了。

　　我早已经得到消息，上海的陈青衣也在寻找沈家宝藏的下落。

　　“沈家宝藏，谁碰谁死”这句话似乎从来没有吓到过堂堂陈青衣。

　　我问夜将军，这位手持龙头拐杖的瞎子到底是何方神圣？

　　夜将军也只是苦笑，他说，人人都知道陈青衣身边永远跟着一个手持龙头权杖的瞎子，这瞎子岁数倒也不大，但是却似乎有着极高的辈分。有小道消息称，这瞎子虽然看上去不过半百的年龄，但是真实岁数已经在百岁开外了。只不过他精修一门长生不老的仙术，能够让他益寿延年罢了。

　　夜将军还说，陈青衣当年一夜之间崛起于黄浦江的时候，就是因为自己的拳脚过人，但是这位瞎子的拳脚功夫似乎还在陈青衣之上。不仅如此，这位瞎子还是玄门中人，早些年的时候广东一带有个不老实的大人物和陈青衣结下了梁子，派遣三四位手里头有几分本领的旁门左道摸去上海算计陈青衣，却全都被这位瞎子一个人解决了，这群人灰溜溜滚回了广东，没过多久便死光了。

　　瞎子似乎注定就是个不凡的人，他虽然不是第一批和陈青衣混出来的弟兄，但是却依然是陈青衣最信任的一位，人们都说，如果陈青衣在崛起的时候便遇上这位瞎子，那么现在江浙沪早已经被陈青衣统一了。

　　说到这里，夜将军特地补充了一点：“这不是夸张，这绝对不是夸张。”

　　听到这瞎子居然有这样恐怖的手段，我们几个都紧张的很。

　　我问夜将军，这瞎子到底是什么来历，既然拳脚功夫和玄门素养同样渊深，那么他至少应该有个师承才对吧？

　　夜将军摇头：“查他的人千千万万，但是谁都没有查出他的底细。他就像是上天送给陈青衣的礼物，唯一知道的便是他姓张，所以人称张瞎子。”

　　“姓张？”我闻言一怔，若有所思。

　　陈青衣派遣张瞎子来南京夺沈家宝藏，这看起来似乎是很玄妙的一件事情。

　　这时候不爱说话的沈莺莺终于开口：“金乌之血，你能不能帮我夺回宝藏？”

　　我皱了皱眉头：“你也听到了，这张瞎子何等恐怖，背后还有陈青衣这种大枭。我想要夺回宝藏？我手中这些宝藏不被他夺走就不错了。”

　　沈莺莺听我这么说，脸上的表情又凝重了。

　　我再问沈莺莺：“这沈家宝藏到底是什么东西，又有怎样的秘密，你能不能给我解释解释？”

　　沈莺莺面露难色，似乎并不准备告诉我。

　　我看沈莺莺依然对我有所戒备，想了想，还是决定抛砖引玉：“根据我的了解，沈家宝藏最开始的时候是一个已经消失的民族送给沈万三的礼物，后来这份礼物被人为分割成很多份，藏在了各个角落之中，现如今却又一一浮出水面，好像一瞬间，天下所有人都在追逐这沈家宝藏，这到底是怎么回事？”

　　我已经问到这个地步，而这时候沈莺莺终于轻轻叹了口气，叹息中包含着无奈和伤感之情。

　　我知道沈莺莺终于准备告诉我真相，于是聚精会神的听着。

　　沈莺莺叹息之后缓缓诉说，她终于揭秘了自己的身世。

　　沈万三明初遇难，嫡系氏族几乎全部覆灭，当然还有少数部分逃往云贵，但是南京、苏城一代却并没有剩下什么。

　　沈莺莺算是沈家外戚之一，所以躲过劫难，苟且偷生下来，两朝之后，永乐帝迁都北京，沈万三以及沈氏后人的命运终于扭转，一切终于逐渐复原……

　　而沈莺莺家传宝藏，其中之一便是沈家宝藏里的吊坠。

　　除此之外，沈莺莺生前曾经受到祖宗遗训，无论如何，一定要保护手中的沈家宝藏切勿被他人夺得。根据祖宗沈万三的遗训，只有守护住这些宝藏，沈家才能代代绵延下去，虽然沈莺莺年少早夭，但是这些遗训却依然铭记在心，因此就算现如今沈莺莺化作厉鬼，却也依然没有忘了祖宗的遗训，心中执念仍在，那便是要凑齐全部沈家宝藏。

　　听到这里，我心中却是半信半疑。之前从忘川先生处得知，这沈家宝藏不过是一套嫁妆，虽然忘川先生没有明说，但是我却总觉得这很有可能是沈莺莺自己的嫁妆。现如今沈莺莺却说她之前所拥有不过也只是一个吊坠，现在看来，莫非她和忘川先生有一人在说谎？

　　我问沈莺莺：“这沈家宝藏不是之前是一套嫁妆么？难道不是？”

　　沈莺莺却点头：“的确是一套嫁妆，只不过不是我们沈家的嫁妆，而是很早之前的一套嫁妆……”

　　“很早之前？会有多早？”我低声再问。

　　沈莺莺却举目远眺窗外深邃夜空，低声说道：“很早很早，那个年代，甚至还没有史书的存在……”

　　轻轻一句话，似乎顺着夜风远远飘出去。

　　很早很早……

　　甚至还没有史书记载的时候……

　　那究竟是什么时候？

　　这时候我忽然想到了之前洪先生的调查结果。他曾经说过，沈家宝藏的玉石应该是极为珍贵的“古昆仑玉”，而“古昆仑玉”早在西周末年之前就已经被开采干净了。

　　也就是说，这套嫁妆的存在，甚至要早于西周，难道这套嫁妆是上古神祇嫁女所打造出来的神奇产物？

　　这一段的信息量实在是太大，一时间我无法完全消化。

　　给我们说完了沈家宝藏的故事，沈莺莺依然还是同一个问题：“祖宗有遗训，沈家宝藏决不可落在外人手里。金乌之血，我需要你帮我找回沈家宝藏。”

　　沈莺莺似乎是个直来直往的性子，有什么话就说什么话。

　　然而她的要求我短时间之内却无法帮她完成。

　　我一声苦笑：“沈莺莺，不是我不愿意帮助你，只是我现在的实力还不够。这样吧，你先在血玉之中休息，等你养好了伤，咱们一起夺回沈家宝藏不迟。”

　　沈莺莺虽然无奈，但是却也知道我说的是正确的。她身上的伤势短时间之内无法完全复原。想要不留下后遗症，最好的办法就是乖乖在血玉中休养生息一两个月的时间，反正张瞎子不在上海便在南京，跑得了和尚跑不了庙。

　　考虑再三，沈莺莺还是乖乖听我的话，先一头钻进了麒麟卵里，好好调息伤势去了。

　　夜幕四合，客厅里一片宁静。

　　熊猫皱眉道：“现在可棘手了，看起来陈青衣来势汹汹，就是为了沈家宝藏过来的。他既然知道沈莺莺手中有宝藏，那咱们手里的……”

　　一说到这里，我就想起自己房间床底下那个不太靠谱的保险柜里藏着的两件宝贝。这保险柜是我之前的时候偷偷买来的，防一般小毛贼也就罢了，但是可万万防不住陈青衣手底下的张瞎子……

　　熊猫的话说的我一身冷汗，沈家宝藏至关重要，总不能就这么拱手让人吧？

　　胭脂夜叉想要、沈莺莺想要、陈青衣想要、翡翠赵还想要……

　　全都想要？让我怎么办？

　　都他娘想要，怎么办？我眼珠子转了转，想出了一个主意。


第四百七十四章 驱虎

　　驱虎吞狼。

　　这似乎是现在来讲，最合适的计策。

　　既然陈青衣已经将手伸到了南京，而胭脂夜叉也迫不及待的想要将沈家宝藏据为己有，那么我正好可以让这两位自相残杀，我则带着沈莺莺躲在后方，等着坐收渔翁之利。

　　反正这些年胭脂夜叉在江浙地区大肆夸张自己的领土，深居上海的陈青衣早已经看不下去，现如今沈家宝藏只不过是捅破两人之间最后一层窗户纸的契机而已。

　　想到这里，我便将计划透露给了夜将军和熊猫，两个人都觉得这样做虽然有一定被揭穿的危险，但是却是我们目前来讲最好的选择了。

　　休息了一夜，第二天早晨的时候我便迫不及待的给胭脂夜叉打去了电话。

　　陈青衣既然已经出手，这就说明我们已经没剩什么时间了。

　　然而电话打通之后，胭脂夜叉那边的声音却一无以往的慵懒，反倒是相当稳定清晰，其中还带有一丝急促的感觉。

　　“小杨，你的电话来的倒是时候，我这里正好有一个很要紧的事情要告诉你。”胭脂夜叉快速说道，从她的语速里我能够感觉到她的确遇到了一件很棘手的事情。

　　然而我却觉得陈青衣的事情远远比她的事情来得紧急，我低声说道：“不，许姐，我这里有一件更着急的事情。”

　　胭脂夜叉没有给我抢着说话的机会，她很果断地说道：“你先听我说，我这件事情一定更重要。”

　　我无奈道：“好，那您说。”

　　胭脂夜叉声音一紧，低声说道：“我已经找到沈家宝藏中一直没有出现过的那条玉带了。小杨，如果这个消息是正确的话，那沈家宝藏的最后一个部分也终于浮出水面了……”

　　胭脂夜叉说的没错，她的这个消息的确令人震惊。

　　我喘息了一声，没有对这件事情做出太大的反应，而是告诉了胭脂夜叉我的消息：“许姐，陈青衣已经动手，他手下的张瞎子昨夜到访狮子岭，抢走了我手中的沈家宝藏（这当然是个谎言，因为胭脂夜叉和沈莺莺有仇，所以我绝不能让胭脂夜叉知道沈莺莺和我在一起）……”

　　我和胭脂夜叉像是吃错了药，大早上便互相给对方丢出去一个重磅炸弹。

　　得知了消息之后的我俩都沉默了很久，到最后，我和胭脂夜叉决定还是见面商议这件事情。

　　狮子岭下。

　　我们再度于我租下来的小房间里见面。

　　这一次胭脂夜叉和夜将军终于再度重逢，对于这只大乌鸦，胭脂夜叉也不敢有丝毫小觑。

　　常霸先死了，夜将军自然就没有隐藏身份的必要了，哪怕全天下都知道这只大乌鸦就是当年叱咤风云的夜将军都无所谓。

　　见面之后，胭脂夜叉简单询问了一下昨天晚上张瞎子抢走我手中沈家宝藏的事情，由于整件事情都是我虚构出来的，所以我避过了大多数细节，只是说回来时看到张瞎子的背影消失在夜幕之中，而沈家宝藏也随之消失。夜将军试图跟踪张瞎子，却差点被张瞎子反杀在树林中……

　　一切都顺理成章，由于眼前的事情太过繁杂，狡猾如胭脂夜叉却也没能看出破绽来。

　　胭脂夜叉对于我手中沈家宝藏被陈青衣抢走表示懊恼不已，因为在她的潜意识里，这些东西应该是属于她的。

　　而胭脂夜叉还很敏锐的发现另外一件事，她告诉我，之前一直让何大松跟踪的沈莺莺也在昨天晚上不见了！

　　说出这句话的时候我很意外，没想到胭脂夜叉如此仔细，居然让何大松时刻跟踪着沈莺莺。沈莺莺当然会消失不见，因为她昨晚被张瞎子所伤，现在躲藏在我的麒麟卵里。

　　好在何大松没有发现沈莺莺最后来找了我，如果是这样，那我的谎言便被揭穿了。

　　我伪装成毫不知情的样子猜测，说张瞎子会不会在一个晚上解决了两个任务。既成功击杀了沈莺莺，得到了她的沈家宝藏，又半夜摸上狮子岭，偷走了我的宝藏。

　　这句话说得胭脂夜叉脸一下子就绿了。她点头说有这个可能，张瞎子的可怕之处人尽皆知，只怕整个江浙沪都找不出几个能够真正镇得住他的人物。

　　看胭脂夜叉这么说的时候，我的心里有一种恶作剧的快感，但是我当然没有表现出来，要不然我可就露馅了。

　　然而张瞎子的事情还远远没有告一段落，胭脂夜叉低声说，只怕接下来我们还需要再面对张瞎子，而且还有可能要正面交手。

　　我问是不是和最后一件沈家宝藏，那个神秘的玉带有关？

　　胭脂夜叉轻轻点头，说是这样的。

　　因为玉带的发现，是一个大范围的消息，也就是说，不仅她得到了这个消息，陈青衣、翡翠赵。甚至其余各地对沈家宝藏感兴趣的人早晚都会得到这个消息。

　　我们闻言很震惊，这到底是谁公布的消息？消息公布者也太没有原则了吧？

　　夜将军却淡定的很，斩钉截铁问胭脂夜叉，这玉带究竟在什么地方。

　　胭脂夜叉轻轻一笑，说这个位置倒是对我们很有利，可以称得上是近水楼台先得月。

　　这次玉带出现的位置依然是一个相当隐蔽的古墓之中。这座古墓的位置在池州附近，九华山和黄山的沿线上。

　　九华山上佛道云集，算是个玄门圣地，而从风水上来讲，那里也算得上是一个宝地。大型陵墓虽然出土的不多，但是玄异之事却发生不少。

　　既然位置在池州，那么位于南京的我们当然可以捷足先登了。不过既然张瞎子已经到了这里，那说明陈青衣的队伍也相距不远。再加上云南的翡翠赵肯定也有足够的眼线，这一次想要从古墓里夺得最后一件沈家宝藏，绝不是简单的事情。

　　胭脂夜叉其实早在昨晚就做好了一切的部署，这一次她一定要争分夺秒。

　　何大松十分钟之后便出现在了楼下，他开来了一辆大型越野车，声称已经带好了一切需要的物品，马上就可以采取行动。

　　我们几个被胭脂夜叉的行动力吓到，知道这一次无论如何也要争取一下最后一件沈家宝藏。

　　我心中有自己的想法，现在我手中握有两件沈家宝藏，与陈青衣（两件）和翡翠赵（两件）一样，但是如果我能够夺下这条玉带，我便可以在和他们的抗衡之中占据上风。

　　虽然多一件似乎没什么不同，但是总比少一件好上一些吧？

　　胭脂夜叉甚至没有给我们收拾行李的机会，便拉着我们下楼上了车。

　　这一点让我深切的意识到胭脂夜叉和翡翠赵的不同。

　　翡翠赵的计划像是完成一项重要的使命，每一次开始之前都要走相当严谨的程序，做充足的准备。

　　然而和胭脂夜叉的计划则更像是一场说走就走的旅行，完全是说走就走，完全杀人一个措手不及……

　　这也许就是一个老谋深算的枭雄，和一个性格乖张的女神经病的差别吧。

　　时间还未过中午十二点，我们已经驾车离开了南京，往九华山驶去。

　　车上除了开车的何大松之外没有别人，胭脂夜叉的一众小喽啰们还有另外的几辆车。

　　在车上，胭脂夜叉递给我一张很粗糙的古墓结构图。我们坐在后排看了一眼，夜将军啧啧称奇道：“哎呦？丙级五星墓？这可有点不一般！”

　　甲乙丙丁四个品级之中，丙级不高不低，但是五星却是满星，丙级五星，说明在丙级之中这古墓已经算是顶尖。

　　之前沈陵的估值是丙级二星，但是那完全是因为红蝎子估值失误，严格算下来，沈陵的难度至少达到了品级“乙”。

　　别的不说，就说镇墓厉鬼沈公子，那便是多少个古墓里都找不出来的，现如今这座陵墓如果判断没有失误的话，丙级五星，凶险程度应该仅次于沈陵。

　　然而我心中却明白，这一次下墓，最恐怖的绝不是古墓中的僵尸或者厉鬼，最恐怖的，是和我们竞争的对手们：翡翠赵和陈青衣。


第四百七十五章 五星墓

　　胭脂夜叉虽然有时候很随性，但涉及到生死的问题上，她还算严谨。

　　我们下午的时候就已经到达了九华山，避开风景区，我们驶入了深山之中。

　　然而胭脂夜叉却没有贸然行动，而是派遣何大松带着他的黑炭头先去走了一遭。

　　这种方式，其实有一种术语，叫做“蹚地雷”。

　　可怜的何大松和黑炭头就是执行这个任务的组合。

　　虽然我们距离九华山最近，但是也不敢保证我们就是第一个赶到这里来的队伍，沈家宝藏已经在江湖上有了很强大的影响力，它的诱惑，足以让无数英雄慕名而来。

　　在何大松离开之后，我带着熊猫和夜将军检查了一下周围的环境。这边的山脉其实已经远离九华山了，但是风格上却近似，山高林密，道路陡峭，如果真的有古墓，那么一定是耗费了很大的功夫才修筑而成的。

　　夜将军是此中高手，它飞起来看了一圈，之后沉声说道：“这边的山体多是花岗岩，结实得很，如果真的有古墓，只怕也并不在山体上，而是在盆地之中。从风水的角度上来讲，这里的确是下葬的好去处，可是从实际操作性上来讲，这却又不是个好的所在……除非……”

　　说到这里，老鸟故意卖了个关子，一双贼眼珠子骨碌碌转着，等着我和熊猫求他。

　　我自然知道这老鸟喜欢奉承，于是乎我赶紧问道：“除非怎么着？无所不知的夜将军大人？”

　　夜将军呱呱一笑，终于继续说道：“除非这古墓根本就不是人为，而是借助深涧搭建起来的一个私密的空间，这样的话，才说得通。”

　　夜将军如此一说，我的确想到了之前的古墓构造图中，这整个墓室和甬道的形状好像真的不太规则。这么看来，夜将军这老鸟再度说对了，这里还真的是一个依靠着大自然的鬼斧神工而建造起来的半天然墓室？

　　这样一来，这间墓室的情况会更加棘手，因为毫无规则可寻，所以我们在这墓葬里只能靠临场发挥了。

　　蹚地雷的何大松一个多小时之后便回来了，他带来了一个不算太好的消息：古墓里似乎已经有人捷足先登了。

　　得知这个消息之后，我们很紧张，但是该完成任务还是要完成任务，这一点是不可改变的。

　　根据何大松的判断，提前潜入墓穴中的应该只是一支人数很少的队伍，从遗留下来的痕迹来看，这支队伍里最多不过三个人。

　　胭脂夜叉剩下的小分队也在我们出发前到达了现场，胭脂夜叉主要需要他们做一些善后工作，至于潜入墓穴，就不需要他们帮忙了。

　　这一座丙级五星墓的位置在山涧之下，和夜将军的判断几乎完全一致。墓穴正对着的位置上有一条潺潺溪流，在几百年前，这座古墓刚刚落成的时候，这条小溪兴许还是奔腾在山间的一条大河，因为这才符合整座墓葬的风水设定。

　　墓穴的入口是一个相当逼仄的岩石缝隙，之前和红蝎子他们进入沈陵的时候，我粗略的学习了一些盗墓技巧，我能够分辨出来这个入口应该是小规模爆破的产物。炸开这座古墓的人应该还是此中高手。

　　何大松给我们指了一下他发现的痕迹，分别是一些脚印和烟蒂，按照规模来看，这支队伍的人数的确不多。

　　人不在多，在于精。

　　从炸开入口的手段来看，这些人应该不容小觑（前提是这个入口是他们炸开的）。

　　而从烟蒂的形态来判断，这些人应该进去没有多久，顶多比我们提前半天左右到达。

　　胭脂夜叉看着里面深邃的墓葬空间，冷冷一笑，单薄的嘴唇勾起了一个美妙的弧度，说道：“他们进去也好，正好帮咱们处理了前面的僵尸厉鬼，等咱们进去之后，就可以直取沈家宝藏。”

　　胭脂夜叉的想法倒是不错，只不过未必能够这么顺利。

　　何大松牵着黑炭头，依然是作为第一个蹚地雷的。

　　黑炭头作为灵师，虽然不是专门训练出来用来盗墓的，但是却对困境求生有着很好的帮助，带着它绝对是个上上之选。

　　胭脂夜叉倒是信任我们，居然敢于将后背暴露在我们的面前。她第二个进去，紧紧跟着何大松的步伐。

　　我和熊猫压阵，夜将军则蹲在我的肩膀上。我发现这老鸟似乎有些轻微的幽闭恐惧怔，这也许和鸟类在封闭空间里无法飞行有一定的原因。不过老家伙嘴上却不这么说，它依然耀武扬威的指点江山，一副“老子天生就是为了盗墓而生”的派头。

　　只不过一进入古墓，我脑海中便回想起之前在西双版纳沈陵里的往事，辛叔、尔萨、红蝎子盗墓小团伙……这些人的身影便会浮现出来，在我眼前晃来晃去。

　　往事如烟啊。

　　由于担心被之前进去的团伙伏击，所以我们在进入之后没有使用太多光源，只有何大松身上带着一个不算明亮的暗灯。我们则仅仅跟在他的身后。

　　这古墓虽然是依靠着之前的山涧而打造出来的半成品，但是封闭效果却极好，进入山涧之后，几乎和外界彻底隔离了，而从里面的环境也能看得出来，这里应该是近几天才被凿开的。

　　进入古墓，我自然而然就觉得阴森之气迎面而来，熊猫也是如此，低声问我：“这里会不会也有和沈陵里的那些走尸一样的东西？”

　　我还没开口，夜将军便主动解说：“肯定有，这种深山老林里多得是山精水怪，冷不丁就会冒出一两个怪物来，兴许还有野人呢。”

　　夜将军说这话本来是半开玩笑，但是我却真的倒吸了口凉气。

　　因为我曾经在大掌柜的笔记里真切看到过关于这些怪物，或者说神秘生物的描述。

　　神农架野人、巨人族、天池水怪……这些东西看似不可能存在，但是却屡屡有人发现。

　　大掌柜的笔记里就曾经记载着在东北的深山老林中，他曾经亲眼目睹过一种非人非猿的生物，躲在树梢上警惕的看着他。

　　笔记中的记载相当详细，所以并不像是大掌柜看花了眼，因此我才会这么记忆深刻，夜将军一句话便将我这段回忆勾了起来。

　　夜将军没有注意到我的变化，还在那里低声说道：“你们俩可千万小心，据说野人最喜欢吃细皮嫩肉的小男生了，你们俩岁数不大，又白白净净的，那简直就是野人的美味佳肴啊……”

　　熊猫嘿嘿笑着骂道：“夜将军，别胡说八道了，我可不害怕。”

　　我却被夜将军说的后背直冒汗。

　　而就在这时，我忽然觉得脚下有阻力传来，随即听到一阵水流波动的声音，脚里头冰凉冰凉！

　　低头一看，只见我们居然走到了一条溪流之中！

　　我刚才心里想的全都是野人，现在踩入水中，瞬间吓得低声喊了一声。

　　熊猫也误入水中，吃了一惊。

　　走在前面的何大松和胭脂夜叉闻言回头，看见我们全无大碍，这才松了口气。

　　胭脂夜叉嘲笑道：“一条小溪就把你们吓成这样？”

　　我脸上微红，仔细看了看眼前的情况。因为墓穴的甬道本就是山涧，之前的地势较高，所以一片干涸，现在地势较低，便有了水流，好在水流不深，对我们没有什么影响。

　　胭脂夜叉有点不耐烦地问：“怎么样？还能继续前进么？”

　　我轻轻点头：“当然可以。”

　　然而说到这里，我忽然听见黑炭头一声犬吠传来。

　　黑炭头听话的很，如果不是有什么危险，它万万不会吠叫。

　　何大松和黑炭头很有默契，听见黑炭头喊叫，何大松手中的手电一下子朝着前面扫过去。只见手电照射到的位置上，一个黑色的影子缓缓从水中探了出来……


第四百七十六章 深涧

　　眼前的场景让我们所有人都紧张起来。就算是身经百战的胭脂夜叉都不免身子一震。

　　蹲在我的肩膀上的夜将军平时看起来淡定得很，但是看到这从山涧之中缓缓探出头来的怪物，还是吓得扑棱着翅膀跳了跳，差点从我的肩膀上摔了下去。

　　黑炭头没有贸然扑上去，它狂吠了两声，却被何大松按住了脑袋，强行住了嘴。

　　何大松原地蹲下，做好了战斗准备，山涧中的东西实在来的突然，让我们措手不及。

　　熊猫低声问我：“杨烨，这是什么怪物？是鳄鱼么？”

　　我摇头：“别胡说，这里哪来的鳄鱼？”

　　夜将军仗着自己有翅膀，飞上前去看了两眼，摇头说道：“看着不像鳄鱼，反倒是有点像人……”

　　这时候只听哗啦啦水声大作，前面冒出来的黑色影子居然急速朝着我们这边冲了过来。黑炭头这次怂了，嗷呜一声低吼，掉头就往我们后面跑，何大松拉都拉不住。

　　我心中警惕，连忙换上锋利的匕首，低声说道：“这该不会真的是野人什么的妖怪吧？”

　　这时候我听见胭脂夜叉冷冷说道：“什么野人，这只是个普通人。”

　　说着，胭脂夜叉打开了手上的电筒，将光芒对准前面的这个人照射过去。

　　在强烈的光芒之下，我看到山涧中的的确是个人，浑身湿漉漉的人。

　　他是个三四十岁的中年男人，短发、有胡须，穿着一身冲锋衣，身上还背着一些现代化的装备，看起来刚刚进入这里不久。

　　但是令人不寒而栗的是，他好像已经死了……

　　他的眼睛里毫无生机，皮肤也显得尤为苍白，尤其是他的皮肤，可能因为在山涧中的水中浸泡了太久，他的皮肤都已经彻底被泡发了……

　　这是个死人啊！

　　这是个刚刚尸变的死人啊！

　　看到这一幕的时候，我整个人都震惊不已。根据我初步的判断，这个人只怕就是刚刚在我们前面进入古墓的探险队中的一员。因为他身上的装备还在，身上的衣服也还算完整。一个很久之前死在这里的人，身上的装备是绝对不会保存的这么完好的。

　　我回头问夜将军，到底在怎样的情况下，一个刚刚死掉的人会尸变？

　　夜将军说，这种情况很复杂，很难一概而论。在这样一个古墓之中，怨灵厉鬼多得很，这个人未必就是尸变了，也有可能在身死之后被厉鬼控制了尸体，变成了一个彻彻底底的人肉傀儡也不一定。

　　人肉傀儡？

　　单单这四个字，便说的我心中一阵寒意。

　　而这时候，眼前的死人已经顺着山涧爬到了何大松的面前，何大松眼疾手快，手中的匕首猛地朝着这家伙的脑门上戳了下去。

　　如果是走尸的话，那么对付它们最好的方法便是戳破他们的脑子。因为走尸起尸之后，控制它们身体行动的关键位置便是大脑。

　　然而何大松狠狠两刀捅下去之后，这可怕的怪物居然一点反应都没有，依然故我的朝着何大松发动着攻击。

　　眼看着何大松匕首戳入死人的头颅中拔不出来，而这死人却伸出两条白皙粗壮的胳膊朝着何大松的脖子上伸了过去。

　　胭脂夜叉看不下去，立即出手，高跟鞋踩在山涧之中，激起了高昂的水花。

　　胭脂夜叉的指甲锋利如刀，但是这一次她却并没有用上自己的指甲，而是从腰间拔出一把亮光闪闪的短刀！

　　短刀如弦月，寒光四射。看起来这把刀相当柔韧，之前隐藏在胭脂夜叉腰带的位置上，我根本没有看出端倪！

　　一刀划过，胭脂夜叉的手劲儿奇大。随着一声裂帛一样的动静传来，只见缠住何大松的死人的一条胳膊直接被胭脂夜叉卸了下来。

　　面对只有一只手的对手，何大松终于彻底翻身，他猛地用力，将这死人按在水中，只见水花四溅，死人在山涧里不停挣扎，却因为只剩下一条胳膊，无法反败为胜。

　　何大松奋力一刀，割断了死人的脖子，再一刀，将此人狠狠钉在了山涧水中……

　　一番围攻，眼看着这个神秘的死尸终于平静了下来。我们也终于松了口气。

　　夜将军等了一会儿，看到这家伙真的不再诈尸，这才低声吩咐我：“杨烨，走，过去看看。”

　　我连忙走到四分五裂的尸体旁边，蹲下来检查了一下死者的尸体。

　　不等我细看，胭脂夜叉有些不耐烦说道：“别看了，这家伙是临沂一带挺有名的一个盗墓贼，是陈青衣的人。比咱们捷足先登的果然是陈青衣。只不过看起来他的队伍伤亡惨重，刚刚走到这里就损失了一位猛将。”

　　胭脂夜叉的话中带着一种幸灾乐祸的味道，我却苦笑着说道：“陈青衣那种资本的人过来，都要损兵折将，那咱们呢？岂不是要更惨？”

　　胭脂夜叉被我说的一怔，回头看着我，半天说不出话来。

　　何大松则连忙把黑炭头叫回来，这家伙虽然刚刚从鬼门关上走了一圈，却混若无事，面不改色。

　　不知道为什么，向来听话的黑炭头这次却有点倔强，何大松喊了好几声，黑炭头就是躲在远处古墓入口的位置，死活不敢过来。

　　灵师远比人类来的敏锐，黑炭头一定发现了什么。

　　何大松锲而不舍，还要再叫，忽然只听山涧中又一阵水声，一条胳膊忽然从水中伸出来，死死抓住了何大松的脚踝！

　　何大松这次不再淡定，吓了一跳，猛地抬脚，却忽然从山涧中拽出来了一条被斩断的胳膊！

　　是那个死人的胳膊，这条胳膊刚刚是被胭脂夜叉砍断的。

　　可是奇怪的是，为什么这条胳膊已经被斩断了，却还能够自己动弹呢？

　　何大松厌恶且有恐惧的将这条胳膊重新撸下来仍在水里，下意识后退了几步，躲开了那具尸体和尸体旁的所有残肢。

　　而这时候胭脂夜叉和夜将军却忽然对视一眼，同时说了四个字：“人肉傀儡。”

　　果然是人肉傀儡？

　　夜将军低声道：“这死人如果是简单的尸变，那么在被何大松刺穿了脑袋之后应该已经彻底死了。可是他并没有，就算他被砍成四分五裂，就算他的胳膊已经离开了身体，但是却依然能够继续行动……这说明他不是尸变，而是被控制了。”

　　胭脂夜叉点头道：“没错，其实一开始他就不是尸变，而是被一种力量所控制。他是人肉傀儡，不是走尸。”

　　“这人肉傀儡到底是被谁控制？有什么破解的办法？”熊猫问道。

　　夜将军无奈道：“被谁控制不得而知，但是控制者一定拥有一个很强大的力量……至于如何破解……唯有一个方法，那就是找到背后控制这一切的人。如果找不到的话，咱们中每死一个人，控制者便多出一个控制的玩具，所以情况越发展越对我们不利……”

　　我被夜将军说出了一身冷汗，眼看着山涧中的死尸又有移动的意思，我连忙说道：“尸体虽然难缠，但是它移动速度缓慢，咱们别管它，走咱们自己的就不受影响了。”

　　胭脂夜叉也点头同意我的建议，催促何大松快走。

　　无奈的是，黑炭头依然害怕，死活僵在原地不动。何大松没有办法，只好冲回去一把扛起黑炭头，抱着这条大狗开路离去……

　　沿着幽深冰冷的山涧继续往前，我们不知道前面究竟有着怎样的危险。

　　只是就连陈青衣手下的强兵都死在这里，这说明我们的前景不容乐观。

　　而就在这时，我忽然感觉到背后有一束冰冷的目光盯着我的后背，死死的、充满怨毒的看着我……


第四百七十七章 怪鸟

　　紧张之下，我猛地回头，却忽然在自己背后五六米高的峭壁上看到了一道人影！

　　因为担心被发现，所以我们之中只有何大松一个人开着手电。我回头望去，自然因为光线暗淡而无法看清楚那人影。

　　但是在黑暗之中，我也能够分明看清楚她大略的轮廓。

　　那应该是一个女人，一个穿着长裙的女人。身材小巧玲珑，目测应该不到160的身高，并且消瘦的很。

　　令我惊异的是，她的眼睛似乎在阴暗的甬道里熠熠生辉，似乎她的眼睛自然而然就能发出光芒。

　　她阴冷的看着我们，似乎心中已经有了杀掉我们的计划。

　　我心中一动，忽然意识到这个怪异的女人（女鬼？）很有可能就是之前杀掉那个盗墓贼的真凶，而现在她盯上我们，也一定是准备对我们下手。

　　人肉傀儡是不是也是出自她的手笔？因为那个控制人肉傀儡的人一定就潜伏在我们的附近，若非如此，她又如何能够控制死尸和何大松战斗？

　　夜将军和熊猫都察觉到了我的不对，熊猫低声问道：“杨烨，看什么呢？”

　　我闻言一怔，难道熊猫没看见？

　　我低声道：“你看那里的峭壁上，不是有个女人么？”

　　夜将军和熊猫同时看过去，两个人却异口同声摇头：“没有啊！”

　　我后心直冒凉意，因为我分明看到了，而且就算现在，我也依然能够看到她的踪迹，为什么熊猫和夜将军都说没看到呢？

　　我以为是这两个人夜视能力不佳，因此未能捕捉这女人的轮廓。因此我也不顾胭脂夜叉的阻止，打开手电往山壁上晃了一眼。

　　然而就这么一眼，我却大惊失色。

　　只见我看到有女人踪影的位置上，果然一个人都没有……但那里却不是空空如也。在悬崖峭壁之间，蹲着一只鸟，一只羽毛华丽，体型中等的鸟！

　　在我看着这只鸟的同时，这只怪鸟也在打量着我，在这时我忽然发现这只鸟的一双眼睛极大，而且令我震惊的是，这只鸟的一双眼睛里居然有瞳仁和眼白，这似乎是一双人类的眼睛！

　　“看见了么？这只鸟的眼睛！”我震惊说道，然而便在此时，那只鸟似乎不屑和我对视，振翅而飞，转眼便消失在了空旷的甬道之中。

　　“什么眼睛？”夜将军慢了半拍，等这只鸟飞走之后才问道。

　　我连忙道：“这只鸟的眼睛，这根本就是人类的眼睛啊！”

　　然而夜将军和熊猫却都没有注意到这一点，两人同时摇头，谁也没有抓住重点。

　　我一声长叹，望着远处怪鸟消失的方向，心中觉得很纳闷。

　　这真的只是一只鸟么？为什么我总觉得这只鸟的来历有些不一般呢？

　　这时候走在前面的胭脂夜叉有些不耐烦，回头质问道：“小杨，你在干什么？乱开手电，不怕被陈青衣他们发现么？”

　　我连忙关了手中的手电，低声道了个歉。

　　墓穴中不仅仅有孤魂野鬼，还有敌人存在，陈青衣的队伍目前在哪里还不清楚，所以我们的情况相当被动。

　　根据结构图上的描绘，这座古墓的格局很简单。

　　这条山涧便是古墓里天然的甬道，甬道的两侧则是墓室。墓室左三右五，一共有8间。但是关键宝物沈家宝藏玉带却应该不在任何一间墓室之中。因为在这条甬道的尽头，还有一个很小的石室，结构图上显示这并不是墓室，因为石室的规模实在太小，完全容纳不下棺椁和遗骸。

　　由于甬道并非笔直，所以我们无法看到太远，只能走一步算一步，小心谨慎的向前行进。

　　再走几步，拐过了两道弯，我们终于进入了墓室地带。

　　两侧的石壁上开始出现人工开凿出来的墓室。

　　看得出来，这里的山岩的确坚硬，并不适合人工开凿，因此可以想象当初构建出这么一个庞大墓葬的氏族拥有何等强大的实力。

　　环视左右，墓室有石门遮蔽，这些石门上雕刻着某种同样的图腾，这种图腾上的形象令人过目难忘：

　　这似乎是某种结合了多种生物的头颅形象而演化过来的图腾，其中最为引人瞩目的便是一对硕大的牛角。除了牛角之外，这图腾中的另外一个特点便是火焰的形状，牛角和火焰，这似乎就是这个图腾的标志。

　　“这是什么图腾？”我低声问夜将军，见多识广的夜将军应该对这种诡异的图案有所了解。

　　夜将军看过一眼，沉吟道：“我倒觉得这有点像上古时代炎帝的图腾，历史中炎帝天生头上有牛角，因此他的氏族图腾里便有牛角。再加上炎帝乃是燧人氏后裔，以火得王，因此号称炎帝，图腾中有火，也不足为奇了……”

　　“炎帝……”我低声念叨了一遍这个名字。虽然夜将军的分析是合理的，但是炎帝似乎与这个时代相隔太遥远。眼前的这座古墓，怎么看也不像是一座上古的陵墓，并且炎帝时期，炎帝部族的人还远远没有发展到这片土地上来。那么这座古墓会不会是炎帝的子孙后人所建造？

　　胭脂夜叉似乎对我们的行为很不耐烦，对她来说，现在最重要的莫过于找到沈家宝藏。

　　没等我们继续讨论，胭脂夜叉便低声催促：“谁的陵墓有什么意义呢？现如今咱们需要尽快找到沈家宝藏。陈青衣的人已经领先了咱们，咱们没有多少时间了。”

　　我们只好放弃研究，继续向前。

　　而这时候我发现这些墓穴的石门都是半掩着的，石门留下的缝隙恰好可以容纳一个人通过。这是之前陵墓的建造者故意为之？还是后续被盗墓者闯入打开的？无人能知，至少从现场的痕迹上来看，我们得不出任何结论。

　　缓缓向前，山涧的终于要走到尽头。

　　由于这部分的山涧甬道是一条向内歪曲的弯道，因此两侧的石室才会造成内侧三间、外侧五间的不对称分布。

　　基本上拐过前面的转角，我们便可以看到最后的目的地。然而就在这时，胭脂夜叉却忽然停住了脚步。

　　我知道胭脂夜叉相当敏锐，她走在前面，总能够发现我们所无法发现的事情。

　　夜将军问她，是不是有什么异常？

　　胭脂夜叉轻轻点头，朝着前面拐角处的山涧指过去，低声说了句：“看。”

　　顺着胭脂夜叉的指引，我们看到了面前的景象。

　　只见山涧水中虽幽暗深邃，却隐约有波光传来……这说明，拐过转角之后的位置上，一定有一个规模不小的光源，而在这座全封闭的古墓之中，光源只有可能是人为设置的。

　　这说明，陈青衣的人已经提前掌握了沈家宝藏所在的那间石室，而他们很可能已经采取了行动。

　　然而便在这时，我又看到了另外一点重要的信息：山涧中隐约浮现出了两个人影！

　　“有人？两个？”我问胭脂夜叉。

　　她点头，轻声告诉我们，这两个人之中，很有可能就有一个人是那个大名鼎鼎的张瞎子。

　　胭脂夜叉这时候很严肃，她低声说，如果这两个人里真的有张瞎子，那么一会她和熊猫必须联手，才有一定的可能和张瞎子打成平手。

　　我心中震惊的很，胭脂夜叉何等手段？熊猫又是多么出色？这两个人练手才勉强能够和张瞎子打成平手？就连一点获胜的希望都没有么？

　　但是我还是没有质疑胭脂夜叉的判断，她比我更了解陈青衣手底下张瞎子的恐怖之处。

　　然而便在此时，何大松手里牵着的黑炭头忽然低声叫了一声，听这声音，我便意识到情况不妙。

　　果不其然，待我循声望去，只见山涧拐角处不知什么时候多了一个人，目光空洞，面如死灰，表情呆滞而又僵硬的看着我们……


第四百七十八章 夹击

　　眼前的人来的突然，他似乎悄无声息就出现在了我们的面前。

　　然而我从他脸上缓缓流下来的水流猜到，他并不是从拐角外走来的，而是一直都在这里，只不过刚刚才从山涧里站起来。

　　他和之前的临沂盗墓贼一样，已经死了，死在了我们面前的山涧里，他现如今只不过是一具人肉傀儡罢了。

　　“又是人肉傀儡。”我低声说道：“难不成陈青衣的先头部队已经死光了？”

　　胭脂夜叉轻轻摇头：“不可能，如果有张瞎子坐镇的话，他们绝不会全军覆没。”

　　而话音未落，胭脂夜叉忽然猛地回头，看向了自己的背后。胭脂夜叉的目光深邃而又惊骇，她的表情让我彻底乱了分寸。

　　我也连忙转回头去看，却没有看到任何人。

　　胭脂夜叉突如其来的动作打乱了我们的阵脚。夜将军问她：“看见什么了？怎么一副见鬼了的表情？”

　　胭脂夜叉低声说道：“我感觉咱们的背后，好像有人。”

　　我被说的背后发冷，低声赞同：“我刚才也一直觉得咱们背后有一双眼睛在偷窥，可是却只发现了一只怪鸟。许姐，你能不能感觉出来这是什么人？”

　　胭脂夜叉摇头道：“我虽然没有感觉到有眼睛看着我，但是却感觉山涧里似乎有人走动的声音，声音不大，但是却存在……”

　　熊猫问道：“会不会是控制人肉傀儡的怨灵？”

　　胭脂夜叉摇头：“怨灵行动是不会有任何响动的，这应该是个活人。”

　　这句话便说的我凌乱不已了。因为我之前感受到的分明是一束目光，而且这束目光似乎并不是活人。

　　这么看来，胭脂夜叉感受到的和我感受到的并不是同一个人。我感受到的更像是控制人肉傀儡的怨灵，而胭脂夜叉感受到的则似乎是一个人，一个大活人。

　　但是不管这些不一定存在的东西究竟是什么，眼前最大的危险来自于站在山涧中心的人肉傀儡。

　　山涧中水很缓慢的在流动，这条山涧似乎与地下河勾连，而到了眼前的位置上，山涧流水的速度开始逐渐加快，令人脚下站之不稳。

　　再加上我们狭路相逢的位置毗邻拐角，谁也不知道拐角过去之后能够看到什么，眼前的未知让我们每个人心中都忐忑不已。

　　然而人肉傀儡却没有这么多顾虑，它一双浑浊的眼睛猛地睁大，已经采取了行动。

　　人肉傀儡大踏步朝着我们冲来，确切来说，应该是朝着何大松冲过去。

　　何大松是个任劳任怨的工兵，他没有丝毫退却的意思，手中匕首一挺，已经和人肉傀儡厮杀在了一起。

　　黑炭头似乎很害怕这种死亡的生物，对于从小就被培育成灵师的它来说，它最擅长辨认的便是灵魂。

　　而在黑炭头的意识里，一件东西只有拥有灵魂之后才会产生运动。可是人肉傀儡只是被怨灵遥控的玩具，它没有灵魂，却可以战斗，这就已经超越了灵师黑炭头的理解范围，因此黑炭头相当惧怕眼前的怪物。

　　黑炭头虽然跑了，但我们却不能抛下何大松不管，危机中一拥而上，胭脂夜叉的快刀再度毫不费力的砍下了人肉傀儡的一条胳膊。

　　可此时此刻，令我们崩溃的事情却发生了，只听见拐弯处山涧中水流激荡，似乎有很庞大的东西从山涧上逆流而上，朝着我们走来。

　　抬头看过去，只见另外两个早已经断了气的雄壮男人大踏步走来，他们不仅身上穿着厚重的武装服，手上居然还带着重型武器。身上的武装服是专门用来防止爆破炸伤的防护品，而手上的兵器则是凿山开路的榔头和撬棍！

　　何大松判断，之前进来的队伍大概有三到四人，看起来应该有四个人，而加上之前被我们放倒在河中的那个临沂盗墓贼，这些人便是陈青衣全部的先头部队。

　　我扫视了一遍这些人，其中并没有一个人是盲人，也就是说，他们之中并没有张瞎子。

　　“许姐，张瞎子不在这里！”我连忙说道。

　　胭脂夜叉却也顾不上张瞎子究竟在哪，连忙道：“先解决这些人肉傀儡再说。”

　　我赶紧朝着何大松身边的那一位窜了过去，结果还没来得及迈开步子，就被水中一只手紧紧抓住了腿……

　　又是那条断手！这种死而不僵的战斗方式实在是太过难缠，再加上山涧中水流渐渐湍急，只怕这几个人很快就会耗光我们所有体力！

　　说时迟那时快，在我还没有从这只手中挣脱出来的时候，后面冲上来的人肉傀儡已经加入了战局。

　　他们身上有厚重的防护服，手上又是重型武器，完全就是人肉坦克一样的存在。

　　我当然不能被他们的榔头砸到，我一咬牙，扯下腿上的胳膊，之后甩手扔到背后远处。

　　黑炭头恰好蹲在那边的角落里，看我扔过去一条胳膊，先是下意识想要接住，后来一看，这胳膊居然还能动，又有些忐忑了……

　　不过黑炭头毕竟还是一条见惯了灵异怪事的狗。虽然人肉傀儡会让它害怕，这条胳膊却不足以吓坏它。

　　转眼间第一个人肉傀儡已经被何大松和胭脂夜叉拆的差不多了，断肢残腿一件一件扔到远处，短时间之内它们无法自己跑回来，算是暂时安全了。

　　然而没等我们喘息，后面两个人肉傀儡已经冲了上来。

　　幽暗深邃的山涧之中，我们再想要一个个将这两个人肉傀儡分尸已经完全不可能了。且不说他们身上那层厚重的防护服，砍掉一条胳膊可比劈柴辛苦得多，是要耗费很多体力的。

　　胭脂夜叉腰间的是快刀，而快刀自然容易卷边。眼看着之前的利刃已经不再锋利，我们也陷入了僵局之中。

　　熊猫靠着身体的优势扛着其中一个人肉傀儡，他奋起神力，直接将这家伙推到了背后十几米的地方，而后拗断对手的胳膊，再踩断它的腿。

　　我们剩下的人则负责围攻最后一位人肉傀儡，只可惜除非像熊猫那样单纯凭借力量毁掉这具尸体，否则的话，我们的伤害对他根本造不成任何威胁……

　　夜将军没有参与战斗，它只是一只老鸟。

　　趁着我们与人肉傀儡搏斗的时间，它转身飞入了拐角的尽头。

　　几分钟之后，夜将军忽然嘶声喊道：“小杨，快过来！带着人肉傀儡过来！”

　　我连忙按照夜将军的指示，与胭脂夜叉和何大松引着人肉傀儡朝着夜将军的位置上走去。

　　这人肉傀儡虽然抗击打能力惊人，但是动作不快，否则的话我们也无法成功躲避他这么多野蛮的攻击。拐角尽头便是我们今天任务的终点：储藏着沈家宝藏的石室。

　　而石室外面是一片相对较大的空地，空地上怪石嶙峋，有不少尖锐棱角。

　　夜将军停在一处岩石上，不停朝着我们挥舞翅膀说道：“把他推到这里！快！”

　　我循声望去，只见夜将军脚下岩石尖锐如刀，恰好适合穿一个人肉傀儡在上头。

　　我咽了口吐沫：“卧槽，夜将军，你这老鸟够狠的啊？这么损的招都能想得出来？”

　　夜将军呱呱叫道：“少给老子装圣母，这人肉傀儡都死了，戳他一下怎么地了？快来！”

　　我们几个不由分说，趁着人肉傀儡还没有看清楚眼前局势，同时发力，好几双手一拥而上，直接将它狠狠推在了岩石之上……一声刺耳的声音传来，这家伙像肉串上的新鲜羊肉，老老实实被戳了上去，颤抖不休……

　　夜将军呱呱笑道：“这就对了，我看它还能折腾？”

　　人肉傀儡不停扭动，却果然无法从这块石头上挣扎下来。

　　便在此时，熊猫牵着黑炭头从后面赶上，看到这一个人肉傀儡落得这个下场，也是震惊不已。

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“没想到陈青衣先派来的居然是一队炮灰。”

　　然而夜将军却隐隐觉得不对：“可是既然先头部队是炮灰，那那位威名远扬的张瞎子……现在在哪儿呢？”


第四百七十九章 主角

　　夜将军这个问题问的实在巧妙，因为就在他说完这句话的时候，我们便找到了答案。

　　站在最远处的黑炭头忽然低声叫了一声，而后朝着我们背后的阴影山涧之中跑过去。便在此时，一个朦胧的人影渐渐从山涧中浮现出来，这是一个垂暮男人的身影，看上去有些佝偻，十分瘦小，似乎对我们绝造不成任何伤害。

　　但是我却能够从他的身上看到一丝不凡的气焰，这种人就算站在茫茫人海之中，也一定是最引人注目的那一个。这与他的外形无关，而与他身上的气质有关。

　　很独特的一个男人，他走上前来，在我们面前十几步的位置停下。我看到他穿着一身老旧的黑色中山装，手上持着一根龙头权杖，脸上的表情很淡然，可惜的是，这么一个有魅力的垂暮男人，一双眼睛却紧紧的闭着。

　　他是个盲人。

　　张瞎子！

　　这时候，黑炭头已经跑到了他的身边，奇怪的是，黑炭头似乎和他还很亲昵。

　　黑炭头是一条很聪明的狗，它很少会对陌生人产生好感，这与它的血统和训练方式有关。灵师的训练都严格的很，像黑炭头这么正规的灵师，性格一般绝不会如此开朗。

　　然而张瞎子似乎有着独特的魅力，他虽然并未开口，黑炭头却已经被他征服。

　　张瞎子来了，就像是一尊神祇降临凡间，他悄悄的出现在我们身后，让我们措手不及。

　　张瞎子缓缓蹲下，似乎完全不担心我们趁机偷袭。他伸出手，轻轻抚摸了一下脚边的黑炭头。

　　“山东滑条？还是纯种。这条狗应该从娘胎里便是做灵师的好材料，是灵师世家出生的好狗，不错……”

　　张瞎子缓缓说道，虽然他一双眼睛全部失明，但是这对他却似乎全无影响。伸手轻轻一摸，便将黑炭头摸了个透彻详尽。

　　说到最后，张瞎子忽然微微一笑，低声道：“哦，还是条黑狗？”

　　这句话一出口，便吓得我们倒吸了口凉气。

　　黑炭头的品相、种类、甚至出身都可以从身体上摸出来，但是颜色怎么还能摸出来？莫非这张瞎子根本就是个骗子，他其实并不是瞎子？

　　可是看他的眼睛，的确有了诡异的畸形。这种畸形的眼睛我之前也见到过，这说明他不仅失明，而且两颗眼球都被摘除了……那么他到底是如何分辨出黑炭头是一条黑狗的呢？

　　没等我们询问，张瞎子便主动回答了这个问题：“黑狗的血液体味与其他毛色的狗不一样，因此黑狗血才是辟邪的法宝……好了，你们应该已经知道我的身份了，我是张瞎子，我替陈青衣走这一趟，目的也简单的很，就是这古墓里的沈家宝藏。”

　　说到这里的时候，张瞎子微微一笑，站起来，一挥手，他身边的黑炭头便听话的跑到了自己主人何大松的身边。

　　这张瞎子神奇的很，他几乎不需要看，便能够分辨出我们的位置，甚至弄清楚我们的分身。

　　他先朝着胭脂夜叉所在的位置上转过去，笑着说道：“胭脂夜叉对吧？久闻大名，只是可惜无缘相见。我不瞎的时候你还没有出生，你轰动江浙的时候我却早已瞎了，我这一辈子，注定错过很多美好的事物……”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，似乎并不在意张瞎子把她比喻成“事物”。

　　“张前辈，我还以为你在我们前面，没想到你却落在了我们的后面。”胭脂夜叉不卑不亢，语气平静说道。

　　张瞎子闻言一笑，忽然向前走了一步，脚下的水流缓缓流淌，发出极为轻微的声音来。

　　我忽然意识到，之前胭脂夜叉捕捉到的声音就是张瞎子的脚步声，可因为张瞎子本就是盲人，所以我们没有感觉到任何的目光……

　　张瞎子轻笑道：“来的太早又有什么用？这不，这几位可怜的先锋官现如今不仅被害，还被做成了人肉傀儡。我岁数大了，身子骨也一天差似一天，经不起折腾，只能躲在后方，拣一些现成的便宜占占……”

　　这句话让我联想到了沈莺莺。

　　沈莺莺被张瞎子偷袭所伤，手中沈家宝藏全部落入张瞎子之手，这样的行为，似乎的确算得上捡现成便宜。

　　不过单打独斗重创沈莺莺，这样的辉煌战绩可是就连我的师父或者疯道人都未必能够做得到的，这说明眼前这位张瞎子，只怕早已不只是小真人境界的水平了。

　　就在此时，张瞎子忽然颇为感兴趣的转向了我。

　　他没有眼睛，转向我的时候脸上又没有表情变化，这让我觉得非常不自然，尴尬得很。

　　张瞎子皱了皱鼻子，似乎在闻什么东西，等到最后，他才轻轻一笑：“金乌之血，你就是杨烨吧？”

　　鼎鼎大名的张瞎子居然知道我的名字，这件事情值得我高兴。然而我们现在却站在不同立场，我也不会因为他这么一句话而放下对他的戒备。

　　我点了点头，却忽然意识到点头他未必看得见。

　　不料没等我说话，张瞎子却已经开口：“点头就可以，我能够感觉到的。”——这恐怖的张瞎子，感官居然达到了这样敏锐的地步？

　　眼看着张瞎子和我们的见面似乎演变成一场友好的交谈，胭脂夜叉却有些迫不及待的将我们的立场澄清：“张前辈，您过来也是为了沈家宝藏，我过来也是为了沈家宝藏，既然都是为了沈家宝藏，那咱们还是最好想想，这宝贝怎么分？”

　　张瞎子微微一笑：“据说这里的宝藏是一条玉带，你想怎么分？咱们两个一人一半？”

　　胭脂夜叉冷笑：“前辈说笑了，就算我愿意一人一半，您也未必愿意吧？”

　　张瞎子没有继续斗嘴，只是指了指面前的石室，说道：“其实倒也简单，这玉带只有一条，能者居之。现如今石室的门已经被打开，咱们谁抢着了算谁的，如何？”

　　胭脂夜叉闻言一怔，似乎没有想到张瞎子有这样一个分法。

　　就算张瞎子能力过人，手眼通天，但根据现在的情况来看，占便宜的还是我们。

　　张瞎子再厉害，我们却也不弱。胭脂夜叉和熊猫两个人联手便有希望和张瞎子打成平手，再加上我、夜将军、何大松……我们这些人就算车轮战也能把张瞎子给累死。他想要和我们抢玉带？有点不自量力吧？

　　然而看他的意思，又的确不像是装模作样。于是胭脂夜叉爽快说道：“好，那晚辈今天可要失礼了。”

　　说到这里，胭脂夜叉大踏步朝着石室走过去，但是走到一半的时候，她隐约察觉到不对：“这石室有问题？”

　　张瞎子轻轻摇头：“我也不知道，我也只是刚刚过来。再说我眼睛看不见，更无法分辨出来了。”

　　然而张瞎子说话的时候脸上的表情却耐人寻味，再加上之前进来的四个人全部暴毙，这让胭脂夜叉不敢再向前一步。

　　眼前是一个坡地，山涧的流水无法侵蚀上去，只是常年的浸泡让坡地上的花岗岩和泥土湿润得很。

　　坡地的尽头便是石室，入口的石门已经被炸毁，露出里面漆黑的内室来。

　　我一眼看过去，越看越觉得这石室之中暗藏玄机，阴森恐怖。胭脂夜叉何等狡诈，当然不会继续往前，但是她却不想错过这次好机会。

　　这时候她忽然媚眼如丝朝着我看了过来：“小杨，你回答我，我是不是救过你很多次命？”

　　这句话说的我脸上的冷汗直冒，心中暗自忖度：“这女魔头，该不会想要派我去给她蹚地雷吧？”


第四百八十章 失踪的玉带

　　胭脂夜叉的表情令我不寒而栗，因为只有胭脂夜叉有求于我的时候，她的脸上才会露出如此妩媚的表情。

　　沈家宝藏就在前面的石室之中，而这石室却带有死亡的威胁，胭脂夜叉不敢进去，却又不能不进去，唯一的办法，就是找一个替死鬼。

　　这些人之中，我最适合做她的替死鬼，因为我欠她几条命。

　　胭脂夜叉一开口，夜将军和熊猫就看穿了她的想法，熊猫连忙拉住我，轻轻摇头。

　　夜将军也扑棱棱飞到我的肩膀上，沉声说道：“胭脂夜叉，这玉带我们不感兴趣，你要是想要，你自己去拿，可别骗小杨去拿。”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，却没有理会夜将军的话，而是继续看着我，声音带着恳求：“小杨，能不能帮我个忙？去石室里看一看？”

　　我苦笑出声：“当然不能，许姐，我还不想死。”

　　虽然我欠胭脂夜叉几条命，但是我却不想还，谁都喜欢活着而不喜欢死，这是人的天性。

　　胭脂夜叉显然没想到我居然毫不犹豫的拒绝她，她脸色一变，嗓音一沉：“小杨，你难道要让我失望？”

　　我摊了摊手：“在让你失望和送死之间做一个选择，我当然选择让你失望。”

　　胭脂夜叉也没了脾气，现在我们的共同敌人是张瞎子，虽然张瞎子并未对我们采取进攻，但我们却也不能窝里反，否则的话，只怕张瞎子就要坐收渔翁之利。

　　因此胭脂夜叉虽然生气，却也不敢和我翻脸。

　　“小杨，你真是越发的……无耻了！”胭脂夜叉恨恨说道，看她的表情，像是受了天大的委屈。

　　我没有想到有朝一日，我居然也能让胭脂夜叉气的两颊通红，这倒是件值得骄傲的事情。

　　而何大松见我和胭脂夜叉僵持不下，终于上前一步，果断说道：“你们别说了，我去。”

　　没等我和胭脂夜叉发表意见，何大松已经义无反顾的朝着石室里面走了过去。

　　他的确是个任劳任怨的人，他对胭脂夜叉几乎是百分百的忠诚。

　　胭脂夜叉嘴唇动了动，似乎想要叫住何大松，但她终于还是没有张开嘴。

　　我们眼睁睁看着何大松走到了石室的外面，伸手拨开石门上的碎屑和灰尘，将自己的头探了进去。

　　石室的空间并不大，因此何大松并不需要走进去。然而如果这石室之中暗含着死亡的玄机的话，那么何大松现在的动作就已经足够让他丢掉性命了。

　　当何大松的头伸入石室的一刹那，我们每个人都为他捏了一把汗。

　　幸运的是，何大松似乎并没有死，至少到目前为止，他的状态还都是正常。

　　胭脂夜叉还是很在乎何大松的安危，看到何大松半天没有反应，胭脂夜叉有些焦急地问道：“大松，怎么样？”

　　此言说罢，何大松却忽然说出了一句令人措手不及的话。

　　他声音颤抖说道：“这里……没有玉带啊……”

　　一句话出口，如平地起惊雷。

　　这刚刚被炸开的石室之中，居然没有玉带？

　　我们都震惊了，我回头看过去，就连一直都运筹帷幄的张瞎子似乎都面露惊讶表情。

　　胭脂夜叉低声嘟囔着：“不可能……不可能……”好像她完全无法接受眼前的情况。

　　从之前的消息，到后来到手的古墓结构图，任何一条消息都告诉我们沈家宝藏的最后一环就隐藏在这座古墓石室之中。然而当大家前仆后继冲到这里，甚至陈青衣已经有四位手下的弟兄付出生命之后，最后的结果却令人意外！

　　沈家宝藏最后的一环，那条玉带，根本就不在石室之中？

　　胭脂夜叉震惊片刻，便大步上前，走到了何大松的身边，朝着石室里面看过去。她的表现告诉我们何大松没有说谎，这石室之中的确没有玉带。

　　我和夜将军、熊猫当然也不愿接受这个结果，但是当我们赶过去之后，看到的同样是一个空空如也的石室。

　　这间石室很小，大概只有一口普通的电饭煲的容纳量。从这个容积和这样的形状来看，这间石室造出来根本就是为了贮存沈家宝藏里的玉带的。

　　然而现在石室里什么都没有，我只能看到石室的下方石砖上雕刻这一个类似于外面墓室石门，被夜将军称之为“疑似炎帝部族”的上古图腾，除此之外，再无其他任何踪影。

　　胭脂夜叉一双水波流转的眼睛瞪得老大，似乎气愤无比、失望无比，她几乎承担了死亡代价，到头来却是竹篮打水一场空！

　　夜将军蹲在我肩膀上，低声说道：“小杨，你说这玉带会不会被之前提前进来的四位陈青衣的先锋官拿到手上了？只不过他们还没有来得及出去，便死在了山涧里，变成了人肉傀儡。玉带或许在他们身上？”

　　然而没等我回答，胭脂夜叉忽然转过去看着站在山涧中的张瞎子，沉声问道：“张前辈，这玉带没在石室之中，是不是在你身上？”

　　张瞎子根据之前我们的谈话应该已经猜到了眼前的局面，但是他却同样不相信这玉带会平白无故消失。

　　他冷冷说道：“小姑娘，你们可别欺负我老瞎子看不见。我心中明镜儿似的，你们今天不把玉带给我找出来，谁都别想活着出去！”——原来这老瞎子以为我们刚才说的话都是故意说出去给他听的，而真正的玉带已经被我们暗中收起来了。

　　这样一来，误会可就大了。

　　张瞎子以为我们吞了宝贝，胭脂夜叉却笃定这宝贝在张瞎子身上，双方人马本就是势同水火，这样一来，更是马上就要拼个你死我活！

　　熊猫低声问我：“马上就要打起来，咱们站在哪个立场？”

　　我眉头一皱，低声说道：“张瞎子咱们惹不起，但是却也不能让胭脂夜叉死掉……陈青衣兴许在古墓外面还有后手，等待时机见机行事吧。”

　　熊猫轻轻点头，这番话他倒是理解了。

　　夜将军却在耳边低声道：“我还是觉得玉带有可能在那些个人肉傀儡身上，这样吧，一会儿让熊猫留在这里制衡张瞎子，咱们爷俩出去搜搜这些人肉傀儡的身！”

　　我点头表示同意，夜将军总是能想出一些金点子。

　　我们说话的同时，旁边的胭脂夜叉已经对张瞎子出手。这女魔头绝不是乖巧可爱的小女人，她的脾气随时都有可能像洪水一般爆发出来。

　　张瞎子当然也不是等闲之辈，只见他两脚开立，一个马步扎稳，简单的一个吐纳结束，我忽然看到他的脚下的山涧水沸腾了起来！

　　这一手显露，当真是吓得我后背冷汗直冒。只是一个马步，便能将这山涧中凛冽清凉的水烧的沸腾，那他得有多强横的内力功底才行？

　　胭脂夜叉武艺胜在快和巧，但是张瞎子却是稳扎稳打，周身各处全是机关。

　　转眼胭脂夜叉的纤纤素手已经戳到了张瞎子的脖颈前面，但是胭脂夜叉无论如何努力，却也再也无法戳下去下一寸，张瞎子身边似乎有一圈护体真气，可以阻碍一切外界攻击。

　　何大松见到胭脂夜叉马上就要吃亏，连忙朝着张瞎子冲过去。张瞎子听声辩位，不用眼睛，立即便分辨出何大松的位置出来。

　　只见张瞎子脚下一动，一脚浑水朝着何大松的位置上踢了过去。何大松论拳脚对付下三滥小毛贼还绰绰有余，但是与这些大师级的高手毕竟还是差之甚远，还未到达战场，眼睛就已经被这一脚浑水弄得酸痛难忍，视线受阻，原地停了下来……


第四百八十一章 怪鸟送礼

　　任凭胭脂夜叉何等飞扬跋扈，在江浙沪如何横行无忌，但遇见张瞎子之后，她还终究还是棋差一筹，无法在这位妖孽人物面前占到半点便宜。

　　张瞎子手上轻轻一招“白鹤亮翅”，最简单的太极拳功夫，却有着能够让乾坤变色的威力。

　　眼见胭脂夜叉开始下盘不稳，差点就要被张瞎子这一招丢出去摔在地上，何大松终于及时赶到，轻轻扶住胭脂夜叉的盈盈细腰，度过了这一次的劫难。

　　然而张瞎子再度出手，反守为攻，却一下占据了场上的主动，无论是胭脂夜叉还是何大松，在张瞎子面前完全是风中残烛，只待熄灭了。

　　夜将军看在眼中，低声叹道：“早就听说陈青衣手底下的张瞎子是个高人，没想到居然高到了这个地步。看他的这身内力功夫，没有个六七十年的本领，真的练不出来……”

　　我闻言问道：“传说中他看上去不过半百年岁，却有百岁开外的年级，难道是真的了？”

　　夜将军轻轻点头：“八成是真的。”

　　说话间张瞎子反手出拳，朝着何大松递了过去。

　　何大松本来算是个拳法高手，然而在张瞎子这一拳的攻势之下，居然毫无招架之功，身子一歪，摔倒在山涧的水中。

　　山涧水下尖锐的岩石划开何大松的身体，鲜血流淌出来，显得狼狈而又悲壮……

　　何大松倒下，胭脂夜叉马上就要受到排山倒海的反攻。这时候她终于恼羞成怒，厉声吼道：“杨烨！你难道要这么一直袖手旁观吗？”

　　熊猫立即说道：“胭脂夜叉马上要坚持不住，她一死，咱们也就完了，我去帮帮她。”

　　我亲眼见识到了张瞎子的实力，他根本不像是个瞎子，简直是个战神。所以就算熊猫拳脚功夫从未让人担心过，但我还是害怕他会受到伤害。

　　“熊猫，别硬撑，千万别受伤。”我低声嘱咐。

　　熊猫憨厚一笑：“你去找玉带，千万别落在别人手里。”

　　说着熊猫身子一晃，闪电般朝着张瞎子冲去。张瞎子听见动静，口中“咦”了一声，本打算向胭脂夜叉进攻的动作立即收回，换成了防守。

　　看得出来，张瞎子也不敢小觑熊猫的战斗力。

　　有了熊猫的帮助，胭脂夜叉瞬间安全，她的脸色这才缓和下来，没有刚才质问我时候的金刚怒目了。

　　熊猫和张瞎子第一回合交手的结果不分胜负，兴许是因为张瞎子还不清楚熊猫的实力，没有使出全力。

　　然而两个人第二回合的交手，熊猫便开始有些力不从心，这说明张瞎子已经开始主动掌控节奏。

　　只需要一个回合的时间就吃透熊猫的人，张瞎子还是第一个，好在胭脂夜叉很快跟上，张瞎子才没有继续追击熊猫。

　　再加上从水里爬起来的浑身带血的何大松，四个人之间的战斗，颇有些当年“三英战吕布”的意味。

　　这时候夜将军低声催促：“别看了，先去找找玉带。这古墓已经被很多人盯上，兴许一会还会碰到别的对手。”

　　我连忙转身离开这里，张瞎子和胭脂夜叉他们当然看到了我的动向，但是这些人处于激战之中，哪怕想要追过来也无能为力。

　　沿着山涧向前，我们原路返回，第一个检查的当然是被戳穿在石头上的人肉傀儡。

　　他虽然身体被戳穿，却依然在不停的动作着，我费劲了九牛二虎之力才翻遍他的全身，然而却始终没有找到那条玉带。

　　玉带并不在他的身上。

　　继续向前，一路上我们连脚下幽深的山涧都没有放过。这条山涧上的水还算清澈，所以只要有手电的照明，便可以看到底部是否有瑰宝遗留。

　　沈家宝藏的玉石质地上乘，相当夺目，所以在手电的照射下，一定不难发现。然而一路走去，我们却一无所获。

　　第二具、第三具人肉傀儡，身上依然是空空如也。

　　第四具人肉傀儡被我们破坏的最惨，而他身上也没有携带任何宝贝。

　　转眼我和夜将军几乎要走出整座墓室了，可我们却依然两手空空，毫无收获。我低声问夜将军，难道这玉带并不在石室之中，或者其实早在陈青衣的先锋官之前，就有人捷足先登，提前拿走了玉带？

　　夜将军也有些凌乱，说不出个所以然。

　　我和它无奈回头，既然找不到玉带，那便先解决张瞎子好了。这老家伙未必能够抵抗得住我们这么多人的围攻，他手上还有两件从沈莺莺那里抢到的沈家宝藏，能把这些夺来也是一件收获。

　　然而便在我们准备原路返回的时候，我忽然感觉胸口麒麟卵上传来了丝丝凉意。

　　而后沈莺莺瞬间浮现出来，轻轻站在我面前，伸出一双玉手，按住我的胸口，低声道：“金乌之血，站着别动。”

　　沈莺莺来的奇怪，我分明已经叫这个小妮子乖乖躲在麒麟卵中休养生息，怎么忽然就钻出来了？

　　这小美人和夜将军向来不对眼，而今夜将军又恰好站在我肩膀上，一人一鸟四目相对，瞬间又擦出了火药味。

　　夜将军阴阳怪气说道：“哎呦我说，堂堂苏城鬼王大驾光临，有何贵干哪？”

　　沈莺莺冷冷一笑，没有说话。

　　夜将军自尊心强的很，这老东西，从来没有受过一丁点委屈，如今沈莺莺居然敢蔑视他，简直是挑战它的极限。

　　老鸟跳着脚喊道：“小杨，你看你养的小女鬼，居然对本将军不敬！”

　　这俩人闹别扭，我也无奈得很，站在中间两面不是人，刚准备想点什么话题岔开两位的注意力，沈莺莺忽然身子一晃，又缩回到了麒麟卵之中。

　　夜将军哈哈一笑：“小丫头片子，害怕了吧？跑回去了。”

　　然而我却没有心情理会夜将军的情绪波动，心中始终在思考沈莺莺刚才那句话的意思。她为什么叫我站着别动？莫非还有什么玄机不成？

　　便在此时，我忽然感觉到一股强烈的寒风从背后吹来，与此同时，之前的那种诡异的目光似乎再度射到了我的背上！

　　是厉鬼？还是刺客？

　　我猛的转身，手电光芒朝着目光投射过来的方向照过去，却忽然看到了一个诡异的黑影！

　　是那只怪鸟！长着一双类似于人类眼睛的怪鸟！

　　它居然忽然从洞穴深处飞来，而且似乎还是冲着我而来！

　　夜将军虽然也是只鸟，但是毕竟是半路出家，眼看着自己的“同类”从半空中俯冲下来，吓的半死，高声喊道：“卧槽！卧槽！鸟兄弟手下留情，大水冲了龙王庙，咱们都是一家亲！”

　　这怪鸟来势汹汹，翅膀扇动隐隐有风雷之声，它当然不会因为夜将军这一两句话而停滞自己的行动，反倒是变得更加来势汹汹。

　　我本想躲避，但是转念一想，沈莺莺刚才不让我动，是不是预料到了这怪鸟要来？

　　此时抬头，我却正好看到这只怪鸟的正面。一看之下，我瞬间震惊。

　　只见这只鸟嘴上衔着一物，这物件精光闪闪，在手电光芒的照射下熠熠生辉，居然正是那消失的玉带！

　　只见这玉带小巧玲珑，虽然不大，却做工精美，精雕细琢。

　　眼看着玉带由远及近，等到我面前的时候，怪鸟忽然张嘴，居然结结实实将这玉带递到了我的手上！

　　接到玉带的一瞬间，我心中既诧异又欣喜，脑海里混沌一片，搞不懂现在的状态：“到底是怎么回事？这条玉带为什么在长着人眼的怪鸟手中？而它又为什么要将玉带送给我？”

　　疑惑之中，怪鸟依然功成身退，振翅发出隐隐雷声，消失在了山涧之外……


第四百八十二章 夺路

　　怪鸟消失，玉带却莫名其妙的到了我的手上。

　　我手中捧着沈家宝藏最后的一环，心中却是惊诧不已。

　　我问夜将军：“夜将军，同样是鸟，你知道这只鸟是什么品种不？”

　　夜将军摇头，呱呱叫着说道：“反正不是乌鸦，看起来蛮金贵的，兴许是什么神鸟……”

　　然而夜将军这句话却让我想到了之前舟山沉船之中，在船上发现的那件小小的牛皮纸。

　　沈家宝藏之下，描绘着的一只神鸟，据传说这只神鸟的当年炎帝的小女儿女娃所化，叫做精卫。难不成刚才给我送过来玉带的神鸟便是传说中的精卫？只不过精卫为什么会忽然出现在这里，又给我送出这么一份大礼呢？

　　我想不通这一切，只好低头先看看手中的玉带。

　　玉带小巧玲珑，只有拇指宽度，其上纹理精致，细看似乎是山川大河图。

　　手电的光芒之下，这玉带绽放异彩，居然有种星河坠落凡间的感觉。我看得呆了，半天居然没有缓过劲儿来。

　　夜将军也是啧啧称奇，而便在此时，我忽然看到这玉带其中居然隐含红色光芒。

　　翻转过来，我看到了玉带的正面。只见这条玉带正面的中间位置上，赫然镌刻着一颗深红色的宝石。

　　这宝石绝不寻常，看上去居然像是一颗竖过来的眼睛。眼白的部分是淡绿色的玉石，而瞳仁的部分则是一颗深红的宝石！

　　看到这颗“眼睛”的一刹那，我忽然感觉这颗眼睛中似有某种感情，这玉带上的眼睛水汪汪，像是会说话。而下一秒，我便听见夜将军呱呱叫着喊：“我的天，小杨，这眼睛怎么看得我晕头转向？”

　　我连忙让夜将军别去看这“眼睛”，玉带上神秘的玉石似乎和之前丧命村地下“魔心”中的眼睛有着异曲同工的妙处，但凡多看一眼，只怕就有神秘的变化和灾难……这时候我心中忽然一动：莫非之前陈青衣的那些马前卒，全都是因为看到了玉带里的“眼睛”，因此才一个接一个的死掉？

　　这想法让我心中不寒而栗，夜将军身上有“影子魔王”的能力，却都开始有些招架不住，若是被普通肉体凡胎看到这颗“眼睛”，只怕瞬间就有杀身之祸。

　　我心中明白，我的“金乌血脉”一定是某种拥有强大免疫功能的血裔，这才能够让我接连免疫“魔心”的威力和这玉带上“恐怖眼睛”的危害，但熊猫他们可就未必有这么好的运气了。

　　我连忙将玉带收入怀中，低声对夜将军道：“夜将军，我感觉玉带上的红宝石颇为邪异，只怕是这件宝贝自我保护的一种机制。”

　　夜将军也点头：“不错，我只是看了一眼，到现在脑袋还是晕的。不过之前的沈家宝藏上从未出现过这种诡异的玩意，现在玉带自己生出了一颗眼球，足以说明它才是整个沈家宝藏的关键……小杨，你可千万保护好这东西，莫让其他别有用心者夺去。”

　　我重重点头，想了一下胭脂夜叉他们还在和张瞎子鏖战，便道：“夜将军，咱们快回去助胭脂夜叉一臂之力，张瞎子实在凶猛，我怕他们三个不是对手。”

　　夜将军连忙点头，振翅一飞，前面带路，我们两人凯旋而归，但心中却做好了计较，谁都不会说出玉带其实已经落入了我们手中。

　　转眼穿过山涧，我们又回到他们鏖战的地方。

　　这时候我吓了一跳，只见胭脂夜叉、熊猫、何大松，三人身上或多或少都挂了彩，反倒是张瞎子一个人完好如初，不仅身上毫无伤口，就连衣服都没有沾湿……

　　何等恐怖的战斗力？就连熊猫和胭脂夜叉这两大战神都无法抑制他的锋芒吗？

　　但仔细观看，张瞎子却也不是游刃有余。最开始他纹丝不乱，稳若泰山，但是现在张瞎子却开始粗重的喘息起来，对于一个百岁有余的老人来说，一旦喘息，这就说明他已经接近极限，而再增添了我们几个生力军，那么张瞎子只怕已经不是对手。

　　果不其然，听见我们到来，张瞎子脸上表情渐渐凝重：“又来了一个？你们终于准备一起围攻我了么？”

　　我还未开口，站在我肩膀上的夜将军便冷笑道：“您说错了，不是又来一个，而是又来两个。”

　　说到这里，夜将军呱呱怪叫着，脚下影子开始变得悠长。

　　影子魔王的状态即将开启，而露出这一状态的夜将军便是常霸先都无法战胜的大杀神！

　　张瞎子何等聪明，自然感觉的出来夜将军汹涌澎湃的杀气，他声音低沉问道：“这位声音语调有些像鹦鹉的朋友，难道是当年有幸得到黑暗传承的金陵夜将军？”

　　张瞎子虽然眼瞎，但是看东西却比眼睛不瞎的人还要透彻，他一下子就分辨出了夜将军的身份和实力，这让夜将军也惊讶不已。

　　认出夜将军之后，张瞎子开始后退，他虽然摆出一副准备退步抽身的姿势，但是胭脂夜叉他们也不敢贸然追击。

　　张瞎子低声道：“我倒没想到，堂堂夜将军居然会与胭脂夜叉联合在一起，难不成你们之间还有什么我不知道的利害关系？不过今天在这里遇上你们两个，也算是老瞎子我的荣幸，至于这玉带，老瞎子我也不操心了，不管玉带现在在谁手里，也只不过是临时保存而已，早晚还得落回到我的手中，呵呵。”

　　这句话说得颇为霸道，张瞎子似乎对得到玉带势在必得。

　　不过单凭眼前的局势，张瞎子却没有继续战斗的意思，转眼间他枯瘦的身影已经缩回到了山涧之中。

　　既然张瞎子准备离开，我们也没有继续追下去的意思了，胭脂夜叉和熊猫同时松了口气，这两位战斗力颇高的人物都表示有些吃不消了。

　　渐渐地，张瞎子的身影彻底融入到了黑暗之中，这时候他最后的声音悠悠传来：“你们的能力，无法驾驭沈家宝藏，为了你们的性命着想，还是别不自量力地蹚这趟浑水了……”

　　随着张瞎子的离去，我也不由得松了口气……这场恶战终于告一段落，至少现在张瞎子不会跟我们拼个玉石俱焚。

　　和张瞎子激战的三人之中，何大松的伤势最重。主要是内伤和被山涧中岩石划出来的皮肉伤。胭脂夜叉很熟练的帮何大松处理了伤口，黑炭头也颇为关怀的围在一旁蹭自己的主人。

　　熊猫身上的伤并不多，但是却因为一番激战疲惫的很。据他所说，张瞎子强悍之处在于内家功夫，他周边似乎有一圈气场，一旦进入这气场之中，便会被张瞎子彻底控制，牵着鼻子走，难受的很。

　　我虽未和张瞎子正面交手，但是却也能够想象他的手段，而且越想越觉得这个敌人可怕。

　　这时候胭脂夜叉忽然问我，刚才在山涧中有没有找到玉带的下落。

　　我当然没有说实话，我摇头说没有，山涧里空空如也，根本没有玉带的痕迹。这玉带要么在张瞎子的身上，要么就在那几间我们从未进去过的石室里。

　　胭脂夜叉似乎很信任我，“哦”了一声，说趁着其他敌人还没过来，一会儿再去找找石室吧。

　　我轻轻点头，心中却觉得这次胭脂夜叉也太好说话了。

　　包扎好了伤口，我们便开始扫荡剩下的8间石室。这些石室中阴森恐怖，令人尤为不寒而栗。

　　何大松依然一马当先，抢先走入到了第一间石室。我们几个跟了进去，环顾四周，除了一尊石质棺椁之外，这间墓室里头什么都没有……

　　“这石室好空旷啊……”我低声说道，然而便在我这句话只说了一半的时候，我忽然感觉一把冰凉的匕首贴着我的脖子横架在我的下巴位置……

　　胭脂夜叉！

　　“许姐，你这是……？”我低声问道。

　　而胭脂夜叉白皙紧致且颇有弹性的脸蛋儿轻轻贴住我的脸，鲜艳饱满的红唇盈盈开合，吞吐着香气幽幽说道：“傻小子，不许动，你要是敢动一下，我这就割开你的脖子，把你装进前面的棺椁里。”

　　我被胭脂夜叉彻底控制住，当然不敢轻举妄动，胭脂夜叉的动作太快，并且太过突然，所以熊猫和夜将军也是无能为力。

　　只听她缓缓说道：“你说你刚才那一趟没有找到玉带？我怎么觉得你在骗我呢？这样，让我来搜搜你的身，确定一下你是不是在说谎，如何？”


第四百八十三章 玉带

　　胭脂夜叉果然老谋深算，我早应该猜到她根本就不信任我。

　　只可惜我还以为经过了这样一番生死与共，她会对我多一分信任，至少不会和我当场撕破脸。

　　可惜我还是猜错了。女人心，海底针。

　　胭脂夜叉冰冷的匕首横亘在我的脖子上，我甚至连大气都不敢喘一口。

　　“许姐，你真的觉得咱们要走到这一步？”我低声问道，算是最后的挣扎，因为玉带就在我的口袋里，至少胭脂夜叉伸进手来，她便能摸到这宝贵的东西。

　　而面对我的质问，胭脂夜叉轻轻一笑，毫不掩饰她对宝藏的渴求：“小杨，你也别怪我，这玉带对我来说实在太过重要，我当然必要不可……”

　　说到这里，她轻轻给何大松使了个眼色，何大松快步走来，从胭脂夜叉手中接过匕首，抵住了我的脖子。

　　而胭脂夜叉的纤纤玉手开始顺着我的肩膀向下搜索，紧贴着我的每一寸身体，绝不错过任何一个能够藏匿宝物的角落。

　　说出来有些羞耻，我还真的被胭脂夜叉“搜”的浑身舒服。不过舒服归舒服，我心里其实还是很紧张的。

　　一旦胭脂夜叉找到了玉带，我们的联盟关系只怕就要彻底粉碎。我欺骗了她，她又得到了自己想要的东西，那么我就没有什么利用价值了。

　　熊猫和夜将军看在眼中，却也不敢轻举妄动。毕竟我的命都掌握在了敌人的手上。

　　然而这样一来，胭脂夜叉找到玉带则是不可避免的事情了。

　　果不其然，当胭脂夜叉搜完了我的上身，手往下身抹去的时候，终于在我腰间存放重要物品的包中摸到了玉带。

　　“哦？小杨，难道玉带还真的在你这里？”胭脂夜叉的表情惊讶，失望之中还带有一丝伤心，她缓缓将玉带拿出来，震惊道：“好小子，你是从哪里得到的玉带？”

　　我知道这一次的事情败露，我便成了胭脂夜叉的头号敌人，绝望之下，我只有苦笑：“唉……现在再解释这些，还有意义么？”

　　当然没有意义，胭脂夜叉已经知道我骗了她，就算我说出天大的理由来，我也还是骗了她。

　　胭脂夜叉冷冷一笑：“小杨，你还是太不自量力了，沈家宝藏是何等神奇的宝贝，就算是我都未必有资本来降服它，更何况是你？”

　　说到这里，胭脂夜叉举起玉带，仔仔细细看了一遍，最后却被玉带中心的那颗诡异的红宝石吸引了注意力。

　　“咦？这宝石……怎么有些像一颗眼睛……”胭脂夜叉缓缓说道，最开始还神采奕奕，但是说到最后的时候，胭脂夜叉忽然声音颤抖，目光迷离，身子一晃，一下子头重脚轻，摔倒了下去！

　　何大松吓了一跳，连忙扔掉了架在我脖子上的匕首，一手扶住胭脂夜叉，一手接住半空中的玉带！

　　还好玉带没有摔碎，还好胭脂夜叉也没有摔坏。

　　然而我却自由了。

　　“大松，她没事吧？”我连忙问道。

　　何大松却警惕的很，听见我询问，连忙挡在胭脂夜叉面前，不让我们上前一步。

　　我苦笑：“大松，我虽然骗了胭脂夜叉，但是你放心，我并不会伤害她。她终究是救了我好几次性命的人。至于沈家宝藏，我之所以不想让胭脂夜叉得手，是因为我担心她对这宝藏有不正当的用途。这东西来历神秘，威力又太大，一旦落入别有用心者的手中，只怕就会造成巨大灾难……”

　　何大松却并不相信我的话，他只是紧紧抓住玉带，死死挡在胭脂夜叉的面前。

　　我看何大松的架势，是想要和我们抗衡到底了，我却又不想伤害他，无奈之下只好低声道：“罢了，既然你执意要守护这条玉带，那我也不和你争抢了，只是你一定先确保许姐别出什么事情。”

　　何大松用力点头：“这一点不用你说。”

　　说着，何大松不自觉低头瞥了一眼玉带，然而就这一眼，他却被玉带中心部位上的红宝石吸引住了！

　　这红宝石似乎有着诡异的魔力，刚才胭脂夜叉之所以瞬间晕厥，也是因为这红宝石的魔力所致。

　　何大松的道行远远比不上胭脂夜叉，所以仅仅看了一眼，何大松就开始头昏脑涨，他挣扎着强打精神，低声问道：“这玉带……这玉带……有问题啊……”

　　我当然知道这玉带有问题，因此才不愿意让其他人看到这东西。说起来也是天命，似乎只有我才能够在这玉带的“眼睛”之下保持清醒。

　　当然，除了我之外，还有一个人有这样的本领，那便是失明的张瞎子。他看不到任何东西，自然也无法看到这玉带上的红眼睛，自然不会被玉带影响。

　　短短几秒钟之后，何大松便彻底失去了意识，整个情况和胭脂夜叉一模一样。

　　虽然这两个人刚才和我翻脸，但是我也不想让他们死在这里，检查了一下情况，我发现两个人性命无碍，只是昏厥过去，想必过不了多久自己就能苏醒。

　　如此看来，之前陈青衣的先头部队也不是被玉带致死的。

　　我收回了玉带，检查一下墓室里的情况。石质棺椁里并无尸体，也无冤魂，倒是个安全的所在。我连忙将胭脂夜叉和何大松靠着石棺放好，黑炭头乖乖过来守着两个人，之后我便带着熊猫和夜将军撤离。

　　不是我不负责任，弃他们于不顾，只是胭脂夜叉若是醒过来，又要和我争夺沈家宝藏，那时候可就双方尴尬，倒不如这样好聚好散。

　　出了山涧，为了防止张瞎子带人埋伏，我们特地绕道，从后山离开，避开九华山，向黄山方向转移。

　　深山老林之中，一路上也看不见个人，好不容易翻过一座陡峭高山才遇见一条山路，终于靠着好心人的接济，回到了“现代社会”。

　　当天晚上我们便迫不及待的赶回南京。张瞎子和翡翠赵在后面随时可能跟上，而胭脂夜叉醒来之后也肯定恨不得生吞活剥了我。这一次为了沈家宝藏，我可真的算是惹上了一屁股债……

　　舟车劳顿的我们到了狮子岭下的公寓里，由于实在是懒得再往山上走，今夜我们便决定先住在这里。

　　到家已是凌晨三点，打开房门，我却忽然觉得屋子里有一种腥臭的味道，似乎像是有食物腐烂了……

　　等等，这好像是尸体的味道，山涧里被溪水泡过的那些人肉傀儡就是这种味道的。

　　我眉头紧锁，低声道：“有情况，你们小心。”

　　夜将军和熊猫当然也开始警惕起来，然而便在这时，我忽然看到客厅的沙发上坐着一个人。

　　不，具体来说，这应该不是一个人，而是一具尸体。

　　严雄。

　　严雄“活人炼鬼”，魂体两分离，现在来到我公寓里的只是他的身体，而没有他的灵魂。

　　看到我们回来，他僵硬的身体站起来，脸上的表情相当阴冷。

　　“你们终于回来了。”他冰冷地说道，语气像是在挑衅。

　　我知道，对于他这样的怪物来说，只有除掉他的魂魄才能让他彻底死去，对他的尸体下手没有任何意义，所以我并不准备发起攻击，而是沉声问道：“你来这里做什么？”

　　“做什么？不做什么。”严雄的声音呆板而又冰冷：“杨烨，别忘了，你先害死了我的母亲，又杀了常霸先，咱们两个，还有不少的仇怨……”

　　我被他的声音弄得浑身难受，他的目光更是令人恶心想吐。

　　再加上空气中的味道，我甚至一句话都不想和他多说了。

　　“你想怎么办？找个地方，咱们好好解决解决？”我问道。

　　严雄哈哈一笑：“君子报仇，十年不晚，我现在不急着要你的命……”

　　说到这里，他却忽然话锋一转：“但是我不要你的命，不代表别人不要你的命。就在刚才，有一个老瞎子到了狮子岭，他似乎很想知道你的家在哪里，而且，他似乎要找一些重要的东西。我是个热心肠的人，我给他指了一条明路，哈哈哈……”

　　说到这里，严雄幸灾乐祸的笑了起来，我闻言大惊失色，脱口吼道：“糟糕，是张瞎子！”

　　张瞎子来了狮子岭，他一定去我师父的宅院了！

　　我不顾严雄还在冷笑，带着熊猫和夜将军冲出房门，张瞎子找到师父的宅院，这当然是一件了不得的事情，因为之前我好不容易找到的两件沈家宝藏，都还藏在我房间床下的保险柜里！


第四百八十四章 失窃

　　张瞎子实在是太阴险了，他虽然没有得到山涧之中的玉带，但是他却摸到了我的老窝！

　　而在那里，还有两件我费尽辛苦才找到的沈家宝藏。

　　一个是忘川先生留存在枯树中的玉钗，另一个则是舟山沉船中找到的玉佩。

　　这两件宝贝一旦被张瞎子找到，他一定会毫不犹豫的带走。

　　再加上他从沈莺莺手中抢走的两件宝贝，陈青衣瞬间便要坐拥四件沈家宝藏，成为目前为止的第一大赢家！

　　我和熊猫、夜将军一路狂奔，朝着山上冲去，然而走到半山腰的是时候，夜将军忽然询问：“糟糕，这个方向不就是老郑房子的方向么？”

　　顺着夜将军的指引望过去，我忽然看到前方火光冲天！

　　失火了？

　　这无耻的张瞎子不仅从我们手上偷走了沈家宝藏，难不成还烧了师父的宅院不成？

　　我们连忙加快了脚步，几乎是玩命跑到了师父的宅院。

　　然而令我们绝望的是，师父的宅院果然起火，虽然火势还不算凶猛，但是却将我和熊猫的房间全都烧了……

　　还好这二层小楼是钢筋水泥搭建起来的，并不是土木工程，再加上空房子很多，没什么可燃物，最密集的可燃物也就在熊猫和我的房间里了，所以烧了一会儿，不等我们动手，这火焰便自己熄灭了……

　　师父二楼的房间因为在角落里，所以并未被殃及到，只是不用想也知道，张瞎子一定早已经捷足先登，带走了我藏在床下的保险箱，以及里面的沈家宝藏。

　　我愤恨不已，一屁股坐在地上，想爆粗口骂人，但是却没力气张嘴。

　　好不容易找到了沈家宝藏中最后缺失的一环，玉带，结果到头来却是狗熊掰棒子，有了新的，丢了旧的……

　　夜将军倒是乐观，落在我肩膀上宽慰我：“没关系，你要相信，这沈家宝藏只有聚在一起才有作用，而只要你守住手中的玉带，无论是陈青衣也好，翡翠赵也罢，他们谁也无法凑齐这沈家宝藏。”

　　我轻轻点头，听夜将军这么一说，我心中就踏实了。可之前在古墓中张瞎子说过的话又浮现在我的耳边。他说，不管玉带现在在哪里，都只是临时寄存而已，他总有办法将这玉带拿到手上……

　　如此的豪言，是他张瞎子真有实力？还只是说出来吓唬人的？

　　没人知道。

　　大火熄灭之后，我进房间里看了一眼，保险箱果然已经没了，从这场大火的痕迹来看，张瞎子肯定早就来过。

　　夜将军绕着周围环视一圈，说也没有看到张瞎子的踪迹，应该已经溜之大吉了，只是看到有两个道士鬼鬼祟祟的，深更半夜躲在这里也不知道要干些什么。

　　我没在意，张瞎子一走了之，我当然也不敢追上去。凭我们现在的实力，追上去不但未必能够夺回宝藏，只怕还得被张瞎子劫了最后的玉带。

　　反倒是熊猫警惕心强一些，问夜将军，怎么忽然看见了两个道士，莫不是又是上清的道士来捣乱了？

　　熊猫这句话，立即让我意识到，我此时的身上还背着“茅山通缉令”，虽然陶潜道长说过帮我洗脱冤情，可这冤情绝非那么简单洗脱的。

　　夜将军告诉我们，这两个道士不像是上清派的装束，看起来有些眼生。不过熊猫一句话的确让我们都警惕起来，打起精神，准备应变。

　　果不其然，约莫五分钟之后，我听见门口有脚步声传来。这两个道士绝不是看到火光过来灭火的，他们是冲着我来的。

　　俩人虽然是玄门中人，行事作风却鬼鬼祟祟，看我们院子里一片冷清，其中一个便静悄悄推开大门，探头进来，似乎想要趁虚而入。

　　我和熊猫蹲在院子里正对着大门，夜将军则蹲在我的肩膀上，以至于这道士刚刚探头进来，就被我们撞了个正着！

　　咦？看着道士眉清目秀，不过三十岁上下的年纪，眼熟得很，岂不是之前也曾经见过的正一派玄门道士陆天宇？

　　看见故人，我心中却没有一丝一毫的喜悦，反倒是苦涩之情汹涌而来。

　　一纸茅山通缉令，瞬间让我变成众矢之的，难道这便是资源的力量？这便是权威的恐怖之处？

　　陆天宇推门进来，本以为院落中四下无人，却恰好看到了我们几个，他微微一怔，吃了一惊，不过很快便恢复冷静，强装出一副镇定模样，冷冷一笑，道：“三更半夜，几位不在房中睡觉，反倒是躲在院中，只怕是心中有鬼，不敢安眠吧？”

　　我早就知道陆天宇、陆天宁兄弟俩伶牙俐齿，修为不浅。今日一见，果然如此。

　　没等我回话，陆天宇背后又一个道士走入院中，身上的装束和陆天宇完全一致，只是长剑有别，自然就是南京正一派的另一位传人陆天宁了。

　　我不问也知道，这两位兄弟过来的目的便是捉拿我归案，击杀“茅山通缉令”上“十恶不赦”的坏人，他们便可以晋升一级，这是之前上清派弟子胡云亲口告诉我的。

　　我苦笑一声，道：“两位兄弟，咱们也算有并肩作战的情谊，我的人品你们不了解，但是难道还能不讲个交情么？”

　　陆天宁斩钉截铁：“你既然做了玄门败类，就不要和我们讲交情。今天晚上我们兄弟两个要为玄门除害，就这么简单！”

　　我听陆天宁这番说辞有些拙劣，颇有些演戏的成分，心中一想，便明白了其中玄机：这两兄弟也许已经从上清派陶先生口中听到风声，知道我并非十恶不赦的玄门罪人，只不过是被冤枉罢了。但茅山通缉令十年难遇，这样一个刷怪升级，换取晋升的机会实属难得。如果撤销了我的茅山通缉令，那么他们两兄弟就无法通过击杀我来获得利益了，如此一来，他们当然不愿错过机会，赶在这一纸错误的茅山通缉令尚未撤销，来找我麻烦了。

　　这两位兄弟的居心端的险恶，豁出去陷害好人，也绝不能丧失自己获得利益的机会，如此人品，实在令人不齿。

　　为了验证我的想法，我冷冷一笑，对他们说道：“我这张茅山通缉令是个误会，我本是无辜的。这件事情我记得上清派的陶潜先生出面说过，他还特地告知我，他已经通知了你们正一派的各位，难道你们没收到消息么？”

　　这句话本就想要诈他们一下，其实陶潜先生根本没有告诉我这些事情。

　　然而陆天宇、陆天宁两兄弟却瞬间上当，听见陶潜先生的名讳，两兄弟脸色苍白，冷汗直冒，对望了一眼，其中陆天宁咬牙道：“什么陶先生，他这些日子根本就和我们正一派没有往来，我不知道他说过什么消息……”

　　可惜两位道士的表情已经出卖了他们，陶潜先生一定已经将我被冤枉的事情通知给了正一派。

　　想到这里，我心中更加愤怒，再加上被张瞎子偷走沈家宝藏的怒火无处发泄，一肚子邪火恰好都烧到了正一派的身上。

　　我冷笑着站起来，手中桃木剑熠熠生辉，沉声问道：“陆天宁、陆天宇，咱们好歹是同道中人，又有并肩作战的情谊，你们难道真的要为了一次晋升的机会，反黑为白，颠倒是非么？你们难道不会受到良心的谴责么？”

　　两人见我看穿了他们的阴谋，冷汗流下，却死不悔改。

　　陆天宇上前一步，咬牙说道：“杨烨，你就是有罪，你就是该承担后果。别跟我们说这些花言巧语……”

　　我看他终究是执迷不悟，手中长剑一抖：“既然是这样，就别怪我不客气！”

　　话至此处，陆天宇忽然面露狰狞，从怀中摸出一张符箓，厉声道：“杨烨，你休要嚣张，今晚我没有必杀之法，岂敢来此找你？！”


第四百八十五章 符箓

　　这一张符箓掏出来，我瞬间便看出了端倪。

　　这张符箓和之前我曾经见过的大部分符箓都不相同，这一看便是一张精雕细琢的顶级上品！

　　我之前见识过的符箓大多都是魏先生手上的符箓。魏先生其实已经算是此中高手，但他的符箓与眼前这张稍作比较，便显得有些小儿科了。

　　符箓写成，书写者需要口诵妙法，步罡踏斗，手中的毛笔、墨汁、黄纸、玺印……凡此种种，必须要严谨周全，小心翼翼，这些步骤稍微有一丁点的差池，那么写出来的符箓便不可上达天听，也就毫无功效。

　　看眼前陆天宇手中的符箓，任何一个细节都做到了完美。黄纸上金光璀璨，符胆考究，符脚如豹尾，气势恢宏，手法流畅，绝对是出自顶级大拿的手笔。

　　正一派向来以符箓著称，因此陆天宇掏出这么一张符箓也并不意外，夜将军也长了双识货的眼睛，看到这张符纸，它沉声喊道：“小杨，快撤，这小子居然连这种毁天灭地的东西都带来了，咱们可不能跟他们同归于尽啊！”

　　听闻夜将军这么说，我更是知道这东西很不简单，这是什么符箓？我不清楚，但是我却知道它威力极强。

　　陆天宇冷冷一笑，倒也并不奇怪这乌鸦开口说话，他的注意力从始至终都在我的身上。

　　他手中符箓一甩，沉声道：“你们居然还有识货的人，呵呵，不错，这符箓绝不是你们能够抗衡的！这张符箓乃是我们正一派茅山宗大真人于师叔亲手纂制而成，名为‘破军’，绝不是尔等凡夫俗子能够抵御，杨烨，你若是想要活命，干脆自废一身修为，再跟着我们回去正一派俯首认罪，我兴许还能绕过你身边朋友的性命！”

　　说到这里，陆天宇上前一步，背后陆天宁快步跟上，颇有些咄咄逼人的意味。

　　夜将军深知这张“破军”符箓的能力，看到两个人不停上前，连忙带着我和熊猫后退。

　　说实在的，这两位小道士的道行尚浅，以我现在的功力，只怕我一个人对付他们两个都绰绰有余。但是陆天宇手上的“破军”符箓却不是等闲之辈，这张符箓若是点燃，只怕我们三个真的有丧命之险！

　　“熊猫，你带着夜将军先走，我来断后。”我沉声说道，催促着两个人先走。

　　熊猫却并不走，夜将军也没有临阵脱逃的意思：“杨烨，咱们一起走吧，他们俩追不上的。”

　　我摇头：“不可能，咱们一走，他立即就要引爆符箓，到时候谁都走不了了……”

　　然而陆天宇看我们居然当着他的面商量对策，勃然大怒，厉声道：“好啊，你们把我的话当耳旁风？我再问你们一遍，是杨烨你废了一身修为和我回去伏法认罪，还是一起死在这里？！”

　　陆天宇为了眼前这点蝇头小利，已经彻底暴露出了人性中最丑恶的部分，再加上他自己本来就是做贼心虚，更是恼羞成怒。

　　我冷冷一笑：“这张符箓，是你偷出来的吧？看你们兄弟两个的能力，未必就有权限动用这么顶级的符箓。”

　　陆天宇咬牙道：“少废话，我数到三，你要是不自废修为，我这就引爆符箓了！”

　　说着，陆天宇高声喊道：“一！”

　　我回头看了熊猫一眼，熊猫摇头，拉住了我的胳膊：“别，不能废掉修为。”

　　“二！”陆天宇一边高喊，一边催动手上的内力，符箓渐渐升腾，似乎随时都有点燃的危险。

　　“小杨，跑！”夜将军高声喊道，它没有想到，堂堂正一派居然教出这么两个亡命之徒！

　　“三！”

　　陆天宇简直是个疯子，喊到三的时候，他居然真的点燃了自己手中的破军“符箓”！

　　“哈哈哈……杨烨，我本想放你一条生路，你却不知道珍惜，既然如此，我就直接送你去见阎王好了，反正只要你死于我手，这份功劳便是我陆天宇的！”

　　陆天宇一边说，一边将手中符箓高高举起。这张“破军”融合了正一派千年来的道玄传承，再加上神祇庇护，威力无穷，虽然在深夜之中，却绽放着璀璨如太阳的光芒！

　　眼看着符箓已经被点燃，夜将军一声长叹：“完了，小杨，咱们几个只怕是要丧命于此了……”

　　话至此处，只见符箓下陆天宇忽然站立不稳，整个人都开始颤抖起来。

　　这符箓的能量实在太强，绝不是他一个人能够控制的，但是尽管如此，这道符箓也已经被成功激发，其中能量开始源源不断释放出来！

　　远在天边，我看到一道人影缓缓浮现，这人影庞大如山，臂膀宽阔，金刚怒目，身披重铠！

　　这巨人随着符箓的点燃由远及近，杀气凛然朝着我们碾压而来！

　　天地之间，一道浑然真气贯穿而出，此时我听见耳膜震动，耳边传来一声怒喝曰：“破军！”

　　霎时间天旋地转，眼看着巨人骤然现身，我只感觉眼前白茫茫一片，胸腔轰然一声巨响，耳鸣不已，头昏脑涨，下一秒，我便再也没有任何意识……

　　一切都是空白的。

　　在我这里，任何东西好像都消失了……

　　……

　　只有耳边的一阵阵轰鸣声……

　　不知道过了多久，我终于醒了过来，苏醒后感觉自己耳朵里痒痒的，轻轻一抹剧痛无比，并且还有湿滑的触感，居然是血！

　　我震惊不已，揉了揉眼睛，渐渐看清楚了眼前的情况……

　　师父院子里南面的墙全都倒塌了，同时还砸到了墙外面本来自然生长的几棵树，场面实在狼狈的很，令人不忍直视。

　　然而更让我惊愕的还是在面前不远处，一个身穿道袍的人躺在我的脚边，看样子非常不容乐观。

　　我挣扎着站起来，却发现两腿发软，无法起身。于是我干脆爬过去，轻轻将这位道士扳转过来，却看到了一张熟悉的脸。

　　陆天宁！

　　和陆天宇一起过来的小道士。

　　我紧张不已，连忙将手按在他脖子上摸了摸脉搏，然而却触手冰凉……他不仅没有脉搏了，就连身子都已经凉了……

　　他已经死了很久了。

　　我心中稍作思考，瞬间恍然。

　　陆天宇点燃了符箓，本想要炸死我们几个，没想到他自己能力不足，无法掌控这张超强的“破军”符箓，没有炸死我，反倒是先将自己的同门兄弟陆天宁炸死了！

　　真不知道我该哭还是该笑。

　　而我现在之所以还活着，很有可能就是陆天宇发现自己失手炸死了同门之后落荒而逃，就连“茅山通缉令”也顾不上管了。到时候回到正一派，这小兔崽子免不了又把脏水泼在我的身上，扯谎告诉他师父，是陆天宁偷了师叔的“破军”符箓擅自抓我，却未成功，被我反杀。

　　这些人的套路，我早已经摸得清楚，因此也不再妄动无名。

　　我想找找熊猫他们的下落，便忽然听见远处传来一个熟悉的声音：“小杨！小杨！”

　　循声望去，只见夜将军一只老鸟站在原地，周围全都是它身上的黑色羽毛。值得高兴的是，这老鸟活蹦乱跳，看起来没受什么大伤；而让人心痛的是，这老鸟身上本来华丽光彩的黑色羽毛被炸掉了一半，老鸟一下子给炸秃了……

　　我朝着夜将军爬过去，连忙问道：“夜将军，熊猫呢？熊猫呢？”

　　夜将军呱呱一叫，似乎有些悲戚。

　　我心中一沉，不由得倒吸了口凉气，抬头再看，只见熊猫躺在另一个方向上，紧闭双眼，生死不明！


第四百八十六章 愤怒

　　熊猫躺在地上，生死不明，这让我瞬间倒吸了口凉气。

　　“熊猫！”

　　我嘶声喊道，朝着熊猫快速爬过去。这时候我的一双腿渐渐恢复了过来，我手脚并用，几乎是冲到了熊猫的身旁，伸出手摸了一下，熊猫的身体还有温度，这说明他还活着！

　　“活着就好……活着就好……”我像是在呓语，低声喃喃说道，一边说，我一边尝试着将熊猫的身体抱起来。

　　而这时候我忽然发现熊猫的右腿肿的厉害，乌青乌青，看上去非常吓人！

　　我没见识过这么严重的伤，我连忙问夜将军：“夜将军，熊猫这是怎么了？”

　　夜将军一边梳理着自己没剩下几根的羽毛，一边严肃道：“看起来不容乐观，熊猫的腿……只怕是被炸断了骨头。”

　　听到这个消息，我心中一冷，只觉得胸闷无比。

　　这可恶的陆天宇，不管他现在逃到了哪里，不管他背后有怎样的靠山，他炸伤了熊猫，我就要让他付出代价！

　　我抱着熊猫，一直呼唤着他的名字，差不多过了半个多小时，熊猫终于悠悠醒过来。

　　他一睁眼，我立即便问他情况如何。熊猫微微一笑，轻轻说了句：“我至少还活着。”

　　从熊猫的位置来看，他应该和陆天宁一样，是站在距离符箓最近的位置上。他承担的应该是相对较多的伤害。

　　而与他的位置大致相似的陆天宁却已经被炸死了，这说明熊猫这一次也是在鬼门关上转了一圈。

　　我问熊猫身上有什么地方疼？

　　熊猫不说话，只是低头看了看自己的腿。我心中一酸，情绪忽然有些失控。看熊猫这条腿的样子，只怕是真的被炸断了，伤成这样，能不能复原都是个未知之数。

　　熊猫拳脚功夫天下无双，要是因为这件倒霉事瘸了腿，那我是要内疚一辈子的！

　　我咬牙沉声道：“我一定要宰了陆天宇！”

　　熊猫又是憨厚一笑：“别着急，等我腿好了，陪你一起去。”

　　我心中却悲凉无比，熊猫这条腿，还能好吗？

　　夜将军情绪稍微稳定一些，劝我先别急着意气之争，我们现在的情况不妙，还是先走一趟医院。

　　夜将军认识几个还算“安全”的私立医院，这些伤势太过严重，去普通医院是要在有关部门备案的，所以最好还是去私立医院保险。

　　熊猫的右腿完全无法行动，甚至连坐着都不行，只能躺着。我直接打电话叫车上山，卸下师父房间的床板做了个简易担架。

　　夜将军趁着我们离开熊猫身边的时候低声告诉我，熊猫这条腿骨头只怕是碎了，让我先做个心理准备。

　　我听见这话，没坚持住，靠在墙上哭了半天。要是熊猫真的因为我断了腿，只怕我后半辈子将永远活在悔恨之中。

　　夜将军劝我别太难过，凡事都有转机。他觉得我和熊猫的面相都是福厚之人，一定不会发生这种断腿、伤残的不幸事情。

　　对于夜将军这种单纯的安慰话，我当然不会相信，可没有这些话作为支撑，我心中却又难过，纠结矛盾的很。

　　两个小时之后，我们终于到了医院。

　　一番检查下来，也许因为我当时距离符箓爆炸的位置较远，所以并无大碍，只是有些轻微的脑震荡和皮肉伤，几天就可以痊愈。

　　至于熊猫，情况却真的令人崩溃了。根据院方的说法，熊猫的右腿多处粉碎性骨折，以现在最好的医疗条件来看，救治疗程也是漫长的。而且就算完成了，熊猫这条腿完全恢复正常的可能性也不大，这条右腿基本上算是废了。

　　听到这个消息之后，我坐在医生的办公室里久久没有回过神来，我没有扯着医生的衣领问他为什么会这样，也没有跪下来恳求医生一定要尽力治好熊猫的腿，我只是无奈的思考，接下来熊猫该怎么办？我该怎么办？

　　熊猫是个天才，他在格斗上的造诣几乎无人能及。他并不是从小习武，更没有名师引路，但是现在他的武学造诣已经远超我们见识过的一切出众武师。

　　这足以说明熊猫是天纵奇才。

　　从离开北京到现在，我们一路上遇到了太多强敌，这些强敌每一个都有可能将我们置于死地，但是靠着熊猫强大的战斗力，我们坚持下来了，不敢说金身不败，但是却没有受到太大损失……可是这一切，在昨晚终止。

　　一个小小的陆天宇，一个道行在我认识的人之中兴许排在倒数前三的跳梁小丑，居然靠着从自己师叔那里偷来的一张符箓，炸瘸了熊猫的一条腿。

　　都说自古英雄人物常在阴沟里翻船，熊猫似乎也难逃这样的命运，就这么一张小小的黄纸符箓，就炸断了我身边最好兄弟的腿，让他下辈子甚至都无法在正常站起来。

　　我不甘心。

　　我猛地起身，走到了熊猫的病房里。

　　我强忍着心中的怨气，看着躺在床上朝着我憨笑的熊猫，我觉得胸膛里有一股火焰在燃烧。

　　我走到熊猫面前，咬牙问他：“熊猫，你知道你这条腿怎了么？”

　　熊猫依然带着憨笑：“八成是断了，疼得很，也没什么知觉……情况不好。”

　　“那你还笑！”我心酸不已，想要责备熊猫，却又心疼的厉害。

　　熊猫脸上的笑容依然没有褪去。他心态极好，无论是在怎样的绝境之下，始终都抱着一颗乐观豁达的心。

　　他轻轻拉着我在他床边坐下，微笑说道：“杨烨，你信我么？”

　　我看着熊猫，不知道他为什么要这么问。

　　我轻轻点头，等他继续说。

　　熊猫的脸上依然挂着憨笑，他缓缓说道：“当初从北京出来，我就说我要跟着你打天下，因为我欣赏你。现在我还是这句话。你别看我断了条腿，但是不管我缺了身上什么部件，只要我还活着，我就依然能够陪你打天下。”

　　熊猫这话说的我心中更加心酸，我咬着牙，问他：“熊猫，可你这条腿……好端端的一条腿，就瘸了啊……”

　　不知为什么，我总感觉熊猫心中似乎有别样的自信，他低头看了一眼自己的腿，淡淡道：“杨烨，相信我，别为我这条腿担心，真的。”

　　熊猫从来没有让我失望过，这一次我当然也希望他是真的有办法。

　　但是医院方面已经明确说了，熊猫这种伤势太过严重，完全康复的可能几乎为零，莫非熊猫有什么能够扭转乾坤的独家法门？

　　安排好熊猫的住院事宜之后，我便离开医院，回狮子岭处理后续事情。一来师父的院落先遭张瞎子火烧又被符箓轰炸，早已经凌乱不堪，二来陆天宁的尸首还得和夜将军好好处理为妙……

　　其实除开这些，我心中还有一口恶气未出。陆天宁被炸死了也就算了，陆天宇尚且逍遥法外，再加上这畜生肯定是一条反咬一口的疯狗，与其等着他上门来咬我一口，倒不如让我自己动手，好好给熊猫出一口恶气。

　　当天晚上，收拾好了师父的院子，我便询问夜将军：这些南京正一派的道士们都聚集在什么地方。

　　夜将军闻言一怔，抬头看着我，问我莫不是准备摸上门去，杀陆天宇报仇？

　　我也不跟夜将军兜圈子，点头说道：“他炸瘸了我兄弟的腿，我要他一条命，这不过分吧？”

　　我本以为夜将军定会苦口婆心劝导我一番，说让我不要冲动，韬光养晦，没想到这只秃鸟两眼放光，道：“陆天宇这崽子不仅炸瘸了咱兄弟的腿，还炸光了老子的毛，妈的，老子跟你一块去！”


第四百八十七章 上门

　　有夜将军的支持，我这趟行动做的也痛快。

　　收拾好了装备，我们俩趁着夜黑风高，一人一鸟便朝着金陵城“阳和道场”进发。

　　“阳和道场”算是金陵城里相当有名的道场，之前一直是南京本土道士聚集的地方，早些年间，道士们多才多艺，吹拉弹唱无一不通、无一不精，便常年在这“阳和道场”里修炼交流。后几年各大门派进驻金陵城，其中正一派家大业大，便承包下了这方道场，将这里改装成了他们自己的落脚地。

　　夜将军好歹也是纵横南京城几十年的老一派大人物，对这些道士们的老巢自然是如数家珍，我这么一问，他立即就说出了正一派的据点何在，有什么特点，适合什么时候摸进去寻仇。

　　我和夜将军盘算了一下，正一派茅山宗的几位能力超群的老前辈全都躲在深山老林之中，绝不会出现在南京城，因此“阳和道场”上绝不会有扎手的点子。

　　从实力上来说，我既然能够一剑击败上清派的陶潜先生，那么“阳和道场”里正一派的道士，便无人是我的对手。

　　因为毕竟正一派主修符箓，内功自然也是渊深，但是剑法却稀松一些，论格斗技巧，只怕没有人能够和陶潜先生一较短长。

　　半个小时的时间，我们便从狮子岭赶到了“阳和道场”。此时乃是深夜凌晨，月挂中天，繁星点缀，“阳和道场”上一片宁静祥和，只有远处阵阵鼾声传来。

　　按照道理来说，陆天宇盗符伤人，这本是他自己一个人的过错，但是一想到熊猫那条乌青乌青的断腿，我心中便怒火涌起。

　　现如今，我也不管责任究竟该是落在陆天宇的头上，还是整个正一派，一口浊气涌上心头，我奋起一脚踹在道场朱红色的大门上，气沉丹田，厉声吼道：“陆天宇，你给我滚出来！”

　　愤怒之下，我体内沈公子六百年灵力便如黄河决堤，倾泻而出，再加上身上一日深厚过一日的《玄天秘录》正统道玄内力修为，这一脚踹下去，居然直接将“阳和道场”厚重古朴的朱红色木门踹的粉碎！

　　阳和道场也在深山之中，我踢在门上，声如闷雷，回音袅袅，只怕噪声吵醒了道场之中的所有人。

　　夜将军站在我肩膀上得意洋洋，称赞我这一脚石破天惊，果然有些英雄气概。

　　我冷冷一笑，咬牙道：“这次我要让他们正一派血债血偿！”

　　随着踹门声传开，半山腰上道场里的灯火渐渐亮起，差不多一分钟之后，一个浑厚声音隔着山路传来：“半夜三更，是何方妖孽？”

　　我也懒得和他们废话，带着夜将军大踏步到了道场门口的迎客厅外，站在院子里，沉声吼道：“我今晚过来，所要无非就是陆天宇的一条狗命，你们若是识相，乖乖将他送上来。要是护短，可别怪我强行要人！”

　　话音落下，只听迎客厅中一声冷笑传来：“哈哈哈……倒真的是好大的口气，我倒要看看，到底是谁有如此的胆量，居然闹到我们正一派的头上！”

　　说话间，一位身着青袍玄衣的老道人从大厅中缓步走出来，看他的头发花白，胡须甚长，一看就有一定的资历。

　　这位老道士似乎是这里的主人，一副运筹帷幄的模样，出了迎客堂看见我，他表情先是一变，而后冷笑道：“我道是谁，原来是杨烨，茅山通缉令上鼎鼎大名的人物。呵呵，前几天上清派陶潜仙长还来说道，说你是个正人君子，这茅山通缉令上冤枉了你，现在看来，只怕是陶潜仙长被奸人蒙蔽了啊……”

　　我懒得和他废话，冷冷质问：“陆天宇在哪？”

　　老道士不答反问：“那你先告诉我，我徒弟陆天宁在哪？”

　　一句话让我恍然大悟，陆天宇果然反咬我一口，将陆天宁的死栽赃到了我的头上。

　　我冷冷一笑，将陆天宁、陆天宇急功近利，盗符伤人，最后陆天宇失手炸死陆天宁，还炸断我兄弟一条腿的事情告诉了老道士，老道士闻言瞬间变色，稍做思考，似乎也觉得我说的很有道理。

　　然而便在此时，只听一个熟悉声音喊道：“师父，别听他胡说！”

　　循声望去，只见一群小道士来到庭前，将我和夜将军团团围住，这群小道士之中，说话的便是陆天宇！

　　这小子居然还敢出来。

　　我冷笑一声，指着陆天宇质问：“你杀了自己同门，还炸伤我的兄弟，我倒要问问你们正一派，这笔账如何算？！”

　　陆天宇一时语塞，脸上青一阵白一阵，抬头看着老道士问道：“师父……他污蔑我！”

　　老道士并不愚蠢，陆天宇偷走“破军”符箓的事情他不可能不知道，但现如今看到自己徒弟软语恳求，却一下子犹豫了起来。

　　夜将军蹲在我肩膀上冷笑，低声道：“这老牛鼻子叫吴道远，是正一派南京的代表，为人刚愎自用，有个最大的毛病，就是护短，经常包庇自己徒弟做一些不齿之事。”

　　果不其然，夜将军话音未落，吴道远便摆手说道：“杨烨，你说的话只是一面之词，我徒弟向来胆小，绝不会做出这种欺师灭祖的事情来，怎么会偷我的符箓？再说天宁和天宇与别人不同，他们两个是亲兄弟，哪里有亲兄弟互相残杀的道理？”

　　我一声冷笑：“好一个反黑为白，吴道远，我问你，你手上共有几张‘破军’符箓？”

　　吴道远闻言一怔：“一张……”

　　我再度冷笑，心中知道这种顶级符箓绝不会有太多，因此吴道远这里储存的肯定可丁可卯，计数详尽。因此陆天宇偷拿符箓，更是不争的事实。

　　“那这张‘破军’符箓现在又在哪里呢？”

　　吴道远被我问得脸色发白，他心中也猜到肯定是自己的徒弟急功近利，带着符箓去抓我了。

　　一旁陆天宇见我马上就要质问出事实真相，连忙跪倒在地，嘶声喊道：“师父！是天宁！是他偷走了符箓，说要去捉拿杨烨，没想到天宁功力尚浅，还不会驾驭‘破军’符箓，结果惨遭杨烨杀害，符箓也没了，师父，您要给我兄弟报仇啊！”

　　陆天宇道行不行，耍赖撒谎倒是出神入化，简简单单一番话瞬间搅了浑水，让现场的不少同门兄弟都觉得我才是杀害陆天宁的凶手。

　　吴道远本就是个护短的人，再加上这件事情的真相如果如我所说，那么对正一派实在影响不好，他阴森一笑，抬头看着我，脸上的表情阴鸷得很，冷冷说道：“杨烨，你也听见了，天宇已经说了实情，你才是罪魁祸首，现在你还有什么好辩解的么？”

　　我仰天大笑，心中早就聊到这对奇葩徒弟的师父肯定也好不到哪去，正所谓上梁不正下梁歪，如果师父以身作则，徒弟又怎么会如此没有原则？

　　我大步上前，一把抽出背后桃木剑，沉声说道：“吴道远，我今天既然来了，就没准备和你讲道理，我之前说过，我要的是陆天宇的一条命，既然我说了这句话，那么我就一定做到！”

　　吴道远似乎不觉得我年纪轻轻能有什么本领，再说周边全都是他的弟子，就算一拥而上，也肯定能把我剁成肉泥。

　　吴道远冷笑道：“杨烨，你也太不自量力了吧？我劝你赶紧改变主意，好好求求我，兴许我还能看在你那个失踪了的师父的面子上，放你一条生路。”

　　我听吴道远居然言语间讽刺我的师父，咬牙切齿，狠狠说道：“老牛鼻子，如你所说，我现在的确改变主意了。但是我却不会求你。我改变主意，是因为我现在不仅想宰了陆天宇，我还要宰了他的师父……也就是你！”

　　说到这里，我桃木剑轻轻一挑，剑尖直指吴道远。

　　“天命说，老子是注定要祸乱东南的，别急，老子这就让你看看，什么叫祸乱东南！”


第四百八十八章 肆虐

　　豪言壮语说出口，我瞬间觉得自己士气如虹。

　　吴道远只当我是大言不惭，冷笑说道：“就凭你？别以为你侥幸胜过了上清派的陶先生，我便不是你的对手。来人！结阵！”

　　话音未落，周边一群小道士立即将我围了起来，这群道士们一看便是专门训练出来的，脚下的步伐相当齐整，就像一支仪仗队。但是我心中却明白，现如今这种所谓的“阵法”，往往都是华而不实。

　　法治社会，很少有聚众斗殴的机会，因此佛道两教大部分的“武术”都是花拳绣腿，以观赏性和保健性为主，战斗技巧反倒是无关痛痒的东西。

　　因此我身边的这群道士们也是如此，他们的阵法只怕是用来表演观赏，并非真的有效用，我扫视一眼，立即便看出了这群人内力虚浮，只怕都没有正经学过道玄内功。

　　“就凭这些人？你真觉得能够拦得住我？”我冷笑质问，说话间已经出剑。

　　此时的我心中愤懑，怒火中烧，在这种消极情绪的影响下，身体中沈公子的灵力便显得尤其活跃。

　　厉鬼的能力本就是凝聚千百年消极情绪而产生的一种灵力，因此我越是愤怒，沈公子的能力便能发挥的越好。但见我手中桃木剑上黑气弥漫，一剑斩过去，这群小道士瞬间跌倒，胸口腰间道袍全都被我戾气所伤，皮开肉绽，惨不忍睹！

　　陈天宇自然没有想到我的能力如此强横，他吓得目瞪口呆，躲在一群师兄师弟背后不敢出头。

　　吴道远也是吓了一跳，这才意识到我之前战胜陶潜很有可能并不只是靠运气。

　　但是他却也认出了我剑上内力绝不是玄门正宗，他低声颤抖道：“你这是……你这是妖法？杨烨，你不是我们玄门中人，你根本就是妖孽！”

　　我哈哈一笑：“妖孽就妖孽，又有什么值得大惊小怪的？再者说了，我命中注定就是东南的祸星，你见过有几个祸星是正人君子的？”

　　说到这里，我剑尖指向吴道远鼻子，厉声道：“再给你最后一个机会，要么就交出孽徒陆天宇，要不然我拉你整个正一派陪葬！”

　　吴道远虽然见识到我的实力，却还是不相信我可以凭借着一人之力斗败他整个门派。

　　他脸上的表情僵硬，嘴角牵动，强打起最后一丝勇气道：“你……你这妖人，我就不信你一个人能翻了天？还没天理了……我是你的长辈！就算是你师父来了，好歹也得跟我客客气气的，你想干什么？我问你，你想干什么？”

　　我轻轻一笑：“我不想干什么，我只是想给我的兄弟出一口气。而且，我也不只是一个人，这次我还带了帮手过来。”

　　说到这里，一只蹲在我肩膀上的夜将军呱呱一笑：“不错，吴道远，你倒真的是越老越眼拙了，难道没有看到老子吗？”

　　吴道远听见乌鸦开口，吓了一跳，后退几步之后，这才意识到乌鸦脚下的阴影逐渐扩大。

　　“你……你……你……”吴道远连着说了三个“你”字，这才猜到了乌鸦的身份，他震惊喊道：“夜将军？！”

　　然而现在已经晚了，夜将军化身影子魔王，已经现身于众人面前。

　　一个手持长剑的我，一个裸露爪牙的夜将军，我们两个背靠背站在正一派无数弟子的围攻之中，却像是两个从天而降的恐怖杀神。

　　夜将军冷笑问道：“是要杀个干净，还是只杀这一老一小两个无耻之徒？”

　　我轻轻道：“这就要看他们的觉悟了，要是有人抢着送命，我自然不介意送他们一程！”

　　话音一落，周围弟子们听得清清楚楚，哪里还有人敢上前送命？还不赶紧自保为上？

　　没等我出手，胸口凤胎传来一阵温暖，玉莲现身面前，笑着问我要不要把躲在麒麟卵中疗伤的莺莺也叫上。

　　玉莲虽然和素素的关系一般，却似乎很喜欢莺莺，三个女人一台戏，这下我的后方可热闹了。

　　我摆手说不用，以莺莺的戾气，她一旦出来，只怕正一派今天晚上真的要惨遭灭门。我心知玉莲下手很有分寸，便让她自己去放一把火，正好报了正一派“破军”符箓炸毁师父南墙的仇怨。

　　吴道远见我身上变戏法似的不停召唤出帮手来，早已经吓得胡子颤抖，脸色发白。这时候我余光瞥到旁边山路上有个鬼鬼祟祟的身影准备逃离，正是陆天宇本人，我一声冷笑，低声对夜将军道：“咱两个分工，老的归你，小的归我！”

　　夜将军畅快同意，我则闪身朝着陆天宇冲过去。

　　陆天宇回头看见我来了，吓得一个踉跄，脚下拌蒜，直接摔倒在地。旁边的师兄弟们看到我之前一剑的威力，早已经屁滚尿流，落荒而逃，谁还顾得上救援这位小师弟？

　　杀这种杂碎根本用不着我的桃木剑，我一脚踩住他的后背，厉声质问：“陆天宇，你杀了自己亲生兄弟，炸断了我兄弟一条腿，现如今又害的自己师门落难、同门受辱，你还有脸苟且偷生？”

　　陆天宇回头看着我，满脸通红，眼神里噙着泪水，表情极具可怜。

　　他声音颤抖着说道：“杨兄弟、杨大师，您……您别跟我一般见识，我只是想出头，只是想出头啊……”

　　我冷冷一笑：“你想出头，就非得害死别的人么？我问你，陶潜先生说没说过这张茅山通缉令是误会，他有没有通知过你们正一派，别冤枉我？”

　　陆天宇此时终于说出了实话，他颤抖着点了点头，脸上的表情悔恨不已。

　　“我错了……杨烨，我错了……求你原谅我。”陆天宇的声音诚恳而又真挚，再也没有之前那种嚣张跋扈的气焰。

　　我冷笑一声：“我原谅你？呵呵，如果我兄弟的腿能够恢复原状，如果陆天宁能够起死回生，如果我师父院落里被炸毁的南墙能够修成原貌，那么很好，我愿意原谅你。但是陆天宇，你也知道，这根本是不可能的！”

　　陆天宇闻言痛苦流涕，嘶声喊道：“杨烨！你怎么能这样？宽恕和仁慈是才是正人君子的美德，你难道真的愿意为了我，抛弃这些道德底线吗？”

　　我哈哈一笑：“你说得对，宽恕和仁慈的确是美德，所以陆天宇，我准备给你个机会，我先宰了你，等你下了地狱，再好好的宽恕我，我让你好好体现一下这个美德，如何？”

　　话至此处，我狠狠抬脚朝着陆天宇的脖子上踩了下去。

　　一声脆响，这家伙当场断气，就连多说一句话的机会都没有。

　　远处被夜将军死死扼住脖子的吴道远亲眼目睹了这一幕，一声惨叫，昏死了过去。

　　夜将军似乎对这种弱鸡一样的对手没有任何兴趣，他摇头说道：“杨烨，我忽然又不想杀他了，杀他实在是脏了我的手，恶心。”

　　我回头看了一眼火光冲天的“阳和道场”，以及院落里四散逃窜的正一派弟子们，苦笑一声，摇头道：“你若是不想杀，那就算了。像吴道远这种人，是生是死都没有什么区别了。”

　　夜将军也轻轻点头，回到了乌鸦的身体之中，我召唤回远处的玉莲，迈步走出道场。

　　如今一闹，只怕我瞬间就在东南扬名。

　　正一派何等名门大派，自然不只有南京“阳和道场”一个据点，其中弟子，也远不止吴道远和陆天宇而已。

　　这一次我打的不仅是吴道远的脸，还是整个正一派的脸，说的再宽泛一些，甚至还有东南各大名门大派的脸。

　　我心中知道这个祸闯大了，但是为了给熊猫出一口恶气，这一次绝对值了。


第四百八十九章 奇迹

　　回到狮子岭上，我很快就接到了上清派陶先生的一通电话。昨晚阳和道场闹成了那样，他当然不可能不知道。

　　陶潜先生问我，究竟是怎么回事，为什么要做出这等肆虐凌辱道玄同门的事情来？

　　我将陆天宁、陆天宇窃符伤人，炸断了我兄弟一条腿的事情毫无保留的说了，更说出了正一派吴道远包庇纵容、护短徇私的事情。陶潜闻言后沉吟不语，过了良久，才低声说我这么做的确无可厚非，这次是正一派欺人太甚了。

　　听到陶潜先生能这么说，我心中也很欣慰。

　　然而陶潜先生马上就叹息道，这一次“茅山通缉令”是注定无法撤销了，不仅如此，只怕东南道玄的所有人都会视我为死敌，因为我这一次的行为，让他们每一个人都感到了威胁和凌辱，这一次我实在玩的太大了。

　　我苦笑，说这都是命，没什么好惋惜和后悔的，反正木已成舟，无可挽回。

　　陶潜只是叹息，也不知道该说些什么，他简单询问了一下熊猫的伤情，却也知道就算说太多也是无力回天。

　　挂断电话，我知道接下来的这段时间里，只怕每天都会有金陵城里的玄门世家来找上门来寻仇。正一派阳和道场那些人虽然都本领拙劣，但是正一派在天下有茅山、灵宝、清微、净明、龙虎山……等无数分派，若是这些门派皆来寻仇，只怕我一辈子都应付不完。

　　不过虽然敌人庞大而又恐怖，我却也不担心什么。兵来将挡，水来土掩。似乎在熊猫断腿之后，我整个人都进入了一种破罐破摔的境界。

　　夜将军倒依然能够在这种绝境之中保持乐观，它时不时问我，要不要继续跟进沈家宝藏？

　　我问它都到这个时候了，跟进宝藏还有什么用？夜将军说兴许这七件宝贝凑齐之后能够召唤出什么上古神灵来，可以完成你一个愿望。那时候让这位神灵把熊猫的腿治好，不就行了？

　　我哈哈一笑，说如果真的能完成我一个愿望，那我的愿望肯定是让这位神灵可以完成我无数个愿望，还给熊猫治个屁的腿。

　　但是话说到这里，我心情却又控制不住的低落起来……熊猫断了腿，是我永远不可能磨灭的痛。

　　沈家宝藏凑齐都是个问题，更何况根本就不可能召唤出许愿神灵来。怎么能将希望都寄托在它的身上呢？

　　简单休息了一番，我和夜将军便准备点营养品，去医院看望熊猫。

　　到了医院，熊猫正睡着，看熊猫的模样，能吃能睡，似乎完全不担心自己这条断腿。

　　我放下营养品，心里头琢磨，这死胖子，真是奇了怪了，都炸成这个德性了，还这么想得开？莫非真是天生心大？

　　就在这时候，忽然一个小护士走过来，问我是不是熊猫的家属。我点头说是，小护士便拽着我跟她走。

　　我心里又琢磨，这小护士难不成看上我了？要拽着我做什么少儿不宜的事情？可我肩膀上还有个夜将军呢？

　　小护士一边走一边回头跟我说，您养的鸟可真好看，是八哥吧？我从来没见过这么大的八哥。

　　我哈哈一笑，说什么八哥，乌鸦。

　　小护士闻言一怔，皱眉道：“那可不太妙，这里是医院，您老是带着乌鸦过来，不太吉利。”

　　我嘿嘿笑，说往后不带它过来了。气的夜将军扑棱了两下翅膀，松开后门，投掷炸弹。

　　说着小护士把我带到了医生办公室里，让我进去。

　　进门坐下，医生面色凝重，低声问我，熊猫是我的什么人，我们是什么关系。

　　我心中忐忑，不敢说的太多，只说熊猫是我同事，我们没有血缘关系。

　　我看医生的表情异常严肃，心中不由得七上八下：难不成熊猫的伤势又恶化了？叫我进来商议后事？我总听说住院住到一半，医生去找家属，八成没有什么好事，因此心中已经做好了最坏的打算，低声问他：“医生，我这兄弟，是不是不成了？”

　　医生被我一说，先是一愣，之后乐了。哈哈笑道：“你还盼着你兄弟死啊？不是不成了，只是你这位兄弟很奇怪……”

　　我一头雾水，赶紧询问医生这是怎么回事。一声给我拿出来两张片子，告诉我这是熊猫受伤后和今天早晨的片子，两张片子都是断腿的位置，但是看起来却天差地别，完全不同。

　　这么说，虽然我是个外行，但是也能看得出来第一张片子里全都是裂痕碎渣子，第二张片子里则完整了许多！

　　“这是……”我震惊不已，肩膀上夜将军也凑过脑袋来仔细看。

　　医生沉声说道：“说起来真是奇迹，你的这位兄弟，身体自我恢复能力简直太诡异了，他的腿是粉碎性骨折，而且相当严重，但是他短短三天之内的愈合程度，就要赶超寻常伤患三个月的恢复程度了……”

　　医生说话的时候声音颤抖，似乎完全不相信这件事情。

　　我和夜将军闻言不知道该哭还是该笑，我反复向医生确认：“真的是这样么？不会是片子拍错了吗？”

　　医生连连点头，说片子拍过无数遍，他们也都觉得是拍错了，可事实证明并非如此，按照这个恐怖的复原速度，只怕再过两天，熊猫都能直接下地了……

　　夜将军听了这话，没忍住爆了句粗口：“卧槽！太神了吧？”

　　医生吓了一跳，抬头看着这只大鸟，更加震惊。

　　我哈哈一笑：“这是只八哥，就会这么一句。”

　　医生震惊不已：“您这只八哥……够大的啊……”

　　然而真正令医生震惊的却还是熊猫的复原速度，他问我熊猫这段时间有没有服用什么特殊药物或者变得什么保健品，我说绝对没有，他只是饭吃的比较多而已。

　　医生惊叹连连，说这样的一种情况在国际范围内都是没有见过的，还问我们愿不愿意曝光这件事情，或者至少留下一些研究线索。

　　因为是私立医院，这里还是相对注重个人隐私，很多患者甚至可以匿名就医。我当然不愿意让熊猫暴露身份，更不愿意让这种事情公之于众，当即便拒绝了医生的提议。

　　出了办公室，我和夜将军都是兴奋不已。熊猫如此的体质实在令人惊叹，莫非他身上也有什么和我体内金乌之血异曲同工的未解之谜？

　　这时我忽然想到了之前在云南遇到的那位养蛇的老者，这位老者看到我们之后，曾经说我和熊猫都是“上古遗族”，他说我是“金乌之血”，熊猫却是“金刚不坏”。莫非熊猫身体中的属性，与上古遗族有关，又与“金刚不坏”有关？

　　我问夜将军，洪先生上次说过，上古遗族中，很多氏族都有一些特殊的能力，但这些能力随着时间的推移和氏族的衰败，消失殆尽了……如今熊猫这种超强的自愈能力，会不会就是上古遗族流传下来的某种异能？

　　夜将军轻轻摇头，说这可能性不太大，因为这种血脉如果流传下来，那么熊猫的父母以及长辈，整个族系之中肯定或多或少有人显露出这样的特点来，而这种令人震惊的特点是很难隐藏的，可定老早就受到了社会关注。

　　但是如果熊猫的家族中人一直无人受到过严重创伤，其实这种异能还是有可能隐藏起来的，也无法断然否定。

　　盘算了半天，我们决定还是先去问问当事人。

　　回到病房的时候，熊猫恰好也醒了。我问他，你知不知道自己自愈能力特别强，这条腿现在看起来完全复原都不是天方夜谭。

　　熊猫笑着说他其实也不敢肯定，只是记得小时候从房顶摔下来摔断了胳膊，不敢告诉父母，强忍了一个礼拜之后居然自己痊愈了，跟完全没有发生过一样……只是这次伤势更重，他不敢对我们打包票，怕我们失望，所以没提前告诉我们而已。


第四百九十章 遗脉

　　熊猫的话让我想打他一顿的心都有了，如果他早点告诉我这个消息，我也不至于半夜杀到阳和道场去将正一派的道士们胖揍一顿，最后还烧了人家的道场。

　　不过既然知道熊猫这条腿有痊愈的可能，我自然开心得很，抱着熊猫的胳膊，激动不已。

　　熊猫身上的神奇能力一扫之前阴霾，看熊猫这样的恢复速度，保守估计下个礼拜就能出院了。

　　当晚我和夜将军离开医院，我半路上给洪先生打了个电话。

　　打电话的原因也很简单，那就是我想弄清楚上古遗脉的问题。

　　既然洪先生告诉我上古的那些氏族各有特点，与众不同，并不像现在的人类如此相近，那么我便想问问洪先生知不知道这些氏族究竟有怎样的能力。

　　好比说，我身上的金乌之血更像是属于哪个氏族，熊猫身上的“金刚不坏”又类似于哪个氏族。

　　电话通了之后，洪先生很热情的解答了我的问题。他告诉我，他虽然还在继续这个课题的研究，但是却始终没有得出太过详尽的结论。因为关于那个时代的史料记载实在是太少了，更何况这些残存的史籍之中还有着很多艺术加工，他想要去伪存真，简直难如登天。

　　他只能告诉我一些只言片语，或者学界早有定论的东西。

　　比如说，共工氏族里的族人天生聪颖，并且常年依靠大河生存，因此共工氏族的族人对数字非常敏感，推理逻辑能力较强，而且善于控制“水”，后来共工族中出类拔萃者被封为水神，更有怒触不周山，与火神祝融大战的传说，乃是后话……

　　但是现如今要说共工氏族的子孙后代有什么样的异能，却是很难断定的。史书中或者上古神话中记载的共工是个铜头铁面、人首蛇身的怪物，难道这说明他的子孙也必须是这样一个非人的造型才对？

　　我被洪先生一番话说的哑口无言，心中明白的确是这个道理。上古历史记载不全，现如今只能根据一些只言片语做出粗浅的推断，毕竟谁也无法真正看到那个消失已久的时代。

　　不过洪先生劝我不要气馁，他说虽然很多历史被掩盖了，字里行间却也有一些蛛丝马迹。

　　比如说，神话之中，描述夸父逐日的片段，便能够粗略勾勒出来夸父的形象是高大威猛，虽然未必有神话中那么庞大的体型，但是至少应该算是巨人。

　　还有，刑天断首，执干戚舞，这段历史中便能看得出来刑天的生存能力极强，就算没有神话传说之中，头颅被斩断之后依然可以战斗生存那么夸张，但是也能猜得出来，刑天部族的人百折不挠，且真的有顽强的生存能力。

　　这些话倒是对我帮助极大，我稍作思考，问洪先生，上古神话之中，与金乌有关的神祇或者氏族有哪些？

　　洪先生说金乌便是太阳，而太阳传说更多来自东夷。不过这方面传说相对来说较为冷门，因为东夷方面的神系在现在主流神话界资料甚少，似乎由于某些原因，这方面的历史资料全都被抹去了。

　　我闻言一怔，心中开始觉察到不对，再度追问，洪先生却说，这方面的神话所知最多的便是后羿射日和夸父逐日这两件传说。

　　据说上古时期天上共有十日，其中九日被后羿射下，仅剩其中之一。

　　而后来《山海经》中又有夸父逐日的描述，夸父与日逐走，渴死于半路之上。

　　洪先生告诉我，这两段看似简单的描述有可能暗含了两场惊天动地的大战。其中“天生十日”这种说法当然是不可能存在的，这里的“日”，很有可能描述的是一个神秘的氏族，而太阳只不过是这个氏族的图腾而已。

　　上古部落中经常有多位首领，神话中出现的“十个太阳”，很有可能便是这神秘部落在某个时期涌现出的十位首领。可惜这十位首领被后羿及其氏族除掉其中九位，只剩下最后一位硕果仅存，这神话中所隐藏的信息量实在巨大。

　　而“夸父逐日”，则明显是一次战场上的反杀，本来占据优势的夸父及其氏族，被这神秘太阳氏族军队的“诈败”诱敌之计成功反杀，全军覆没在半路上……

　　我听得震惊不已，若非洪先生所说，我怎能想到上古传说里居然还隐含着一个个部落的兴衰史。

　　然而我却隐约判断，洪先生所说的那个神秘的以“太阳”为图腾的氏族，兴许和我身上的金乌血脉有关。

　　后来洪先生所说的话题全都与神话有关，我这个人不学无术，自然也听不懂其中的深层次含义。

　　挂断电话之后，我陷入了沉思。我和熊猫的相遇、相知很有可能并不是巧合，之前师父曾经说过，一切都是天命。而我和熊猫又同是上古遗族，我愈发觉得背后似乎有一张无形大网，缓缓将一切都聚拢起来。

　　丧命村地宫之中的魔心是什么？丧命村村民口中所说的“罪孽”又是什么？

　　和洪先生的交谈让我的内心愈发混乱，我身上之所以有金乌之血流淌，绝不仅仅是幸运而已。

　　回到狮子岭，我躺在床上，却久久难以入眠。

　　夜将军却不顾这些难题，自己一只鸟躺在沙发上睡得像死了一样。

　　转眼入了三更，我还是一点困意都没有，刚想起床上上网，查阅一下这方面的资料，学习点新鲜知识，忽然听见院子外面的山路上似乎有声音传来。

　　在我修习了《玄天秘录》之后，身体各方面的感官都开始有了长足的进步，尤其是这一双眼睛和这一双耳朵，虽称不上千里眼顺风耳，却也足以做到耳聪目明。

　　我听这外面的声音似乎只有两人，心中便踏实了许多，轻轻摇醒躺在沙发上睡觉的夜将军，我低声道：“可能有敌人摸上门来了，我瞧着八成就是正一派的人，劳驾你帮我去看看？”

　　夜将军一脸的不情愿，但只能它去，谁让它会飞呢？

　　老鸟从窗户钻了出去，扑棱棱飞上了天，看了一眼，很快又缩了回来。

　　“你还真说对了，来了两个牛鼻子，其中一个就是吴道远，剩下一个不知道是谁，看起来比吴道远厉害一些。”夜将军低声道。

　　我听见吴道远来了，倒是心中诧异，没想到这家伙居然还敢来找我，上次阳和道场的事情居然并未将他吓破胆。

　　而还未等我和夜将军出门，我便听到一个阴冷声音催促道：“你哆嗦什么？我来帮你们正一派报仇，你反倒一脸的不情愿，这小子莫非是阎王不成？”

　　这声音我从未听过，因此我断定这便是和吴道远一起过来的那位道士，听起来像是他强行带着吴道远过来找我，也难怪吴道远那种胆小如鼠的人居然敢再度前来。

　　吴道远似乎被这位道士挟持了，他低声道：“好家伙，道兄，你有所不知，这小子本领无边，身上全都是宝贝，一会请出来只乌鸦，一会掏出来只女鬼……女鬼还会喷火，他这哪里还是道玄中人，根本就是妖怪成精了！”

　　“放屁！”另一个牛鼻子斩钉截铁道：“这小子不过二十岁出头的年纪，能有多深的修为？老子行走江湖这么些年，见过的牛鬼蛇神多了，还会害怕这青头小子？赶紧带我进去！除掉这小子，我兴许还能重归茅山派的门下，要是错过这机会，只怕我这一辈子都无法洗脱茅山弃徒的罪名了……”

　　听见“茅山弃徒”这四个字，夜将军忽然翅膀一震，低声道：“糟糕，来的人莫非是茅山弃徒李玄机？”

　　“什么李玄机？”我没有听说过这家伙的名号，不过看夜将军的意思，似乎是个很有名头的人。

　　夜将军低声道：“这牛鼻子曾经号称茅山派五十年来最有潜力的弟子，只可惜当年失手铸成大错，害死了自己师父，被茅山派逐出门墙了……现如今他来找你麻烦，自然是想要靠着茅山通缉令的作用回归茅山派，小杨，我感觉今天晚上要有苦战了……”


第四百九十一章 茅山弃徒

　　茅山弃徒李玄机。

　　听起来这位新牛鼻子是个了不得的人物。

　　夜将军看人向来很有眼光，能够被夜将军称赞一句的，绝对都是有真才实学的业界翘楚。

　　果不其然，当正一派的吴道远带着这一位牛鼻子走进来的时候，我瞬间感受到了他不同寻常的气场。

　　这是一个稍显邋遢的道士，身上穿着的是沾满灰尘的普通道袍。后背倒背着一把桃木剑，剑身上刻着道玄铭文。腰间挂着一个葫芦，看上去颇有古风。

　　好一个奇奇怪怪的老道士，看起来这李玄机甚至要比疯道人还要疯上三分。

　　两人一进门，李玄机便看穿了我的位置。迎着我的目光望来，李玄机哈哈一笑，说道：“看起来我还低估了你这小子，没等我们进门，你便已经听见了动静，单凭这份耳力，也够让我李玄机刮目相看的了。”

　　自报家门，这位道士果然是茅山弃徒：李玄机。

　　我轻轻一笑，迈步走出，肩膀上站着韬光养晦的大乌鸦夜将军。

　　面对李玄机和吴道远，我冷冷一笑：“晚辈能够让两位前辈赏脸光顾，倒也是天大的面子了。吴道长我早已经见过了，这位李玄机李道长，便是江湖上大名鼎鼎的茅山弃徒吧？”

　　茅山派可谓是名满天下，现如今茅山派的影响早已不止在玄门之中，三百六十行，对于茅山道士，可谓是无人不知，无人不晓。

　　李玄机能够在这能人辈出的茅山派中号称“五十年难遇的天才”，足见其天赋和能力何等突出。虽然现如今他已经被逐出门墙，但是如此天赋异禀的高手，就算落入凡尘，也必定是不可小觑的一个。

　　李玄机听我奉承，哈哈一笑，说道：“小伙子倒也见多识广，居然还知道我的名号。不过不知道你手上的功夫如何？若是没有两把刷子，今天晚上可注定是要做你李道长前辈的手下败将的。”

　　我冷冷一笑，淡定说道：“李道长今天晚上过来，究竟是为了给正一派吴道长伸张所谓的正义？还是只是为了让自己洗脱茅山弃徒的耻辱呢？”

　　李玄机倒是个真性情，朗盛笑道：“当然是为了洗脱我茅山弃徒的罪名，正一派那些无能之辈，在你手上吃了亏和我又有什么关系？”

　　吴道远脸上变色，却又不敢和李玄机翻脸，只是低声咬牙说道：“你……”

　　不过李玄机这个性格倒是和我的胃口。这世界上无非就是真小人和伪君子，我宁愿遇到的是真小人，也好过那些道貌岸然的伪君子。

　　目前来看，找上门来的基本都是伪君子，只有李玄机一个人是真小人。背着一张“茅山通缉令”，我也不是没有想过自己失败的那一天，只是就算我败了，我也宁愿败给一个真小人。

　　询问完了问题，我也懒得多说，手中桃木剑轻轻一震，先使出《玄天秘录》里的功夫，沉声说道：“既然是来取我性命的，那前辈就准备动手吧？”

　　李玄机也不着急拔剑，反而是环顾四周，看了一圈之后道：“你先别急，我先来说说你这一身的本事和帮手……”说到这里，李玄机双目瞬间灼灼，似有光华流转。

　　“肩膀上这只乌鸦应该就是大名鼎鼎的夜将军，可惜我虽然来过几次南京，却无缘得见这位风云人物，现如今虽然不知道为什么变成了一只鸟，但好歹是见上一面了……”

　　夜将军哈哈一笑：“好说。”

　　李玄机继续说道：“你身上应该有三枚血玉石，其中有厉鬼三只，看起来都不是凡品，如果同时放出，绝对不容小觑……”

　　我被李玄机说的浑身冒汗，因为他实在是目光毒辣，居然能够看出这些细节来。

　　李玄机的话却并没有结束，他的目光最后落在了我的身上：“你也不是凡人，如果我所料不错，你身上应该具有上古遗脉，流淌的是传说之中的纯阳之血，也即是金乌血……像你这样的特殊体质，应该邪祟莫侵，可我却又隐约能够从你身上看到一个诡异的气场，像是被一只老鬼庇护一样……好小子，你告诉我，你身上到底有多少秘密？”

　　我被李玄机说的汗流浃背，因为他除了没有看穿我吸收了丧命村地宫之中的魔心，剩下几乎全部看穿，这样的眼力，甚至就连我师父都未必能够达到。

　　“李前辈果然厉害，晚辈佩服得很。”我轻轻一笑，拱了拱手。

　　李玄机也不说话，只是静静盯着我。

　　吴道远垂手站在后面，尴尬得很，说话也不是，不说话也不是，只好陪着李玄机端详我。

　　气氛异常凝重，一场大战一触即发。

　　从李玄机的眼力上来看，这道士相当恐怖，因此我推测他的道行也注定不差，只怕要在师父之上，与疯道人差相仿佛。

　　沉寂片刻，李玄机忽然开口问道：“小子，我问你，一会儿若是动手，你身上这三只厉鬼，肩膀上的夜将军，会不会帮你？”

　　我轻轻一笑：“自然会帮我，莫非这些人要眼睁睁看着我被你欺负不成？”

　　李玄机脸上变色，双目圆瞪。

　　吴道远一头雾水，低声问道：“李道兄，还不动手？”

　　李玄机闻言作色，回头瞪了吴道远一眼，厉声喝道：“麻辣隔壁，动个屁的手！？老子刚才分析了半天，敢情你一句话没听懂是不是？”

　　吴道远被李玄机劈头盖脸呵斥了一通，更是茫然不知所措，颤抖问道：“李……李道兄，您这是什么意思？”

　　李玄机冷笑道：“什么意思，他娘的……这小子还真的是一身都是宝。别的不说，就说他和夜将军联手，便可以车轮战和我杀到天亮，再加上他身上这三只厉鬼，要是轮番出手，我难道还要分化出三头六臂不成？这次算是轻敌了……老子本以为是你们正一派没见识，错把小鬼当阎王，没想到这次真是碰上了尊大佛爷……行，老子认栽，什么狗屁的茅山通缉令，老子豁出去一辈子当茅山弃徒，也不招惹这种恐怖分子！”

　　李玄机一番话，说的我和夜将军也懵了。这是什么意思？莫非临阵缴枪，要认怂了？

　　吴道远更是不明就里，低声问道：“那……这……？”

　　李玄机本来已经将手按在了桃木剑柄上，分析完我的战斗力，干脆一把将桃木剑推到了背后，拱了拱手，说道：“杨烨小兄弟，实在不好意思，今天这一场仗，我不太想打了！”

　　我哭笑不得，看着李玄机，道谢也不是，责骂也不是。谁知道鼎鼎大名的“茅山弃徒”居然是这么个逗逼，简直就是“疯道人”2.0版本。

　　李玄机也不等我说话，自顾自说道：“你也别怪我欺软怕硬，凡事都要讲究个利益最大化。我今天权衡了一下，如果和你拼命，也不是没有胜过你的可能，但是代价惨重，实在不划算。就算我侥幸杀了你，成全了茅山基业，重归门墙之内，但若落得个缺胳膊少腿的下场可就实在不值当了……所以我觉得还是算了。”

　　我依然哭笑不得，只好也拱了拱手：“既然李前辈这么客气，晚辈也就不强求了。”

　　这番对话，说出来简直荒唐。

　　然而李玄机临阵倒戈，吴道远却是两面不是人，他看了我一眼，又看了李玄机一眼，脸上豆大的冷汗扑簌簌下来，颤抖问李玄机：“道兄，咱们……一起下山？”

　　我看吴道远吓成这个模样，便想搞个恶作剧，出言询问李玄机：“李前辈难得来一次，虽然架没有打成，倒可以留下来聊聊天。”

　　李玄机果然是个没原则的奇葩货，听见我留他聊天，当即爽快答应，哈哈一笑：“很好，我正好有几个问题想要问你，既然做不成敌人，那也不妨做个朋友。”

　　说到这里，我和李玄机同时看向站在门口大汗淋漓的吴道远。

　　吴道远倒也有自知之明，没等我们开口，一声“饶命”，转身消失在了夜色之中……


第四百九十二章 奇葩

　　有了李玄机这样的客人，我自然懒得去追责吴道远。

　　他今天过来本来就是被李玄机胁迫，要不然以他的胆量，没有一两座特别信任的靠山可是万万不敢再来见我的。

　　吴道远走了，我带着李玄机进了客厅。由于前几天的一场大火，现在的客厅显得有些狼狈。不过李玄机本就是个洒脱的性格、奇葩的货色，自然不在乎这些细节。

　　按照常理来讲，李玄机本是过来要我的命，虽然这一架没有打起来，但是我们还是潜在敌对关系。无论是我对李玄机，还是李玄机对我，都应该心存疑虑才对。谁知道李玄机进了门，居然对我丝毫不做怀疑。我倒水他就喝，我上水果他就吃，完全不怕我暗中下毒。

　　虽然我知道李玄机不是寻常道人，但我还是忍不住问他，就不怕我下毒？

　　李玄机哈哈一笑，说能够在二十岁就练出这么一身本事的人，绝不会是下毒害人的小人。

　　这句话不管是不是出自真心，我都听得心中畅快，难免就又对李玄机多了一份好感。

　　李玄机既然吃了我的水果喝了我的水，便算是朋友。他也不见外，问我这“茅山通缉令”到底是怎么回事，又为什么会砸了正一派的“阳和道场”。我便将之前的往事一件件掰开揉碎告诉了李玄机。

　　我说的故事毕竟是真相，所以逻辑清晰，事无巨细。李玄机也是个聪明人，稍微一听就明白了其中真伪。说到最后陆天宁、陆天宇窃符伤人的事情，李玄机也气得吹胡子瞪眼，说这俩小子实在没有分寸，正一派“破军”符箓何等恐怖？那可是能够召唤神灵的，寻常人根本扛不住。

　　说到此处，我思绪起伏，仿佛又看到了当天晚上点燃符箓之后从天边飘来的恐怖神祇……“破军”符箓召唤神灵，可不仅是说说而已。

　　谈论了一番，天边渐渐泛出鱼肚白。李玄机倒是个健谈之人，我们从道玄法术谈到奇闻异录，天南海北无所不及，畅快不已。

　　说到最后，李玄机便不再保留，问出了他想要问我的问题。

　　这个问题不外乎就是为什么我身上既有道玄纯正能量，又有厉鬼积年灵力。

　　我也没有隐瞒，便说我曾经用某种自己也不太清楚的方式吞噬了一只有六百年岁数的陈年老鬼。他的能量从此便存留在了我的身体之中。

　　李玄机听得两眼瞪得老大，点头长叹，说多亏刚才没有和我动手，要不然这一次他是注定要栽了。

　　停顿片刻，李玄机又忍不住问出了第二个问题。他问我身上的金乌血脉是家族遗传，还是独我一人。

　　这问题问得我心中一荡，隐约觉得这位神奇的李玄机知道些什么。

　　想了想，我真诚回答了这个问题，那就是我也不知道我的父母亲人身上到底有没有金乌血脉，毕竟我踏入玄门也是这两年的事情，而不巧的是，这两年我并未见过父母亲人，自然无法辨别他们身上的血脉。

　　李玄机微微一笑，说这就没办法了，那他就没有其他问题了。

　　他虽然没有问题，我却来了问题。

　　我真诚询问他，这个问题有什么意义。金乌血脉是家族遗传还是独我一人，有什么区别么？

　　李玄机哈哈一笑，说当然有区别，他问我知不知道，金乌血脉是上古神祇的独特血脉，这种血脉罕见的很，绝不是凡人能有的。

　　我点了点头，说隐约知道。

　　李玄机继续解释，说这上古神祇的独特血脉有两种方式会在现代人的身上体现出来，一个方式便是家族遗传，上古氏族虽然大多已经彻底灭亡，断子绝孙了，但是总还有几支血统纯正的流传下来，他们的血脉便得到了存留……当然这种可能性已经微乎其微，就算有，血统也未必百分百纯正。

　　所以我身上的金乌血脉，如果是家族遗传的话，便是通过这种方式存留下来的。

　　我点头，问那么第二种呢？

　　李玄机说，如果我身上的金乌血脉在我们家族之中独一无二，那么便是第二种可能，我很有可能是上古某位神祇的转世重生。

　　“转世重生”四个字说出来，我心中震动不已。

　　李玄机看我惊愕，笑着让我别紧张。转世重生并没有那么容易，所以我也未必就是转世重生。更何况上古神祇若是真的转世重生，定然会留存上一世的部分记忆和能力，所以我这二十年间肯定会得到某种暗示。

　　但是到此为止，我并无得到任何暗示，这说明转世重生的可能并不太大。

　　李玄机说到这里，我已然觉得今天这番谈话实在受益匪浅。

　　我至少知道上古遗脉的神奇血统流传至今，有两个途径。

　　夜将军蹲在我肩膀上，也是听得聚精会神。等我问完了问题，夜将军补充问道：“那这小子的金乌血脉和上古哪一位大神有关呢？”

　　李玄机摇头，说他也不知道，这得问他的师父，也就是茅山派目前的掌门人。不过鉴于我身上还背着“茅山通缉令”，还是多长点心，别去招惹茅山派的人才好。

　　李玄机兴许是觉得和我投缘，又补充了一句，让我这几天最好出门躲躲，因为正一派茅山宗的几位长老马上就要来寻仇了……

　　李玄机告诉我，虽然正一派在南京的这些道士们本领稀松，但是茅山上的老道士们厉害的还真有不少，而且他们脾气古板的很，绝不会听我解释，会不由分说杀了我。

　　我自然知道李玄机没有忽悠我。“破军”符箓就是出自于正一派老道士之手。

　　我们又闲谈了几句，李玄机也不好意思再继续叨扰，告辞离去。临行前他很客气的说如果往后有机会，兴许可以帮我去茅山派美言几句，澄清事实真相。但是目前他也是茅山派的弃徒，在茅山派的声誉未必就比我干净，如果强行去说，反而会越描越黑。

　　我也感激他的诚意，和他依依不舍作别。这一晚上经历的事情实在奇葩，直到李玄机消失在狮子岭山路上我还没有反应过来……

　　送走了李玄机，我心中还在琢磨着上古遗族的事情。

　　根据这些天得到的一些碎片知识，我可以模糊的推断出一些重要信息。

　　三天之后，神奇的熊猫出院了。

　　这家伙出院的时候基本上可以拄拐下地行走，而且看这趋势，差不多再有三天，拐都可以不需要。

　　我和夜将军在狮子岭下的一家东北菜馆盛情的给熊猫接风洗尘，熊猫受伤之后饭量极大，一顿饭差点吃光了我的钱包。

　　不过值得欢喜鼓舞的是，看熊猫的样子，似乎真的可以完全痊愈，连一点后遗症都没有。他似乎不仅恢复能力极强，甚至还有自动正骨的功能。要知道，小时候他摔断胳膊的时候，可连正骨都没有正过，胳膊就自己长到了正确的位置上……

　　迎回了熊猫，狮子岭上的生活气氛也活跃了起来。更值得欣喜的是，沈莺莺和素素的身体也在逐步复原。

　　但令人头痛的是夜将军和莺莺有仇，这俩人只要一见面就掐架，拦都拦不住。一个是老人、一个是女人，真是护着谁都不合适。

　　转眼又三天，熊猫果然彻底好了，一早一晚开始操练武艺，跟没受过伤一样。

　　当天晚上，我接到了一个电话，是苏城魏先生打来的。

　　魏先生和正一派有着不浅的渊源，我砸了阳和道场的时候，他也有所耳闻。这一次打电话，魏先生是给我通风报信来了。

　　“小杨，你快去躲躲，我听茅山那边同僚说，正一派三位镇派长老已经动身，朝着南京去了……”


第四百九十三章 寻仇

　　正一派这次的动静搞得还挺大，对付我，居然派出了三位道长。

　　哪三位？

　　和正一派渊源颇深的魏先生给出了明确的答案。

　　第一位，正一派茅山宗传功长老程云子。这位道长如今年过花甲，辈分甚高，门派中不少杰出弟子都是他的得意门生，因此极具威望。

　　第二位，茅山宗掌门嫡系师弟，方玄之。这一位长老虽然没有程云子那么高的辈分，但是却是掌门嫡系师弟，在正一派颇有话语权。再加上这些年没有俗务缠身，精研武学道学，现如今的能力和身手都是门派中数一数二的人物，不可小觑。

　　至于最后一位，可就更加厉害了。这位道长的名讳说出来我便倒吸了口凉气。第三位道长叫于道之，便是陆天宇口中的“于师叔”，更是炸断熊猫一条腿的那张“破军”符箓的创造者，正一派顶级的符箓大拿。

　　别人不说，单说这最后一位于道之于老先生，如果他真的带着自己的“杰作”前来，那么只怕我们几个性命堪虞。

　　虽说类似于“破军”这种级别的符箓撰写起来耗费心力，甚至要折损阳元，七八年才能写出一张来，但是以于老先生现如今的“库存”，一晚上甩出一两张只怕还不是什么问题。

　　挂掉电话，我便将这个不幸的消息公之于众。

　　夜将军对正一派的这些老道士最为了解，因此它最先退缩。

　　“小杨，我看要是不行，咱们就先找个地方避避风头，这三位老道士可不是等闲之辈，熬过了李玄机，咱们却未必扛得住他们三位联手。”

　　熊猫也点头支持：“不错，你既然砸了正一派在南京的分部，又是茅山通缉令上的目标，那三位道长一定不会饶了你。”

　　我闻言苦笑，坐在沙发上摇头。

　　“同志们，咱们实在是逃亡太多次了，在北京的时候落荒而逃来了苏城，在苏城的时候落荒而逃来了南京，现如今好不容易在南京除掉了地头蛇常霸先，只是遇见了这么件事，难道还要再逃？真要是逃了，那咱们往后在江湖上也立不住了。”我沉声说道，语气坚定。

　　夜将军闻言一怔，而后呱呱叫道：“你说的也有道理！”

　　熊猫看着我，表情严肃，却并不反对，只是问我：“那按照你的意思，咱们该怎么办？”

　　我简简单单说了一句话：“跟他们死磕到底。”

　　夜将军和熊猫没有立即同意，却也没有立即反驳，而是都在思考。

　　我知道这时候必须不能动摇军心，于是乎继续说道：“不管是茅山通缉令的事情，还是正一派的事情，咱们都问心无愧，理亏的都是别人。既然如此，那咱们就没必要服软，更没必要躲躲藏藏。既然他们要来找咱们的麻烦，咱们就兵来将挡。他们来多少，咱们解决多少，现在正是立威的时候，切不可错过这个机会！”

　　我这一番话彻底说动了夜将军和熊猫。

　　夜将军本来就是个好战分子，要不是如此，也无法在南京叱咤风云这么多年。而熊猫又是个天不怕地不怕的性格，既然知道自己“金刚不坏”，那么还有何畏惧？

　　我们三个做出了决定之后，便踏踏实实在狮子岭住下，专门等着这三位远道而来的客人拜访。

　　他们没有让我们等待太久，第二天日薄西山的时候，三位身穿道袍的老道士便出现在了师父院落的门口了。

　　与上一次李玄机的到来不同，这三位身上带着戾气，一看便知道是特地过来寻仇的。

　　李玄机只是抱着试一试的态度，想看看能不能从我身上捞到便宜。而这三位，却是非要我的性命不可的。

　　这些天院子外的大门始终敞开，因此不需要我去开门，三位道长便可以进入。

　　我和熊猫站在院中，夜将军落在我的肩膀上，正对着门外三位杀意腾腾的不速之客。

　　三位道人同时迈步，齐刷刷走进了院落之中，其中左边道人年岁较小，黑须黑发，应该是掌门嫡系师弟方玄之。右边道人白须白发，年岁稍长，则应该是程云子。至于站在中间的这位道人，一看便是符箓大家，手上的茧子隔着老远便清晰可见，俨然是于道之。

　　三人一进门，我便朗声唱了个肥喏，恭恭敬敬喊了一句：“晚辈杨烨，恭迎各位前辈到访。”

　　远来是客，至少在翻脸之前，这面子上的功夫我得做的足了。

　　天边夕阳血红色的光芒穿过树林缝隙投射到了我们的身上、面前、脚下。

　　隔着十几步的距离，三位老道士对我的话没有做出任何回应。

　　他们面向西方，因此兴许被夕阳晃住了眼睛，看不清楚我的面貌，但是我依然能够从他们的表情中看出他们的愤恨。

　　我们与之相反，恰好面向东方，我可以清清楚楚看到老道士们脸上鲜红鲜红的夕阳光芒。

　　我看三位不吃敬酒，只好冷笑道：“三位长老既然不愿意说话，难不成想要直接动手？”

　　这句话果然激的程云子一声冷哼，他脸上变色，厉声道：“好一个伶牙俐齿的伪君子。杨烨，你做的事情我们早已经调查清楚了，今天既然过来，就是要你偿命的！”

　　程云子一开口就暴露了刚愎自用的性格特点。他弄清楚了？他弄清楚什么了？只怕他只是弄清楚了别人的片面之词罢了。

　　我也懒得和他争辩，淡淡说道：“既然你有了自己的看法，我也不再说废话。有些道理讲不清楚，只好诉诸暴力。只可惜的是，有的人真的糊涂，有的人却在装糊涂。你们正一派堂堂名门大派，却也做的一手徇私枉法、护短包庇的丑事。”

　　程云子脸上青一阵红一阵，旁边方玄之愤怒不已：“小畜生，真是无耻！”

　　然而没等我再说，站在中间的于道之冷冷一笑：“你们何必再和他废话，他既然用我的符箓害死了我的徒弟，那么今天我便以彼之道还施彼身。只可惜‘破军’符箓浪费在他身上，简直暴殄天物！”

　　方玄之连忙制止道：“于师兄，先别动用您的法宝，我看着小子道行有限，干脆让我去收拾了他，免得浪费宝物。”

　　方玄之自信倒是足够，可惜欠缺李玄机的眼力。

　　说句实话，这三位长老的辈分一个比一个高，论玄学素养，其中于道之既然可以写出“破军”符箓，自然也不容小觑。但是眼力却真的都差得可以。

　　方玄之也没有等于道之发话，自顾自挺剑上前，走到我的身边，他虽然面带微笑，笑容中却不怀好意，冷冷说道：“请吧？”

　　我没想到堂堂正一派的道长居然如此轻浮，也不管他背后还有两位仇敌虎视眈眈，手中桃木剑挽了个剑花，剑尖一甩，直接指向了方玄之的鼻子。体内沈公子百年灵力涌动，长剑上瞬间凝聚了一层浓郁的黑气……

　　方玄之看了一眼，表情终于变了。

　　虽然这黑气并非道玄真气，却也透着一股犀利。方玄之眼力差些，自知之明还是有的，他当然明白这剑上黑气，绝不是他三拳两脚能够应付得来的。

　　正一派本就不擅长剑术，方玄之就算是正一派中翘楚，剑法也还稀松。

　　不过方玄之心理素质倒还不错，他没有急着撤退抑或求救，而是沉声问我：“你这是什么邪术？”

　　我哈哈一笑：“你一定要知道？”

　　方玄之：“我最好知道。”

　　我双目灼灼，盯着方玄之已经流出冷汗的额头，沉声说道：“那我不妨告诉你，我这是要你命的邪术……”


第四百九十四章 应对

　　方玄之终于知道自己惹上了麻烦。

　　虽未交手，我桃木剑上的灵气已经渐渐朝着方玄之身上弥漫而去……

　　以方玄之的阅历和经验，本应该知难而退，但是眼看着海口已经夸下，堂堂正一派掌门师弟如果临阵脱逃，只怕往后再也无法做人。

　　因此方玄之硬着头皮，往前走了两步，脚下踩出的是天罡步伐，长剑一抖，使出的则是道玄剑术。

　　我冷冷一笑，再度质问：“真的要动手？”

　　方玄之咬牙切齿，只能靠着音量上的优势来为自己壮胆，厉声喊道：“别说废话！”

　　四个字刚刚出口，我们的桃木剑便交汇在了一起。

　　这一剑交击之下，沈公子六百年灵力有了媒介，开始汹涌澎湃朝着方玄之的身体之中流窜而去。

　　厉鬼的灵力和道玄的修为本就是相生相克的两件事物，这两种能量水火不容，一旦有其中一方占据上风，便要在顷刻间将剩下一方剿灭除尽，绝不姑息！

　　对于方玄之来说，沈公子的灵力远远超过了他的想象，他尚未来得及变招，身上已经沾染上了沈公子阴森的灵力。

　　“你这是……邪门歪道？”方玄之倒也不是等闲之辈，身子一震，面色瞬间红润，可见他正在运转内力修为祛除沈公子厉鬼灵力。不过他也看得出来我身上的功夫本非道玄，如此一来，他更是觉得我绝对就是“茅山通缉令”上十恶不赦的罪人一位了。

　　正一派的剑术和内力都远不如上清派，因此临场战斗，如果不使出看家符箓，远远不是我的对手。

　　眼看着方玄之在沈公子灵力攻击之下基本上丧失了战斗能力，我也不再客气，手中桃木剑带着劲道甩在方玄之的背后，直接将他打得一个趔趄，差点当场摔倒。

　　堂堂正一派长老，在我手上也只不过走了十个回合不到而已。方玄之恼羞成怒，看着我吹胡子瞪眼，呵斥道：“好个恶人，用的邪门歪道的妖法，果然是怙恶不悛！”

　　我淡淡一笑：“败军之将，无足言勇。方老爷子，我想你在我面前应该没有说话的资格了吧？”

　　方玄之暴跳如雷，还想再说，却被旁边的程云子拉住了。

　　我冷冷说道：“刚才我本有机会直接要了你的性命，现如今你不感谢我不杀之恩，反倒急着当跳梁小丑，岂不是辱没了你们正一派的名声？”

　　方玄之哑口无言，反倒是一旁于道之走了出来。

　　于道之毕竟玄门前辈，也知道论剑法身手，方玄之的确是我的手下败将。他相对来说涵养较深，但却依然难掩身上戾气。

　　于道之冷哼出言：“杨烨，你别以为自己年纪轻轻，有了几分本领，便可以目中无人了。正一派本就是以符箓闻名于世，这剑法和内力上并非畅享，败给你也不是什么丢人的事情……”

　　说到这里，于道之忽然伸出手来，指着我的鼻子说道：“再说你刚才战胜方师弟的功夫也并非我们玄门正宗，说得直白些，你这根本就是下三滥的法子，胜之不武，知道么？”

　　面对于道之的指责，我根本懒得理会。

　　玄门正宗道玄也好，沈公子厉鬼灵力也罢，只要能够助我旗开得胜，我还管那么许多干嘛？

　　夜将军也看不下去，蹲在我肩膀上冷冷说道：“败者的借口总是多种多样，没想到堂堂于先生格局气量也小的过分。”

　　于道之虽被质问，却也不脸红。

　　旁边程云子怒气勃发，想要上前继续动手，于道之却拦住，沉声说道：“这小子身上的功夫实在诡异，绝非咱们用正当手段可以制服的。也难怪吴道远说他不可小觑，乃大妖魔。看来为今之计，只能用咱们看家本领了……”

　　程云子和方玄之闻言肃容，同声问道：“符箓？”

　　于道之轻轻点头，说道：“斩妖除魔，非止宝剑而已。既然我同你们来了，就不能辱没了咱们正一派的名望……”

　　话至此处，于道之大步上前，站在我面前位置上，双手一翻，只见一张金光璀璨的符箓便出现在了他的手掌之中。

　　于道之的确是符箓高手，经过他手中制造的符箓也确实威力无穷。再加上他对符箓有着极为熟练的操纵能力，他手下使出来的符箓，绝不会像陆天宇那样炸伤自己人，并且给我们留下一线生机了。

　　看到于道之符箓出手，熊猫和夜将军都紧张起来。

　　夜将军低声在我背后说道：“小杨，跑吧？这老牛鼻子的符箓，你可见到过……连你师父的南墙都给炸塌了……”

　　我如何不知道于道之符箓的厉害？但是事已至此，就算现在我们落荒而逃，也未必就真的能够从他手中逃走。

　　与其一味躲避，反不如迎难而上。我仔细端详于道之手中符箓，发现这符箓与之前陆天宇所使用的“破军”并不相同。

　　“这张符箓并不是破军，于先生倒是个善变之人啊？”我试探着问道，其实只是想要弄明白敌人的底细。

　　不管这符箓是不是“破军”，都是于道之的得意之作，所以听我询问，他毫无怀疑回答道：“‘破军’何等瑰宝？岂是可以随便糟蹋的。若不是后生晚辈使用不善，之前一张‘破军’杀光你们所有都绰绰有余……呵呵，对付你这种货色，还用不着我的‘破军’出马。”

　　我听于道之大言不惭，也不生气，只是淡淡问道：“那这一张符箓又是什么？”

　　于道之冷笑一声：“这符箓名叫‘擎羊’，五行属火，冲击力极强，专门对付你这种不知悔改的邪煞妖魔。我奉劝你一句，若是不想死的太惨，倒不如现在自裁，我兴许还会念在南京郑先生的面子上给你留一具全尸。但若你依然执迷不悟，这‘擎羊’引燃之时，便叫你痛不欲生，就算一心求死，也没那么容易！”

　　梁子既然已经结下，那么我又怎有临阵脱逃之理？面对着于道之的咄咄逼人，我也不再多说，只是横剑上前，随时准备迎战。

　　于道之见我没有缴械投降的意思，也不敢再耽搁。话说得太多，还来不及点燃符箓便被我击杀，那可就不划算了。

　　刹那间于道之手上内力吞吐，一股灼热火焰从手掌之中浮现而出。

　　金黄色符箓“擎羊”灼灼燃烧，一道青色光芒直达天际，消失于云海之中。

　　此时夕阳已经落下，整个院落之中陷入黑暗。“擎羊”符箓的光芒闪闪烁烁，便是这黑暗里的唯一一道光源。

　　夜将军见于道之终于点燃了符箓，振翅高飞，朗声喊道：“小杨、熊猫，赶紧做好防御准备！”

　　我和熊猫将并肩站在一起，心中默念《玄天秘录》之中的内功法诀，长剑横亘胸前，准备好了抵御这一次的侵袭！

　　正一派素来以符箓著称于世，如果想要征服正一派，不学会与符箓抗衡是不行的。

　　于道之又是正一派茅山宗里的顶级大宗师，他便是我们最大的考验。

　　于道之见我和熊猫居然没有知难而退，嘴角牵动，露出了一抹残忍的冷笑。

　　便在此时，他手上的符箓已然彻底燃烧，他双脚轻轻一顿，双手平平推出，符箓能量化作一团硕大火球，朝着我和熊猫冲刺而来！

　　“熊猫，符箓来了，做好准备！”我沉声说道，气沉丹田，一个马步站稳，将《玄天秘录》的内力凝聚剑身之上。

　　熊猫点了点头，举出双臂护胸，恩慈上师传授的《金刚菩提经》能量绽放，瞬间化成一尊金色神佛！

　　一声巨响。火球撞在了我和熊猫的面前，与此同时，无限的灼热感和冲击感如洪水一般滚滚而来。直到这时，我才意识到正一派茅山宗的实力的确不凡，这符箓之术若是运用得当，几乎是玄门之中最恐怖的杀人利器！


第四百九十五章 擎羊与陀罗

　　符箓“擎羊”的确不同凡响，但我和熊猫尚且能够凭借着身上的玄门功夫抵御住这股恐怖的力量。

　　“擎羊”符箓燃烧之后，彻底化作了一团硕大火球，先是用直接的冲击给我们两个造成了巨大的伤害，而后则是不止不休的持续摩擦。

　　疯道人送我的这把桃木剑抵挡在硕大火球的前方，我身上则无论是《玄天秘录》还是沈公子的六百年灵力都已经彻底使出，加上熊猫自己修炼的《金刚菩提经》，这些能量在我们的面前形成了一个硕大的防护网。

　　于道之隔着一团火球站在我们对面，亲眼见证我和熊猫凭借自身修为挡下这张符箓。这足以令他意外，表情变得震骇不已。

　　但是我和熊猫就算能够勉强挡住符箓的即时伤害，可这张符箓所造成的持续伤害却是我们俩所无法承担的。

　　熊猫皱眉问道：“这该死的火球还要燃烧到什么时候？”

　　我也只能无奈摇头：“我不知道。”

　　夜将军站在二楼窗栏上关注战局，以它的眼光来看，现在的我们应该还没有危险。因为它一旦觉得我和熊猫承受不住于道之的符箓，那么它是一定会立即出手的。

　　转眼五分钟过去，“擎羊”化作的火球虽然依旧没有熄灭，但是其上的火焰却减弱了许多。

　　于道之看在眼中，方寸渐渐乱了，他本以为“擎羊”出手，定会立即让我露出败象，谁知道我和熊猫如此坚韧，就算面对正一派能力强横的符箓，却也没有缴械投降！

　　就在此时，于道之上前一步，右手颤抖，居然又从口袋里摸出一张符箓！

　　隔着熊熊烈火，眼前的情况让我震惊不已。

　　这老道士简直丧心病狂，一张符箓不够，莫非还要用上第二张？

　　站在二楼上的夜将军也是紧张不已，沉声质问：“于道之，你连甩两张符箓欺负晚辈，传出去不怕同道中人笑话？”

　　于道之哈哈笑道：“斩妖除魔，同道中人为何会笑话我？他们只会称赞我为民除害，造福一方！”

　　一边说，于道之一边将手中符箓取出。

　　这次我看到他手上的符箓乃是宝蓝颜色，月光下晶光璀璨，似乎比“擎羊”更胜一筹。

　　“尔等看好了。”于道之面露得意神色，冷冷说道：“这张符箓叫做陀罗，对付你们这些作奸犯科之人，最为合适不过！”

　　说话间于道之已经点燃手中宝蓝色符箓，一道青烟袅袅，整个院落之中似有雷声滚动。

　　夜将军沉声喊道：“小杨、熊猫，你们小心，这是一道雷符！”

　　夜将军一语惊醒梦中人，我闻言心中一颤！

　　何为雷符？之前我也曾经听到魏先生说起过。

　　在各种符箓之中，火符最凶，而雷符最强。

　　“擎羊”便是火符，可以召唤烈火，灼烧敌人，杀伤范围巨大。

　　但是“陀罗”明显是雷符，能够直达天听，引雷下劈。

　　明火尚可用玄门道术避之，天雷又岂可阻挡？一旦这张符箓引燃完成，那么我和熊猫将要面对的不只是面前“擎羊”的硕大火球，还有滚滚天雷的袭击！

　　夜将军再也无法韬光养晦，它身子一抖，迅速召唤出自己的“影子魔王”的形态。

　　而熊猫也意识到问题的严重性，朝着我看了一眼，沉声说道：“杨烨，你去阻止天雷，我来继续抵挡擎羊。”

　　然而不管我们做出何种举措，对于于道之来讲，我们都太慢了。他手中的符箓已经燃烧了一半，这一道天雷转眼即至！

　　天空中雷声滚滚，乌云瞬间密布，一切都像是刹那发生。

　　于道之背后正一派两位长老笑容阴冷，似乎因为终于可以目睹我们的死期而兴奋。

　　关键时刻，夜将军完成影子魔王形态的变化，硕大阴影瞬间笼罩整个院落，他沉声说道：“杨烨、熊猫，先到房中躲避，天雷太过凶猛，绝非人力可堪抗衡！”

　　我和熊猫却依然在“擎羊”硕大的火球之下无法动弹，一旦我们两个撤力，那么火球便会先伤到我。

　　而于道之则阴冷说道：“别再做无畏的挣扎了，我不是天宇，下手从来都有分寸。上一道‘擎羊’没能要了你们的性命，但是这一道‘陀罗’绝不会再让你们侥幸逃脱。来吧，准备接受天雷的洗礼吧！”

　　话至此处，于道之手中的符箓基本上已经燃烧殆尽。

　　夜将军纵声嘶吼，猛地朝着我们面前的大火球推了过去！

　　巨响声中，大火球终于被夜将军奋力推开，而此时我也抬头看到头顶乌云上赫然出现了一个恐怖旋涡，旋涡之中雷光滚动，果然是一张符箓引来了天雷，马上就要对我们发起定向打击！

　　于道之站在黑夜之中纵声长啸，口中念念有词，势不可挡。

　　背后两名老道士更是狗仗人势，耀武扬威，眼看着天雷即至，我们瞬间要灰飞烟灭，他们自然小人得志，弹冠相庆。

　　天雷无情，我们唯一的方式便是躲到房屋之中，待夜将军推开了火球之后，熊猫二话不说，和我一同向不远处客厅疯狂奔去。

　　夜将军甩了甩手，随后即至，然而没等我们冲进屋子，背后院落里光芒刺眼，雷声炸裂，我瞬间感觉到一股强大的爆发力隔空传来，震得我浑身骨骼几乎断裂！

　　巨响！

　　一刹那，我只觉得天旋地转，整个空间似乎都被撕裂了。

　　我、熊猫、夜将军……我们三个人的身体同时朝着客厅的入口撞了过去。在此同时，背后的巨响带起了一阵阵强大的震荡波，窗户上的玻璃瞬间碎裂，墙壁和大地几乎都在颤抖。

　　天雷下劈，居然有着如此恐怖的力量……

　　但，值得庆幸的是，我现在还有残存的意识。虽然头晕耳鸣，视野模糊，但是我却能够看到我们三个侥幸躲到了房屋之中，在遮蔽之下，我们捡回了一条性命……

　　好恐怖的“陀罗”符箓，好恐怖的天雷下劈。

　　挣扎中我爬了起来，回头看到院子里依然是一片刺眼光明。

　　熊猫在我旁边似乎在说些什么，但是现在我耳鸣的厉害，根本听不清楚，只好不停朝着他摆手。至于夜将军则更惨一点，影子魔王的他最害怕的便是强烈的光明，因为在如此夺目的光芒之下，影子几乎是无所遁形的，因此夜将军直接被天雷炸回了自己的老窝——大乌鸦的身体之中，现在正颤抖着从地上爬起来。

　　过了差不多两分钟左右，院子里的光芒才彻底消失，而我的耳朵也终于恢复了听力，眼前的视线不再模糊。

　　这时候我听见熊猫低声问我：“没事吧？”

　　我回头笑笑，说捡回来一条命，不过这符箓实在是太可怕了，真是要人命。

　　熊猫也点头，说于道之这老东西要是再甩出一张符箓，我们可就真完蛋了……

　　然而熊猫话音未落，我忽然听见外面一声惨叫传来，听这声音似乎是那三位老牛鼻子的，倒不知道究竟具体是哪一位发出如此凄厉的声音？

　　由于于道之符箓余威仍在，我们也不敢贸然出去，夜将军从窗户刚刚探出头，又是一声惨叫传来，听起来像是有人直接被扭断了脖子。

　　我心中琢磨，难不成我们有帮手过来了？但是这帮手的手段也实在毒辣，还没见面就帮我们料理了两位劲敌。

　　而此时夜将军已经探头出去，震惊低呼一声。

　　与此同时，一个很熟悉的声音轻柔飘来：“小杨兄弟是否在此？初来乍到，希望我没有找错地址吧……”

　　听到这个声音，一个身影在我的脑海中浮现出来。

　　黑色长袍，深藏不露，一双墨镜。

　　翡翠赵的顶级幕僚，云南的墨镜张。


第四百九十六章 援手

　　一听到这个声音，我脑海中便立即浮现出墨镜张的容貌。

　　这位在翡翠赵手下堪称顶级幕僚的道玄高人居然到了南京。

　　我心中一动，说不出是喜悦还是恐惧，连忙带着熊猫和夜将军走出房门。

　　而当我们走出房门的时候，眼前的局面却让我们目瞪口呆。

　　墨镜张依然还是穿着一身黑色的衣服，戴着一副硕大的墨镜。他微笑着站在院子里，旁边则是抱着自己胳膊的于道之。

　　看起来于道之似乎被人卸了胳膊，而院子里又没有别人，出手的当然就是墨镜张了。我本想对于道之报以同情，但是当我看到其余两位道士的时候，我却由衷的觉得于道之实在是太幸运了。

　　程云子和方玄之已经死了。

　　倒在地上，脖子被狠狠拗断，这两个人，再也不可能活转过来。

　　他们死亡的方式和之前同样被墨镜张拗断脖子的上清派曹成几乎如出一辙，当然是墨镜张下的手，除了他，还有谁能够以迅雷不及掩耳的速度一出手便解决掉两位正一派的长老道士？

　　“张先生，您怎么来了？”我虽然心中猜到墨镜张之所以出现在南京，八成与翡翠赵和沈家宝藏有关，但我却不好明说，装出一副大惑不解的样子。

　　墨镜张自然也能看穿我的思虑，也不点破，微微一笑，直白说道：“赵先生急着要沈家宝藏，而剩下的沈家宝藏差不多都在南京，我自然就来了……当然，也顺便来看看老朋友，小杨兄弟。”

　　我微微一笑，脸上冷汗不自觉流下来。墨镜张直言不讳，直接说出了翡翠赵的意图。至于沈家宝藏，我自然脱不开关系，之前在云南的时候我曾经给翡翠赵卖过几天的命，现如今只怕墨镜张还是觉得我该是翡翠赵的走狗。

　　“沈家宝藏之前的确在南京，不过这些天却发生了转移。”我想了想，还是将目前所知道的事情告诉了墨镜张：“上海的陈青衣已经动手，他手中至少有四份沈家宝藏的零件。”

　　墨镜张听了这话，表情玩味，没有直接回答我。

　　而这时候站在一旁的于道之急了，他莫名其妙被墨镜张卸了胳膊，自己的兄弟又被这大魔王亲手杀了，现如今却只能眼睁睁看着我们旁若无人的聊天说话，他简直要气炸了胸膛。

　　他胳膊被卸，使不出符箓，只能扯着脖子厉声喊道：“尔等妖孽，我定要将你们碎尸万段！定要让你们……”

　　话说了一半，墨镜张忽然出手，狠狠扼住这位符箓大师的脖子，阴冷说道：“别逼我也拗断你的脖子。”

　　虽然墨镜张带着一副大墨镜，但是隔着墨镜，他那双眼睛里的阴冷目光也能够投射出来。于道之刚才已经见识过墨镜张的手段和能力，当然不敢和这种恐怖杀神叫板，被墨镜张一瞪，瞬间顺从如绵羊……

　　眼前的情况我倒是有些看不懂了。墨镜张既然手段残忍的杀掉了程云子和方玄之，为什么到了于道之这里，墨镜张就手下留情了？

　　我询问道：“张先生，既然您已经解决了三人中的两人，为什么还单独留下于道之一位的性命？”

　　于道之听我问题毫无善意，两眼一瞪，怒气勃发。

　　墨镜张却冷冷笑道：“只不过看在于道之在符箓方面上的确有几分造诣，若是这么杀了，实在暴殄天物。我对符箓向来很感兴趣，这次捡到一位符箓大师，不妨留一条性命，回去好好请教请教……呵呵呵……”

　　墨镜张说到这里的时候，忽然开始冷笑起来。他黑色衣服和黑色墨镜的造型本就十分恐怖，现如今露出冷笑，简直是阎罗下凡。

　　既然是老友重逢，我自然不能怠慢了礼数。熊猫一个人负责处理两位道士的尸体，我和夜将军则带着墨镜张和被他俘虏的于道之进客厅休息。

　　墨镜张对自己这次的东南之行直言不讳，他说他这次过来，就是为了寻找沈家宝藏。

　　我心中难免忐忑，因为就在此时，我的怀中还有一条神秘的玉带，这其实便是沈家宝藏之一。但是这条玉带寻常人看了都会失去意识，想必墨镜张也不能例外。

　　不过既然大部分沈家宝藏都已经被陈青衣劫掠而去，墨镜张应该不会在南京停顿太久，很快就会朝着魔都进发。

　　从他的言语间我能够判断出来，翡翠赵最近似乎对沈家宝藏非常上心，他一定得知了某些消息，因此想要短时间之内抓紧找到沈家宝藏。

　　但无论是陈青衣还是翡翠赵，我都不希望他们能够获得全部沈家宝藏。

　　师父之前曾经劝诫过我，沈家宝藏中很有可能蕴含极大的能量，而这种能量一旦被激发出来，那么承担可怕结果的只有可能是无辜的大众。

　　又闲聊了几句，墨镜张起身离开。我连忙感谢他今天晚上的援手，墨镜张却只是笑笑，说举手之劳，更何况，他还抓到了一个颇有意思的符箓大师。

　　于道之脸色惨白，他自然没有想到自己到了晚年，在茅山上都被捧成是活神仙的人物，却落在了一个云南军阀的小幕僚手上。这当然和他的自负有关。天外有天，人外有人，墨镜张身上的道玄神通可并不比寻常门派宗师差。

　　临走前于道之问我，他这么不明不白就消失了，门派中的弟子一定会十分焦急。能不能让我帮他传个口信，说他死于问道的路上。

　　得知于道之如此慷慨赴死，我十分感动，并当场拒绝了他的要求。麻辣隔壁的老杂毛差点炸死我，还让我给他传口信，当我脑子被驴踢了？

　　到最后，于道之抱着自己一条被卸掉的胳膊，终于还是落魄的和墨镜张走了……墨镜张倒是欢天喜地，过来找老朋友一次，还白捡了个画符箓的。

　　处理完两位正一派前辈的熊猫转身回来，得知墨镜张的计划之后也是颇有压力。

　　翡翠赵的手都要伸到东南来了，难怪天命上说“东南要变天”。

　　夜将军依然是最豁达的，它说只要我死死揣着怀中的这条玉带，那么就算翡翠赵和陈青衣杀的天昏地暗，沈家宝藏也永远只是一个谁都看得见摸不着的美梦。

　　这话说的实在，我郑重点头，说无论如何也要保护好这东西。

　　之后我们回去踏踏实实睡了，正一派三长老，似乎也没有传说中那么不可战胜。

　　唯一可惜的是，“陀罗”符箓炸毁了玻璃，晚上睡觉进风，我和熊猫差点感冒了……

　　一番风雨转眼过去，两天之后江湖上又多了新的流言。

　　流言中说，某天晚上，我一个人一把剑，击杀了正一派茅山宗的三位长老，其中还有符箓天下无双的于道之。

　　至于这样的流言，我也只能笑笑。原本就是没什么可信度的话，却偏偏有无数人信了。

　　从此往后，我和玄门正派的仇怨越来越深，看起来实在是一条路走到黑，再也无法回头了。还好我不在乎这些，人生在世，自己活得痛快就够了，非要立个牌坊说自己是“业界楷模”、“道德标兵”？矫情。

　　然而风雨走得快，来得也快，人这一辈子总是在不停的折腾之中度过。

　　我还没有来得及将师父破碎的玻璃补全，狮子岭就来了一位更老的老朋友。

　　之前在五星墓里被我放倒，不，确切来说，应该是被玉带放倒的胭脂夜叉，终于平安的从古墓之中回来了。

　　其实她早就回来了，只不过今天才过来找我。

　　从她几乎疯狂的用自己那辆价值不菲的保时捷卡宴直接撞开我师父院子里的铁门，之后冲入院中的行为，我便能看出来，这个女人现在的心情很不好……


第四百九十七章 疯狂女魔头

　　胭脂夜叉深黑色的卡宴像是咆哮着的钢铁猛兽，毫不客气的撞开了师父家宅院的铁门。

　　彼时我正躲在房间里琢磨《玄天秘录》里的功夫，听见院子里传来这么巨大的声响，连忙出门，却看到了这么一幕。

　　夜将军从二楼飞下来，熊猫也从卧室出来，眼前的场景令我们措手不及，目瞪口呆。

　　女魔头胭脂夜叉拉开车门，从车上气势汹汹走了下来，脚下踩着足有7厘米以上的高跟鞋冲到我的面前，二话不说便已经闪电般出手。

　　现在的我战斗力已经有了明显的进步，因此我在一瞬间便护住了自己的要害：咽喉和胸口。

　　胭脂夜叉指甲割喉的手段我还记忆犹新，我可不希望就这么被这位女魔头放了血。

　　但是可惜的是，我的判断是错误的，胭脂夜叉并没有朝着我的要害袭来。

　　她伸出手，白皙的手掌甩在我的脸上，三声脆响，我右边脸颊一下子肿了起来……

　　这女魔头，居然敢抽我？

　　不过为什么觉得还挺带劲儿的呢……

　　胭脂夜叉丝毫没有手下留情，三下打下去，我瞬间感觉晕头转向。

　　朦胧视野之中，胭脂夜叉厉声问我：“杨烨，我救了你几次命？你自己数数？你这没良心的，居然就让我睡在棺材里？”

　　我苦笑一声，捂着脸说道：“许姐，我……”

　　话音未落，又是三记耳光扇来。我其实也是心中有愧，实在不好意思去躲，硬生生扛下了这三记耳光……

　　脸颊再度绯红，我甚至都能够摸到脸上的手指印。

　　“还想要解释？我倒要看看，你怎么解释？告诉我，玉带在哪？你手中的那些沈家宝藏，又在哪里？”

　　我无奈叹了口气：“玉带倒是在我这，但是我手上的沈家宝藏，是真的被张瞎子给偷走了，千真万确，现在应该已经送到上海陈青衣手上了。”

　　这时候我才发现胭脂夜叉今晚是一个人过来，并未带自己的手下，甚至连何大松都没有带。这说明她并不想要我的命，单纯是过来出口恶气来的。

　　夜将军呱呱笑着飞到我的肩膀上，像是刚刚目睹了一场别开生面的好戏。它不痛不痒说道：“我说二位，既然打也打了，骂也骂了，何不心平气和坐下来谈一谈？咱们接下来要如何进行？”

　　胭脂夜叉一声冷笑：“跟你们谈？我还谈个屁。老娘在江湖上纵横了这么多年，可从未被后生晚辈坑过。再说，胆敢坑过我的男人，早已经死了！”

　　胭脂夜叉是的确生气了，而且我从未见过她如此生气。

　　不过夜将军却成功充当了润滑油的角色，它再度笑着说道：“胭脂夜叉，你看你这花容月貌的，生气起来可就不好看了。你这不是饶了小杨一命么？这就是说明，潜意识里，你还是觉得他很有作用，还不至于死。”

　　胭脂夜叉不说话了，只是默默翻了个白眼。

　　夜将军继续劝说：“算了，胭脂夜叉，你也老大不小了，怎么净耍小姑娘脾气？看你刚才和小杨吵架的模样，活脱脱一对小夫妻斗嘴……这说明你们俩，谁也离不开谁！”

　　夜将军这老不正经，越说越没正形儿。胭脂夜叉本来就在气头上，听夜将军这么一说，更是狠狠一巴掌扇过去，拍苍蝇似的将这老鸟拍在地上。

　　不过这老畜生落地的姿势倒是逗得胭脂夜叉笑了出来。

　　既然笑了，她也不好意思继续生气，但她似乎觉得自己面子上过不去，板着脸不理我，等着我软语相求。

　　夜将军说的还真没错，胭脂夜叉至少已经四十岁左右的年级，生气起来依然是个孩子。

　　不过说实在话，我和胭脂夜叉这么久时间谁都亏欠过谁，但胭脂夜叉却实实在在救过我几次命。做人总不能不懂得感恩，这一次是我负了胭脂夜叉，她去也没有让我偿命，我心中一软，低声说道：“许姐，这次是我对不住您，只是这沈家宝藏……”

　　说到这里，胭脂夜叉冷笑一声：“这沈家宝藏只有你杨烨能碰，别人谁碰谁死，是不是？”

　　我微微一笑：“我可没这么说。”

　　胭脂夜叉依然板着脸，转过头来瞪我一眼：“德性，瞧你这意得志满的样子，你不就是不怕玉带上的红眼么？可这又有什么值得骄傲的？沈家宝藏还不是被张瞎子搬家似的扛回上海送给了陈青衣。我问你，你难不成还能从陈青衣手中抢回沈家宝藏？”

　　这话说的我心中郁闷。

　　我苦叹一声：“还真不能。”

　　胭脂夜叉冷笑道：“既然不能，那你持有玉带还有何用？”

　　我笑道：“至少可以保证陈青衣无法凑齐全部宝贝呀！”

　　胭脂夜叉又翻了个白眼，瞪我一眼道：“鼠目寸光！”

　　我刚想说话，夜将军从地上挣扎着爬起来，扑棱扑棱身上尘土，问道：“胭脂夜叉，听你的意思，你好像有什么计划？”

　　胭脂夜叉冷笑道：“也谈不上有什么计划，只是既然这宝贝去了上海，咱们不妨也追去上海，看看是陈青衣这条地头蛇厉害，还是咱们过江龙有本事。”

　　我和熊猫闻言一怔，夜将军却尤为兴奋：“果然是女神经病，想法大胆的很！”

　　胭脂夜叉也懒得和夜将军计较，只是轻蔑的看了我们一眼：“只是我担心你们这些鼠目寸光之辈不敢和我追到魔都，到时候又是我一个人孤军奋战，再加上陈青衣手段翻天……怕是最后客死异乡，连个收尸的都没有……”

　　夜将军听胭脂夜叉说得可怜，颇为捧场的低声说道：“哎呀，听你这么一说，我还真不放心让你一个人去！”

　　我心中当然明白，这是胭脂夜叉的计谋。她不过想要我们帮他去上海制衡陈青衣，所以才装出一副可怜兮兮的模样罢了。

　　陈青衣何等强横，绝不是胭脂夜叉一个人能够匹敌，不过如果有我们的帮助，应该还稍有胜算。

　　胭脂夜叉一双秋水般大眼睛灼灼盯着我，我一下子乱了分寸。

　　欠她人情，我总归是要还的。

　　“那如果我们帮你拿到了沈家宝藏，你要怎么处理呢？”我低声问道。

　　胭脂夜叉轻轻一笑：“拿到了再说，你本事不大，口气倒还不小。”

　　我回头看了熊猫和夜将军一眼，在询问他们的意见。

　　夜将军摊了摊翅膀，意思是随我的便。熊猫也点头说道：“全凭你一个人来做决定。”

　　于是我转过头来看着胭脂夜叉的眼睛，低声说道：“许姐，那我们陪你去。”

　　胭脂夜叉哈哈一笑：“好，看在你这么识大体的份儿上，上次把我和大松放倒在棺材里的事情就不和你计较了。不过你说错了一点，你们不是陪我去，我暂时还不急着去上海，我要让你们给我做先头部队，先去上海杀出一片空地来。到时候我再带人过去登陆，知道么？”

　　我心中苦笑，脸上却强作欢颜。我就知道胭脂夜叉这女人从不做亏本的买卖。既然过来演了这么一出苦肉计，肯定是别有企图的。

　　而如今我已经答应了她，自然就无法反悔。胭脂夜叉笑得灿烂，忽然从口袋里摸出一个信封，交给我说道：“上海那边的房子我已经帮你们找好了，你们抓紧时间早点过去吧。那里和南京不同，节奏很快，人也繁杂，记得处处小心，可别露出马脚。”

　　我点头说道：“这你放心。不过你让我们过去，不先给我们派点任务？”

　　胭脂夜叉笑道：“这你就想多了，我让你们提前过去，就是为了吸引陈青衣的火力的。你放心，你们去了之后绝对闲不住……对了，听说你还背着‘茅山通缉令’？那你可能会更惨一点，四面受敌……不过我相信你，绝不会死。”

　　说完，胭脂夜叉轻轻一笑，转身离开，留给我一个丰满圆润的性感背影。


第四百九十八章 魔都

　　胭脂夜叉实在是个阴险的女人，但是没办法，我既然欠了她的人情，自当要偿还。

　　等她离开了之后，我才缓缓打开信封。

　　信封里是两张车票，以及一张字条和一把钥匙。

　　胭脂夜叉果然如她自己所说，给我们找到了落脚之处。

　　拿着手中沉甸甸的信封，我问夜将军：“上海是个怎样的地方？”

　　夜将军微微一笑，很笼统的回答了我，说上海的确称得上魔都，因为其中多得是妖魔鬼怪。

　　说起来也很巧。南京其实也有“魔都”的称谓，只不过知道的人并不太多。上海和南京，便是南方的“大魔都”和“小魔都”。

　　我问夜将军，上海之所以成为“魔都”，难不成因为上海真的有严格意义上的“魔”？

　　夜将军摇头，说这它就不知道了。虽然南京和上海相去不远，但是它之前并未去过多少次上海。论经济、论发展，上海远胜于南京，但是论玄门氛围，上海有稍显略逊于南京一筹。唯一值得注意的就是上海是个聚集地，天南海北的妖魔们，就算并非是上海土著，却也很有可能隐身于此。

　　中隐隐于市，说的便是这个意思。

　　既然答应了胭脂夜叉，那么哪怕上海是刀山火海，我们都得过去走一趟。

　　我们当晚便收拾了行囊，按着车票上的时间，老老实实去到了车站，朝着上海进发。

　　很快，我们便到达了这一片神奇的土地，眼看着高楼林立，车马纵横，眼前的景象的确和南京的一派烟雨楼阁不尽相同。

　　按照胭脂夜叉纸条上的位置，我们很快找到了一片位于静安区的老旧居民楼。

　　这居民楼似乎是某个大型单位的员工宿舍，或者至少曾经是这样，看上去少说有20年以上的房龄，整个社区里都散发着一股生活的气息。

　　我带着熊猫，肩膀上蹲着夜将军，大包小包到了社区之中，活脱脱像是来上海打工的农民工兄弟。抬头看了一眼这在喧哗都市之中并不算太高的老旧住宅楼，我心中倒还满意。

　　然而我虽然满意，夜将军却有了小情绪。这老家伙在南京的时候好歹也是个风云人物，住的不是别墅就是高档公寓，现如今被胭脂夜叉一句话打发到了上海，还住在了如此老旧的社区之中，它的心理落差一定很大。

　　因此这老乌鸦喋喋不休，说让我赶紧联系胭脂夜叉，给他们换个好一点的房子，别这么旧，都能闻到陈年管道里的反味。

　　我苦笑着让它老实点。这社区里人来人往，一会看见一只大乌鸦居然会说人话像什么样子？

　　熊猫也憨笑着劝它，说这种老社区才能体会到生活的味道，新社区反而住起来不舒服，没有烟火气息，不像在人间呢。

　　我们的房间在三楼，提着行李上楼，楼道里又黑又窄，的确有点不太方便。

　　不过掏出钥匙扭开房门，看到房间里的陈设的时候，我倒还比较满意。

　　房间里的家具很简单，看上去让人心中敞亮，至少都是干干净净。

　　户型是很老实的两室一厅，正好我和熊猫一人一间屋子，夜将军随便睡在哪儿都可以。

　　夜将军这只乌鸦进门之后更是肆无忌惮，飞来飞去吐槽：“堂堂夜将军居然住在这里，传出去都要被人笑掉大牙！”

　　我和熊猫知道这老鸟脑子越来越不好使，谁也懒得理它，让它自己撒欢去了。

　　等我们收拾了一会行李，分配好了房间，我忽然听见客厅房门扭动，似乎这里居住着的还有别人！

　　我心中一动，暗自忖度：难不成胭脂夜叉坑我？给我们找的是一家有人居住的房间？

　　没等我们回过神来，只见一个中年女人推门进来，看到我们也是一怔，目瞪口呆！

　　这中年女人看上去并不显老，长得也挺漂亮，三十多岁，乌黑长发披肩，一件纯白紧身长裙，手上提着个名牌包，穿着一双高跟鞋，很时髦的打扮，皮肤也还不错。

　　但是岁月沉淀的眸子暴露了她的年龄，再加上我这些年阅人无数，一眼便看出她的真实年龄只怕得有四十开外。

　　女人见了我们，和我们大眼瞪小眼。

　　我问她：“您找谁？”

　　她却问我们：“你们怎么进来的？”

　　我连忙拿出钥匙，让这女人看了看，说道：“我们是用钥匙开门进来的。”

　　女人奇了怪：“咦？你们哪儿来的钥匙？难道你们是这里的租客？”

　　我连忙点头：“是的，这间房子是杭州的许女士帮我们租下来的……”

　　“哦！”女人恍然大悟，点了点头，脸上一下子严肃起来，肃容说道：“是这样，我是这间房子的主人，也就是你们房东，我叫饶晓燕，你们喊我饶姐就可以。”

　　我们也恍然大悟，闹了半天，这忽然闯进来的漂亮阿姨是我们的包租婆啊……

　　不过看这位包租婆的岁数，做我阿姨都差不多了，居然还让我喊她姐？不过这也就忍了，怎么一听说我们是她的租客，她就一脸霸权主义的表情呢？

　　我的直觉告诉我，这位包租婆不好惹。果不其然，她还真的是这样。

　　包租婆饶晓燕看我们大包小包，身上的衣服又不怎么讲究，估计觉得我们都是乡下来的穷小子，于是乎给我们说了半天在这里生活的规矩。

　　什么不许随便请客人来家里、禁止非法转租、不许带女人进门、不许夜不归宿……凡此种种，不一而同。

　　而没过多久，饶晓燕的目光就停留在了夜将军的身上。她端详了这只“威风凛凛”（其实因为上次被符箓炸掉了不少毛，所以夜将军现在有点秃）的大鸟半天，表情纠结问道：“你这是八哥还是乌鸦？”

　　我苦笑道：“乌鸦。”

　　饶晓燕立即一脸嫌弃：“哎呦……你这人脑子有问题？养这种不吉利的畜生干什么？再说了……这鸟看起来脏兮兮，该不会有病吧？”

　　夜将军两眼一瞪，我都能感觉它马上就要还嘴：“你才有病！”

　　但是还好熊猫眼疾手快，一把将夜将军抱在怀里说道：“这鸟聪明得很，而且做过检疫，没病。”

　　饶晓燕别扭半天，但是最后还是网开一面，允许我们在屋子里养鸟。但是前提就是鸟屎一定要清理干净，可千万不能让她看见。

　　我和熊猫连忙点头，伺候祖宗一样伺候着饶晓燕。

　　包租婆饶晓燕又在房间里转悠了半个多小时，甚至还检查了一下我们的行李，确定没有什么违法乱纪的东西之后，这女人才缓缓离去。

　　我和熊猫松了口气。房东我见的多了，这么恐怖的房东还是头一次见到。

　　饶晓燕一出门，夜将军便破口大骂，恨不得将这女人的祖宗十八代都问候一遍。看起来老鸟这次真的被惹急了，要不然不会如此失态。

　　我和熊猫也很仗义的陪着骂，骂了一会儿，大家都饿了，我想了想，附近没看见什么餐馆，倒是有个菜市场，干脆去买点菜做饭吧。

　　于是我出门买菜，夜将军和熊猫看家护院。

　　下了楼，一路往菜市场走去，转眼已经傍晚，天色渐渐昏暗。

　　走到菜市场的时候我才发现，菜市场已经关门了。无可奈何之下，我只好往超市走去。

　　没走几步，忽然前面一处小路上一个倩影晃过，居然让我有种眼熟的感觉……

　　那苗条纤细的腰、修长笔直的腿，任何一个角度，任何一个部位，都在我心中有一种刻骨铭心的记忆。可是为什么她现在看起来这么落魄，这么狼狈呢？

　　我心中一动，无法控制住自己的身体，悄悄朝着这背影跟了上去……


第四百九十九章 故人

　　我看到了她。

　　我的第一个女人，在苏城结识的乔琪。

　　她的背影，她的气质，甚至她的举手投足。虽然只是在傍晚路口的惊鸿一瞥，但是我却瞬间辨别出了她的身份。

　　刚才过去的那个女人，一定就是乔琪。

　　我轻轻跟了上去，想要看看乔琪为什么会在临近夜晚的时候出现在这里。虽然很久没有联系，但是我还是想要看看她。

　　从她和她的姐姐离开苏城之后，我们之间便再也没有联系，甚至连一句简单的问候，客气的寒暄都没有。

　　我不敢联系乔琪，是因为我害怕影响她对梦想的追逐。而乔琪没有联系我，我却说不出原因。

　　我不想去凭空猜测什么，因为我知道这样很容易导致误会，但是总有夜深人静的时候，当我闭上眼睛，心中隐约浮现出乔琪的倩影……

　　我没有让自己陷入回忆之中，因为乔琪很可能就在眼前。

　　我跟着她走到了小路上，上海的傍晚依然车水马龙，一条不算宽阔的马路上人流如织。

　　乔琪的背影就在前面，看起来她似乎很虚弱，走起路来稍微有些摇晃。

　　跟着十几米的距离，我隐约看到她的白色双肩背包上沾了很多泥土，这让我觉得非常意外，因为乔琪是个很爱干净的人，她甚至都不允许自己鞋子上有肮脏的痕迹。

　　看到这一幕的时候我心中隐隐作痛：难道乔琪遇到什么令她落魄的事情了？可是她姐姐乔瑜不是在上海找到了很好的工作，得到了很好的发展？再加上她们在苏城的继续，她应该不至于活得这么狼狈吧？

　　想到这里，我更加坚定了要跟踪的信念。我快步追了上去，跟着她往另外一条弄堂里拐过去。

　　这条弄堂里倒是冷清的很，加上太阳已经落山，此时的弄堂中变得幽暗深邃。

　　时不时有一两个老人从老旧低矮的房子里走出来，看了一眼前面的乔琪和后面的我，却没有说话。

　　乔琪进入了弄堂之中，似乎因为缺乏安全感，走路的速度越发快了。

　　弄堂前面便是繁华的街区，一旦乔琪走出这个弄堂，那么在人潮拥挤的繁华地段，我很有可能便会追丢。

　　想到这里，我鼓足勇气，大步朝着前面跑过去，一边跑一边沉声喊道：“乔琪！”

　　听到我的呼喊，走在前面的乔琪怔住了。

　　她原地停步，而后猛地回头，身子轻轻一颤，差点摔倒在地上……

　　我看到了她的脸，憔悴的、苍白的脸。

　　乔琪依然还是那个乔琪，就算没有化妆，就算精神憔悴，但是当她回过头来的时候，依然有着倾国倾城的容貌。

　　可我却能够看得出来，乔琪这些天一定承受了相当大的痛苦和压力，而看到我的时候，她几乎要崩溃了。

　　我连忙追上去，紧紧抱住乔琪的肩膀。这时候我发现她身上的衣服很旧了，甚至都已经洗掉了色。双肩背包也是之前在苏城的那一款，而且相当邋遢，背包上全都是尘土和剐蹭留下来的痕迹……

　　乔琪身上带着一股淡淡的香皂的味道，却再也没有了之前那些典雅香水的气息。这让我意识到乔琪现在的生活状态很不好，特别不好。

　　“小乔，你……我……”我不知道该说什么好，想开口问问她现在的情况，却又知道她现在的情况一定是噩梦。

　　乔琪抬头看了我一眼，忽然死死抱住了我，哭得撕心裂肺：“杨烨！杨烨！我居然还能见到你！”

　　我只感觉她的哭声将我的心也撕裂了，我感同身受，用力抱着小乔，什么话也不说，只是先让她哭……

　　不知道过了多久，小乔终于冷静了下来。我扶着她去路旁坐下，终于开始试探着询问她最近的状况。

　　乔琪低声抽泣着，说她后悔自己抛弃了我，放弃了当初那么珍贵的感情，她说她和姐姐来到上海，从头到尾就是个错误，一个天大的错误。

　　我问乔琪，乔瑜现在在哪里？她的情况又怎么样？

　　乔琪只是轻轻叹息，站起来问我，要不要去她家里看看。

　　我当然没有拒绝，我很想知道乔琪和乔瑜，这两位在苏城被捧做神仙一样的人物，到了上海之后为什么就变成了现在的下场。

　　虽然之前我曾经听吴王说过，人各有命，每一个人在每一个城市里的命运都是不同的，但是我也没有想到，当初一对声名远播的美女，为何而今变得如此狼狈。

　　乔琪静静走在我的前面，似乎刻意避开和我走在一起，缓慢而又平静的带着我到了她现在所住的地方。

　　这是一个比我们住的地方还要破旧的住宅区，而且乔琪所住的位置是在半地下室。

　　逼仄阴暗的楼道，带着霉味的走廊，油黄油黄的门板……当乔琪开门的时候，我甚至能够看到远处角落里似乎有蟑螂移动。

　　“小乔，你住在这？”我低声问道，心中满是心疼。

　　乔琪轻轻点头，开了门，带着我走了进去。

　　一个40平左右的空间里，除了一张单人床，只有一张简陋的折叠桌子。

　　小乔将这个空间布置的很干净、很简洁，虽然半地下室里永远没有阳光，但是进门之后我却觉得还算舒服。

　　乔琪帮我搬了一把板凳过来，自己则坐在床上。而这时候我忽然意识到一个问题：小乔的姐姐，乔瑜并不住在这里，这是一张单人床。

　　“小乔，你姐呢？”我问。

　　乔琪叹息一声，终于开始讲述她和她姐姐来到上海之后的故事……

　　我之前猜的没错，乔瑜之所以铁了心要来上海，的确是因为陈青衣的帮助。陈青衣早就听闻二乔的大名，因此始终垂涎这两位美人的姿色。

　　不过他毕竟是江湖老手，怀揣着龌龊思想，表面上做出的功夫却很到位，他让乔瑜误以为他只是单纯欣赏乔瑜的才华，他是个伯乐，想要让乔瑜在主持方面发挥自己的特长。而乔瑜终究没能够斗过这条老狐狸，带着自己的妹妹上了贼船。

　　二乔到了上海，基本上无依无靠。陈青衣借机献殷勤，很快就帮助乔瑜找到了一份不错的工作。

　　乔瑜在仕途上平步青云，自然感激陈青衣的知遇之恩。再加上陈青衣本身很有魅力，两人关系愈发密切，甚至乔瑜对陈青衣产生了爱慕之意，这也是无可避免的事情。

　　而此时，欲求不满的陈青衣在征服了乔瑜的心之后，便开始了新的挑战。他逐渐想要对乔琪下手，妄想同时占有姐妹两人。

　　乔瑜蒙在鼓里，再加上工作上的事情实在太忙，也就没有注意到这一点。然而乔琪却敏锐地发现了，并且严词拒绝了陈青衣的追求。

　　乔琪将这件事情告诉了自己的姐姐，起先乔瑜并不相信陈青衣是如此无耻的一个人，但是如此在三，乔瑜也有了怀疑。

　　陈青衣见事情败露，恼羞成怒，便反咬一口，说是乔琪勾引自己在先，并且想要趁机上位，抢走乔瑜现在已经逐渐走入正轨的工作。

　　因为一个男人，两姐妹从此反目。乔瑜在爱情和事业的影响下，终于开始怀疑自己的亲妹妹。

　　乔瑜痛心之下，毅然决然离开了姐姐和陈青衣，自己带着仅有的家当搬了出来，在这里租下了这么一个偏僻的房子，自力更生，洁身自好。

　　说到这里，乔琪叹息不已，眼泪再度决堤。

　　我当然没有想到，本来追寻自己梦想的乔琪在上海居然遇到了这么痛苦的事情，甚至就连自己的亲姐姐都与之反目成仇。

　　看到乔琪潸然泪下的样子，我轻轻伸出手来抱住这个倔强的姑娘，低声问她：“当初怎么没回苏城找我呢？”

　　乔琪低声颤抖说道：“我本来就辜负了你，又还有什么脸去再麻烦你？”


第五百章 美人的谎言

　　小乔哭得梨花带雨，我心中则满是怜惜。

　　之前在苏城的时候，我原本就是因为乔瑜的阻挠，而强压住心中对小乔的爱意，而此时面对一个本应该来大城市追逐自己梦想的女孩如此落魄，我心中的痛苦难以言喻。

　　我甚至有些后悔，当初为什么没有坚持自己的想法，强行阻拦小乔的选择？

　　可那时候的小乔又执意想要实现自己的梦想，我又怎么忍心阻拦她？

　　造化弄人，没想到再相逢，眼前的我们却已经成了现在的样子。

　　我问乔琪，没有了姐姐和陈青衣的帮助，以后的日子怎么办？

　　乔琪告诉我，她现在帮着做一个真人秀栏目的外景后勤，虽然工资并不高，但是却也能够勉强度日。虽然这和她最开始的预期生活相差很远，但是毕竟不用对陈青衣出卖色相，再加上自己科班出身，形象也不错，早晚都有出头之日。

　　我轻轻点头，觉得乔琪现在的计划还很不错。

　　乔琪沉默了一会，悄悄问我，现在在苏城是不是已经出人头地了？

　　我笑了笑，说我没继续留在苏城，去南京了。

　　小乔“哦”了一声，却也没有多问，也许因为很久没见面，我们之间都生疏了许多。

　　转眼天色已晚，我和乔琪毕竟已经分手许久。乔琪虽然有意留我过夜，但我却还是本着礼貌为先，没那么饥渴的留下来。

　　临走前，乔琪和我还是互相留了电话，这是她上海的号码，我之前并没有。

　　离开乔琪的出租屋，我心中百感交集，也不知道自己现在究竟是想要和乔琪再续前缘，还是就让这一件事这么过去……

　　时间如水，总能冲淡很多东西。尤其是两人之间的感情，时间流走了，感情自然也就淡了……

　　一直等到回到我们所居住的社区门口，我才意识到还没买菜。手机上有熊猫来的3个未接来电，我赶紧回过去，熊猫告诉我他点了外卖，因为他和夜将军快要饿死了。

　　我连忙道歉，赶紧往回走，走到楼道里的时候，恰好遇到了恐怖的女房东：饶晓燕。

　　这女人就住在我们的对门，整个三层都是她的财产，租一间，住一间，自在的很。看到我风风火火跑上楼，这风韵犹存的阿姨先是看了看手表，又凑过来闻了闻我的衣领，低声问道：“这么晚才回来，告诉我，去哪儿了？”

　　我无可奈何的看着饶晓燕，像是被审问的犯人一样坦白道：“哪儿也没去，出门买菜。”

　　“买菜？那你的菜呢？”饶晓燕一双眼睛更加锐利，紧紧盯着我不放。

　　“菜……菜市场关门了……”我再次解释，却明显没有换来饶晓燕的信任。

　　女房东冷哼一声，摆出一副看穿一切的样子冷冷说道：“小伙子，看你人五人六的，可千万别干什么不道德的事情。告诉我，是不是去楼下找小姐去了？”

　　我赶紧摇头：“真没有。阿姨……不是，大姐，我真没有！”

　　饶晓燕看我信誓旦旦，终于不再调查，没有继续审问我，而是变戏法似的从自己口袋里摸出一张信封，递给我说道：“没想到，你这穷小子还有个挺有钱的朋友。给，今天下午有人给你送来的，寄存在我这里，回去看看吧。”

　　说着，饶晓燕将信封递给我，自己转身回屋，狠狠关上房门。

　　好说歹说，终于从女房东的审问下逃生，但是她给我这信封又是什么？

　　低头一看，只见这是一张请柬，红色的封底，金黄色的烫漆，看起来相当考究，也难怪饶晓燕断言说我这位“朋友”挺有钱。

　　这张请柬应该是酒店送来的，里面是一张门卡。也就是说，有一个人在酒店开好了房间等着我，并且让人将门卡送来了……这是什么意思？莫非是约我出去做运动？

　　但是我想来想去，我在上海真没有什么朋友，莫非是胭脂夜叉的请柬？

　　然而仔细一看，我却得到了答案。而这答案让我不寒而栗，整个人为之一振。

　　信封的右下方，赫然写着一个落款。三个烫金小字熠熠生辉，写的是：乔女士。

　　我在整个上海只认识两个乔女士，一个是乔琪、一个则是她的姐姐乔瑜。

　　而以乔琪现在的情况和经济实力完全住不起这么昂贵的酒店，如此判断，这封请柬的主人自然就是乔琪的姐姐，乔瑜了。

　　一想到当初在苏城的时候，乔瑜对我冷言拒绝的场景，我的心便不停颤抖。现如今乔瑜与陈青衣混迹在一起，却又忽然来找我，绝对是没安好心。

　　我先回了家中，熊猫和夜将军早已经吃饱喝足了，就等着我回来。

　　我也没什么胃口吃饭，将手中的请柬递给他们，并且向他们汇报了我遇到乔琪的事情。

　　熊猫倒是震惊不已，不过夜将军却一头雾水。——老鸟并不知道我们在苏城的风流韵事，更没想到乔瑜和乔琪居然和我都有些说不清道不明的联系。

　　来上海之前，胭脂夜叉早就说到我一来上海肯定闲不住，总有仇人找上门来，没想到真是一语成谶了。

　　这还是我们来这里的第一夜，便一连碰上了两位故人。

　　请柬上写着的房卡有效日期是今晚开始的连续三天，也就是说，如果我拿着这张房卡，在从今晚算起之后的连续三天中的任何一天去酒店，都有机会见到乔瑜。

　　而按照乔琪所说，乔瑜现在又成为了陈青衣的人，那么如果我去寻找乔瑜的话，是不是说明我自投了陈青衣的罗网呢？

　　我们两人一鸟坐在一起商量到深夜，谁也没有得出有用的结论。

　　夜将军支持我去看看，因为陈青衣若是想要出手，绝不会借助一个女人的名义。但熊猫却说，他总觉得这件事情之中一定还有更深层的秘密。

　　大乔小乔，这两姐妹，到底葫芦里卖的什么药？

　　又纠结了一会，我终于还是下定决心先去酒店和乔瑜见上一面。夜将军的说法深得我心，那就是一个在上海有着最强资源的陈青衣，如果真的想要弄死我，为什么要劳神费力的布下这么一个诡异的局？

　　所以我相信乔瑜约我见面，一定还有着别的原因。

　　在上海的第一夜就在睡梦中过去，当晚我睡得并不好，因为心中始终翻来覆去想着之前和乔琪在一起时候的画面、想着一同去过的寒山寺，因此我的思绪久久没有平静。

　　拙劣的睡眠导致我第二天醒得很早，上午的时候胭脂夜叉特地给我打来了问候电话，在电话中，她告诉我上海的陈青衣很有可能已经对我采取了行动，而陈青衣的手段和方法经常令人防不胜防，他很可能用一些不会被怀疑的人物渗入到我的生活之中，从而起到瓦解我防备的作用，达到最后一击致命的目的。这是陈青衣的惯用招式，胭脂夜叉嘱咐我一定要注意。

　　得知这个信息，我的心情变得更加紧张。

　　因为我忽然意识到一个问题，我刚刚来到上海，便遇到了乔琪，这岂不是一件咄咄怪事？就算真的是命运的安排，这也太巧合了一些吧？

　　想到这里，我灵机一动，上网查了一下乔瑜和乔琪的情况。

　　然而网上的情况却让我觉得不寒而栗。

　　乔瑜和乔琪毕竟是东南有数的大美女，虽然不算什么明星，却也是网红，因此搜索到他们的绯闻并不困难。

　　根据我得到的消息，乔瑜刚到上海的时候，的确成为了某卫视举足轻重的一位主持人，但是由于某些原因，她很快就失去了这个职位，流言说她之所以失去工作的原因，与她不愿意委身于某位大佬有关。不过凭借着乔瑜的专业素养，她很快在电视台为自己正名，就算没有大佬的支持，也得到了同行的认可，事业上蒸蒸日上。

　　这条消息基本上否定了乔琪的说法，也就是说，乔瑜并没有如自己的妹妹所说，与陈青衣混在一起。

　　然而乔琪那边的消息虽然相对姐姐少一些，却有消息称，乔琪在电视台的资源一直很好，“疑似”背后有势力庞大的金主扶持……如此看来，和陈青衣关系密切的，反倒像是乔琪……

　　看完消息，我已是汗流浃背。

　　难不成这些“小道消息”才是事实真相？一直和陈青衣暗中有勾结的，并不是姐姐乔瑜，反而是和我“机缘巧合”重逢在街头的乔琪？

　　还是陈青衣动用手段，左右舆论，反黑为白，让小乔无端背上了黑锅和骂名？


第五百零一章 乔瑜

　　考虑再三，我还是决定去赴宴。

　　不管乔瑜和乔琪，这两姐妹谁才是陈青衣派遣过来对付我的“敌人”，我都必须要先分别见到这两个人之后才能做出准确的判断。

　　现如今的我已经不再是当年初出茅庐的小道士，而我也有了足够的自保能力。且不说陈青衣未必会让乔瑜在和我第一次见面的时候就对我下手，就算他真的动手，有我、有夜将军、有熊猫，我们这个组合未必就会被他的埋伏所击垮。

　　想清楚了这些之后，当天晚上，我便与熊猫、夜将军商量好了计划，一同动身向乔瑜给我送出请柬的酒店出发而去。

　　出门前住在对门的女房东饶晓燕相当及时的出现在楼道里，并且拦住了我们，询问我们今天晚上的行程。

　　我无奈至极，却又不敢得罪房东，只好耐着性子告诉这位阿姨我们第一次来上海，想去外滩看看。

　　饶晓燕阿姨闻言表现出一副不屑的表情，说外滩有什么好的，除了人就是人，无趣得很，劝我们还是在家眯着吧。

　　我们任务在身，当然要出门，好说歹说，女房东终于放我们离开，但却警告我们，一定不能回来太晚，因为她睡觉轻，容易被吵醒。而且不能彻夜不归，这样她会心怀忐忑，一整夜都等着我们回来。

　　我们三个连忙点头离开，下了楼便不停吐槽这房东实在是太奇葩了……

　　凶神恶煞、冷言冷语、而且掌控欲极强，这样的女人，可怕的很哦！

　　出了门，我们三个打车到了乔瑜所在的酒店，我安排熊猫等在楼下，夜将军则找个机会停靠在那间房间的窗外，时刻关注着房间里的情况。

　　夜将军变成乌鸦之后的作用远比他做人的时候要大的多，当然这句话我心里说说就算了，说出来伤感情。

　　我手持房卡上了楼，这酒店的富丽堂皇让我再度瞠目结舌。

　　房间在21层，坐电梯都要等很久才能到达，我甚至怀疑夜将军那老鸟能不能飞到这么高来，毕竟上次“破军”符箓炸得它身上鸟毛都没剩下多少……

　　随着一声清脆的电梯提示音响起，我到了第21层，走出电梯，踩着楼道里厚重的地毯，我缓缓往乔瑜所在的房间走去。

　　这一层的楼道里处处透着一丝阴森，让我觉得气氛很不对劲儿。之前我和乔琪见面的时候便没有察觉到这么浓郁的阴森，因此这让我更加怀疑乔瑜才是有问题的那一个。

　　当然，也有可能是我心中对乔琪的怜悯削弱了自己的思考能力。

　　走到门口，我轻轻敲了敲门。过程中我总觉得背后有人盯着我，而且似乎不怀好意。

　　回头望过去的时候，我看到对着我这个位置的只有一台监视器，监视器上的红点亮着，说明这机器正常运行。

　　片刻之后，我听见一个熟悉而又妩媚的声音传来：“谁呀？”

　　“是我。杨烨。”我淡定回答，随着回答的声音，门开了，乔瑜穿着一身酒红色的睡衣，出现在了我的面前。

　　乔瑜依然美丽，她的美和乔琪不同，她是端庄大气的。

　　一双炯炯有神的眼睛扫了我身上一遍，我便感觉被这位女神看透了全身。

　　乔瑜对我倒是信任，完全不害怕自己穿的如此性感会被我占到便宜，迎我进门，她轻轻将房门关上，声音冷淡问我：“怎么忽然来上海了？”

　　这个问题让我心中一动，因为我来上海不过一天的时间，到达上海的当天乔瑜就知道了我的行程，并且订好了酒店房间送来了门卡，这样的行为实在有些诡异。

　　我反问乔瑜：“你为什么会知道我的行踪？”

　　乔瑜看了我一眼，而后轻轻一笑，说道：“因为有人告诉了我。”

　　“是陈青衣？”我再度问道，这个问题出口，乔瑜的脸色就变了。

　　她似乎并不喜欢陈青衣，或者说对陈青衣已经没有了之前的好感。听见我说出这三个字的时候，乔瑜脸上有厌恶的神情一闪而过。

　　这种表情不像是装出来的，这点毋庸置疑。

　　乔瑜冷笑一声道：“陈青衣……莫非你认为我之所以可以在上海立足，就是因为有一个陈青衣？”

　　我没有回答她，只是苦笑。

　　乔瑜没等我询问，自己便讲述了她来到上海之后陈青衣与她们两姐妹之间发生的事情。

　　前半部分的内容和小乔告诉我的基本一致，来到上海之后，在陈青衣的帮助下，乔瑜在事业上可以称得上飞黄腾达，一帆风顺。

　　然而与乔琪的叙述不同的是，乔瑜坚决声称自己对陈青衣只有感激之情，她很感激陈青衣的知遇之恩，但是却对陈青衣从来没有过非分之想。

　　到了后来，当陈青衣对乔瑜表现出出格的占有欲的时候，乔瑜义正辞严的拒绝了陈青衣，并且因此丢掉了自己第一份很重要的工作，这件事情当时有很多家媒体同时报道，网上还是可以查得到的。

　　我轻轻点头，我之前调查过这方面的内容，乔瑜的话有据可循。

　　但之后乔瑜话锋一转，却说的我头皮发麻。

　　她告诉我，陈青衣在没有得到她之后，便开始向乔琪动手。有了之前的失败教训，陈青衣吸取经验，这一次再也不走正道，而是用上了下三滥的手段。

　　据说陈青衣特地从泰国请来了一位降头师，趁着乔琪对他还有所信任，给乔琪下了某种诡异的降头。而从此以后，乔琪便开始莫名其妙的对陈青衣死心塌地，彻底成为了陈青衣的忠实拥趸……

　　乔瑜说到这里的时候，声情并茂，一双美目之中有泪光流动。她说她对不起乔琪，当初不应该为了自己的野心带着她来到上海，并且连累自己的妹妹变成了如今这个连自己的思维都控制不了的怪物……她甚至还说，当初阻止乔琪和我在一起也是一个错误的决定，如果乔琪一直跟着我，那么她们姐妹也不会被陈青衣祸害成这个样子。

　　看着乔瑜坐在我对面哭得梨花带雨，说实在的，我其实一个字都没有相信。

　　也许因为科班出身，所以乔瑜的演技很不错，但是我却没有上当。

　　我冰冷的喊停了她的表演，让她先别哭了。乔瑜似乎也没有想到我完全不买账，止住哭泣，抬着头愣愣的看着我。

　　我淡淡说：“乔瑜，作为老朋友，我也不想对你说些太无礼的话，但是在我的印象中，你应该是个理性的人，但今天晚上的你，表现的太感性了。”

　　乔瑜擦了擦眼泪，低声说，也许是因为看到老朋友，她失去理智了吧。

　　我轻轻一笑，又说：“可是你身上的破绽实在是太多了。首先，你在我刚刚到达上海的时候就得知了消息，并且几乎在最短的时间内做出了决策，订好了酒店。如果真的按你所说，你已经孑然一身，孤军奋战的话，你是不可能拥有这么强大的资源，并且做出这么果断的决策的。”

　　乔瑜被我说得脸色微变，上身轻轻挺起。

　　我继续说道：“第二，陈青衣何等手段能力？如果真的如你所说，你得罪了他，但小乔却被他控制的话，以陈青衣的能力，又如何会让你继续在上海平步青云，并且住得起这么昂贵的酒店？一住就是三晚？”

　　乔瑜脸色再变，额头上渐渐有冷汗流下。

　　在此时，我继续冷笑道：“乔瑜，第三点，也就是你的致命伤。那就是无论如何，你和乔琪始终姐妹情深，所以如果乔琪真的被陈青衣控制住的话，你早该豁出去性命和陈青衣拼个玉石俱焚了，而不是继续工作赚钱，住高档酒店，约我半夜见面。咱们分开这半年的时间里，你什么都可以改变，唯独你对你妹妹的爱，始终不变，对么？”

　　此言说罢，坐在大床上的乔瑜终于冷笑起身，客房中的灯光忽然灭了一下，随后闪烁不定，发出刺耳的声响……


第五百零二章 姐妹

　　不能说乔瑜的表演拙劣，也许只是因为她太急于求成，所以变得乱了分寸，被我找出了破绽。

　　乔瑜冷笑的时候，她的表情已经说明了一切。

　　“没错，杨烨，你说的没错。在这个世界上，什么都可以改变，唯独我对我妹妹的爱是不可改变的。”

　　乔瑜的声音有些阴郁，再也不是之前在苏城那个彬彬有礼的大家闺秀，反倒是有些江湖气息。

　　在上海的这半年的时间，陈青衣一定对乔瑜有了很深远的影响，以至于如果不是我确定她就是乔瑜，我还以为站在我对面的是另一个江湖儿女。

　　乔瑜的话还在继续：“这半年，我们姐妹在上海的生活并不顺利。陈青衣对我很好，但是小乔却看不惯这种事情。没错，陈青衣是对我有所企图，但是他却从未逼着我做任何我不想做的事情……小乔不理解是因为她年纪还小，阅历还不深，但她总有一天会明白我的苦心！”

　　乔瑜说话的时候，房间里的灯光一直在闪烁，这让我意识到在这酒店的21层，陈青衣只怕已经做出了一些手脚。

　　乔瑜在这半年中虽然经历了很多，但是也许还未见识过这些江湖人士恐怖的手腕，虽然她这次坑了我，但是我还是担心她的安危。

　　不管怎么说，她毕竟是乔琪的姐姐，而乔琪终究是我第一个女人。

　　我低声问道：“你知道陈青衣的安排么？你知道这一层现在很有可能有你理解范围之外的东西存在么？”

　　乔瑜摇头说道：“我不知道。”

　　我苦笑道：“那你知道陈青衣为什么要你今天晚上约我出来么？”

　　乔瑜脸上的表情很无辜，她说道：“我不知道，但是我也不想知道。我只知道陈青衣是在这个城市唯一一个能够保护我们姐妹两个的人，而为了让我和小乔继续安稳的过日子，我只要乖乖听他的话就可以了。”

　　这句话说完，气得我差点口吐鲜血。虽然我早就知道乔瑜的脑子有些糊涂，可是谁能想到她现在脑残成了这个德性？

　　眼看着客房里的灯光渐渐熄灭，我刻意将声音提高了八度，厉声问道：“陈青衣？是你来了？还是你手底下的狗腿子来了？”

　　随着话音响起，房间里的灯光瞬间熄灭。等光明再度浮现的时候，我看到酒店客厅的位置上站着一个男人，一个人高马大的男人。

　　这男人是光头，而且没有眉毛，一双眸子阴森冰冷，面色苍白如纸。

　　看到他的第一眼我便分辨出他并非是活人。由于沈公子600年灵力贯穿我的全身，所以我已经有了一双可以辨别阴阳的眼睛。

　　“乔瑜，看在你妹妹的份儿上，我劝你赶紧离开这里，因为后面发生的事情你绝对不愿意看到……”我冰冷说道，推了一把只穿着一件睡衣的乔瑜。

　　乔瑜似乎也意识到眼前的事情渐渐超越了她的控制，她有些狼狈的走到走廊，却还没忘了回头看我一眼，语带恳求说道：“杨烨，你能不能别再去纠缠我妹妹？”

　　听乔瑜这么说，我的心中一阵感伤。不管乔瑜变成什么样子，她始终是乔琪的姐姐，这是无法改变的事情。

　　而现在的小乔虽然有些落魄，却在过自己平静的生活，我却一直在颠沛流离，本就无法保护乔琪安稳。

　　“你放心，我绝不会去纠缠她。”我轻轻说道，说完之后，我已经从背后背包里抽出了我的桃木剑。

　　陈青衣想要让我死？可我并没有那么容易死。

　　而就在此时，灯光闪烁中，远处那没有眉毛的男人继续浮现出来。

　　隔着无边黑暗，我听见一个阴冷声音问我：“你就是得罪了陈先生的人？”

　　这没长眉毛的厉鬼居然会说话，看起来还是个开了灵智的高级货色。我冷笑一声，沉声回答：“我和陈青衣素昧平生，想要得罪他只怕很难，不过他倒是的确想让我死。”

　　没有眉毛的厉鬼冷冷一笑，说道：“你们的恩怨我不管，但是陈先生的面子我们不能不给……毕竟在上海，阴间的事情，陈先生还能做一半的主。”

　　说到这，我心中一动。

　　陈青衣什么身份？居然在上海的阴间还能做一半的主？莫不是这家伙买通了上海的阎王老爷，厉鬼阴兵？

　　我问这没眉毛的：“你是什么人？”

　　“什么人？我不是什么人，我是鬼，本地的鬼。”没眉毛冷冷笑道。

　　此时又一个阴森声音从远处飘来：“元龙，别废话了，赶紧解决了这小子，免得陈青衣那家伙又喋喋不休……”

　　看起来这没有眉毛的鬼叫做元龙，而且他并不是孤身前来。

　　与此同时，我隐约感觉到胸口凤胎之中有能量流动，应该是玉莲察觉到我的危险，正准备出来。

　　我轻轻示意，让玉莲溜出血玉。这姑娘倒也狡猾，出来之后没有立即出声，而是悄悄绕着客房里转了一圈。

　　但同是厉鬼，玉莲的行踪当然没能逃过元龙他们的法眼。元龙冷冷一笑，问道：“没看出来，你这小道士还养着女鬼？也难怪陈先生会请我们过来，等闲江湖人士，未必是你的对手……”

　　我轻轻一笑，仗剑上前。

　　此时玉莲也已经兜了一圈回来，低声告诉我，现在房间里有三只厉鬼，元龙站在我对面，五步之外还有另外一只。但是这两只能力都不强，最可怕的人物现在正坐在客厅里的沙发上。

　　至于楼道外面，亦有能量流动，只怕还有一支厉鬼军队。

　　陈青衣手段的确不凡，不仅派出了乔瑜骗我上钩，居然还请得动当地的厉鬼作为援助。不过区区三只厉鬼我还不放在眼中，我就不信，这些厉鬼的战斗力能够超越沈陵中的沈公子？

　　我和玉莲稍作商量，决定分头行动。

　　我身子一晃，手中桃木剑带着一股醇和内力，朝着元龙的脖子上斩过去。

　　玉莲则身形飘忽，将身体中的火焰彻底释放，向五步之外的另外一位敌人席卷而去。

　　玉莲身上火光绽放之后，我这才看清楚了眼前的具体情况。

　　元龙和一旁厉鬼自不用说，虽不是等闲之辈，却也未必值得我注意。不过玉莲刚才说过的端坐在客厅沙发上的厉鬼，则明显是个棘手之人。

　　沙发上的是一位陈年老鬼，身上衣衫褴褛，头发花白垂地。他两条枯瘦的腿暴露在衣衫之外，大腿上皮包骨头，小腿上白骨森然，再加上一双眸子空洞无神，虽然只是坐在那里，便已经给人一种压迫感了。

　　在吞噬了沈公子之后，我对厉鬼能力的判断力还算不错。虽然仅仅是一眼，我便能够断定这老鬼的战斗力只怕不比沈公子弱上多少。

　　电光火石之间，我们已经交手。

　　桃木剑对付厉鬼事半功倍，元龙仅仅与我交手三个回合，便已经觉察到能力的差距，开始有了败退的趋势。

　　“好家伙，陈青衣这孙子，居然给我们找了个这么棘手的货色？！”元龙沉声说道，一边说一边后退，却无意间被我划伤了胸口，厉鬼的灵力滚滚外泄。

　　旁边和玉莲战斗的厉鬼更是连说话的功夫都没有。玉莲天赋异禀，再加上凤胎得天独厚的供养，现如今的玉莲已经成为顶尖儿的厉鬼。

　　转眼间我和玉莲已经占到上风，元龙双眼圆瞪，厉声朝着客厅喊道：“老核桃，你要是再不动手，我们可就要完蛋了？”

　　这时候坐在客厅的陈年老鬼“老核桃”忽然转过头来，一双空洞的眼睛里逐渐散发出死亡的光芒，我看到他的嘴巴轻轻一张，一股黑雾猛地弥漫出来。

　　随着黑雾散开，他低声道：“我……来……了！”


第五百零三章 老核桃

　　这厉鬼的名字居然叫做“老核桃”？

　　其实仔细一想，这个名字倒也贴切。这老鬼身上的皮肉带着褶子，看上去不的确像是一颗上了年份的核桃？

　　老核桃轻轻一动，身边的空间便在他的影响下发生了扭曲。

　　抬眼望去，客厅里沙发、茶几、电视机……一切物体似乎都发生了诡异的扭动，这说明老核桃身上的能量相当强大，甚至已经不弱于当年沈陵里，沈家的先祖沈公子了！

　　上海果然能人辈出，居然还有这么恐怖的厉鬼存在。眼见着敌人愈发强横，我则难免感叹，之前的我颇有些井底之蛙的感觉。

　　元龙见到老核桃出手，自己也来的斗志。他有恃无恐的朝着我身边冲来，房间中光线昏暗，只有他一双鬼爪上的森然寒光熠熠生辉！

　　我桃木剑轻轻一横，剑身上《玄天秘录》的顶级内力喷泄而出，朝着元龙砍过去，对于这样一个敌人，我倒还应付的过来，但是一旦老核桃冲到我的旁边，那么眼前的情况就危险了。

　　第二剑砍下去，元龙已经被我伤到要害。这厉鬼倒是凶残，虽然身受重伤却死战不退，我眼睁睁看到他的身体渐渐消散，从有到无，消弭于无形之中……

　　老核桃见我寥寥几剑便斩杀了厉鬼元龙，脸上变色，身子在我三步之外停住，一脸阴森的看着我，厉声问道：“小子，你到底是什么来历？身上为什么有一股纯阳之力，却还隐隐带着我们厉鬼的能量？”

　　老核桃倒是好眼力。

　　那一股纯阳之力，应该是我身体中的金乌之血，而厉鬼的能量，则自然是沈公子六百年的造化。

　　我淡然道：“这件事情，对不起，无可奉告。但是我却可以告诉你，与我为敌，你定会后悔。”

　　老核桃闻言一笑，满嘴的尖牙利齿裸露出来。他在我面前忽然张开双臂，我感觉到一股强大的灵力喷薄而出。

　　“威胁我？你也不看看你现在在谁的地盘上。小伙子，你的确有些实力，但是想要与我为敌，只怕你还没有这个资格！”

　　说到这里，老核桃忽然一声呼啸，我只感觉耳膜边上嗡嗡作响，老核桃的声音瞬间刺入了我的脑仁之中。

　　远处玉莲好像察觉到了我不对，她出言提醒我：“小心，这老鬼好像在召集援兵！”

　　老核桃听玉莲戳破了他的计谋，也不慌张，只是冷笑说道：“小道士，你身上的能力的确不凡，可你一个人又能与多少厉鬼为敌？我可以告诉你，而今你面对的是整个上海的幽冥界，幽冥之中，厉鬼无数，前仆后继，足以让你粉身碎骨！”

　　说到这里，我忽然听见酒店窗户上传来了“笃笃笃”的声响。我以为这是夜将军终于飞到21楼了，连忙回头望去，这一看却惊出我一身冷汗！

　　只见酒店的大窗户外面，密密麻麻地趴着一群人脸……这些人脸一个个苍白苍白，表情都是狰狞，咬牙切齿，舌头外吐，双目圆睁……这哪里是夜将军！这分明是无数厉鬼！

　　老核桃呵呵笑道：“怎么样？小道士，你不是很有本事么？我看看今天晚上你如何活着离开这21层！”

　　说时迟，那时快。

　　老核桃趁我震惊的刹那，猛地朝着冲来！

　　这老家伙看起来老胳膊老腿，冲击起来都是颇有威慑力，我身子一晃，连忙举剑相迎，但是老核桃却动作更快，鬼爪一扭，直接朝着我的下盘掏过去！

　　这不要脸的老妖精，用的是断子绝孙的招数啊！

　　还好我应变机智，桃木剑猛地下插，直接封堵住了老鬼的攻击。

　　老核桃虽然凶猛，却也不敢和我正面交锋，他后撤一步，一双贼溜溜的鬼眼瞪着我，厉声道：“你莫非还想挣扎？”

　　我回头看了一眼，这些厉鬼正准备从窗户里钻进来。

　　厉鬼乃是灵体，并无实质形态，因此就算窗户紧闭，却也无法阻拦它们的行动，顶多就是减缓一下它们的移动速度罢了。

　　眼看着这些厉鬼扭摆着朝房间里面进来，我转身对玉莲喊道：“玉莲，敌人太多，咱们快跑！”

　　玉莲也不傻，虽然我们两个单打独斗的能力都还不弱，但是敌人太多，继续战斗实在是莽夫所为。

　　玉莲那边基本上已经除掉了眼前的厉鬼，因此她可以直接撤退。

　　然而我面前的老核桃却不是那么简单可以干掉的。

　　我一剑扫过去，勉强杀开一条血路，刚准备夺路而逃，忽然背后老核桃闪电出手，死死抓住了我的腿！

　　这老东西，实在难缠的很，我瞬间只感觉老核桃的尖锐爪子刺入到了我的小腿上，而后鲜血滚滚而出！

　　鲜血！

　　纯阳属性的金乌之血！

　　鲜血流淌出来，老核桃疼的龇牙咧嘴。

　　“小兔崽子，你这是……金乌血？！”

　　老东西终于意识到我身上所流淌的血液很不一般，然而这时候已经晚了，金乌血烧灼的他右手已经传来了焦臭味道。

　　我冷笑一声，一脚踢在了他的脸上，嘲讽道：“现在知道，是不是太晚了？”

　　但眼看着窗外的厉鬼已经从玻璃上渗入进来，再不撤退一切可就来不及了！

　　因此我也没有时间再和老核桃纠缠，一把抓起玉莲的手，朝着酒店的门口冲去。

　　21层阴森的氛围持续弥漫，之前玉莲便已经说了，这楼道里能量波动，绝非是活人所有，也即是说，楼道里也一定有厉鬼存在！

　　我一把拉开酒店的房门，却看到楼道里有几位穿着服务员制服的窈窕女郎走动。我先是松了口气，但定睛一看，却又发现这些服务员奇怪得很。

　　灯光虽然昏暗，但楼道里还是有照明的，可是这些服务员在灯光之下，居然连个影子都没有，更可怕的是，她们走路的时候脚不沾地，根本在飘！

　　妈的，全都是鬼！

　　我二话不说，挥剑就砍。这些服务员暴露了身份，再也不继续伪装，而是一把扯开自己身上的制服，露出了凶神恶煞的模样。

　　厉鬼们层出不穷，后有追兵，前有阻敌。

　　我虽然身负道行，下楼却必须要靠电梯，而从客房门口到电梯的距离实在太远，又全是厉鬼，想要通过实在困难……

　　再加上眼前的局势，稍有迟疑，只怕老核桃就会带着这些厉鬼追来……

　　紧急关头，我胸口内的麒麟卵忽然传来了一阵冰凉柔和的能量。我知道沈莺莺看不下去，准备出手帮助，连忙开心掏出麒麟卵，低声默念：“莺莺姑娘救我，莺莺姑娘救我……”

　　说时迟那时快，一道红光闪动，只见楼道里忽然多出了一位红衣女郎。

　　沈莺莺毕竟是苏城鬼王，战斗力只怕不在背后老核桃之下，她一出现，便环顾四周，周边厉鬼见到来了一尊大佛，自然不敢轻举妄动。

　　沈莺莺看了一圈，冷笑一声，问道：“金乌之血，你就是被这群货色困住的？”

　　我知道沈莺莺很喜欢嘲讽我和鄙视我，但是现在也不是斗嘴的时候。我只好陪着笑脸说道：“是啊是啊，这些人死皮赖脸缠着我，我也没什么办法……”

　　沈莺莺轻轻一笑，忽然身影一晃，化作一道长虹猛地朝着电梯方向撞了过去。

　　这一刻，沈莺莺整个人已经消失，却变成了一颗坠落凡间的流星，一路上孤魂野鬼四散奔逃，瞬间溃败，毫无防守之力！

　　我和玉莲看的目瞪口呆，差点忘了逃命……

　　而一眨眼之间，沈莺莺已经到了电梯门口，她朝着我们轻轻招手：“还不过来？等什么呢？”


第五百零四章 逃亡

　　趁着老核桃和他背后的那群厉鬼没有追来，我连忙带着玉莲钻上了电梯。

　　电梯一路向下，我算是松了口气。

　　这么多厉鬼，如果真的正面交战，那我得打到哪辈子去？

　　仔细想想，熊猫和夜将军应该都在楼下等着。今晚陈青衣布下的天罗地网有些凶狠，我最好先让他们准备撤退。

　　电梯继续向下，然而还未到达一半的时候，我忽然感觉电梯开始晃动起来。

　　我问玉莲和莺莺，这电梯是不是被厉鬼包围了？因为厉鬼侵入电梯方便的很，他们既可以飘飞又可以穿墙，在这里行动完全不受影响。

　　沈莺莺轻轻点头，说周围的确有厉鬼纠缠。

　　但好在厉鬼的力量尚不足以让电梯停下，电梯虽然摇晃的厉鬼，却始终缓缓向下。

　　又过了几秒钟，忽然电梯里的灯光开始闪烁。玉莲低声说道：“小杨，小心，只怕他们要进来了……”

　　这句话说我的浑身冷汗，连忙高举桃木剑，口中念念有词。

　　随着电梯中灯光的明灭，我隐约看到一张诡异莫名的脸出现在电梯的镜子中。镜子最为通灵，因此厉鬼侵入电梯，必以镜子为媒介……

　　灯光不停明灭，灭的时候什么都看不到，但是明的时候却可以看到镜子中的脸。

　　起先只有一张，渐渐变得多了。两张、三张、五张……一转眼镜子里全都是脸。而此时电梯的速度也直线下降，一旦电梯在半空中停止，那么我们将会被这些厉鬼围攻在这狭小的空间里，这对我们来说，几乎是致命的！

　　玉莲声音有些颤抖：“小杨，现在该怎么办？”

　　沈莺莺却始终面无表情，似乎完全不将这些小鬼看在眼里。

　　我皱眉琢磨片刻，忽然来了思路，伸出手来摸了一把自己流淌着鲜血的脚踝，之后沾着金乌之血朝着镜子上画了过去。

　　我倒也并非是乱画，以前和魏先生混迹在一起的时候，我曾经向他讨教过一些关于符箓的内容，虽然学的都是一些最基本的符箓，譬如：镇宅、祛病、辟邪，但是这些符箓的画法在这时候兴许能派上用场。

　　因为很久时间没有画过，所以我现在的手法有些生疏，记忆也不是很准确，眼看着一道硕大的符箓画在了玻璃上，我也忘了这张符箓的内容到底是“镇宅”还是“辟邪”……等等，好像是“求子”？

　　我晕……

　　不过虽然符箓画错了，但是金乌之血起到了很大的效用。

　　当金乌血涂抹在玻璃上之后，这些玻璃上的脸忽然开始扭曲起来，我甚至能够听到电梯外面厉鬼的哭声。

　　呜呜……呜呜……

　　这些哭声震天动地，可想而知电梯外现在究竟聚集了多少厉鬼。

　　恐怖的厉鬼们被金乌之血所驱走，电梯忽然狂抖了一下，之后瞬间恢复了正常速度！

　　太好了，没想到这张符箓画出来居然有效果了，“求子”就“求子”吧，反正也没别人看见，不丢人。

　　电梯继续下降，终于到达了1楼。

　　等到电梯门打开，我看到一楼大厅的时候，我终于松了口气。这一次的21层之旅着实凶险得很。

　　由于1楼灯火辉煌，人丁兴旺，所以莺莺和玉莲自然要回到血玉之中。我收起桃木剑，缓缓走出电梯，回头望了一眼，虽看不见那群厉鬼的动静，但却依然能够听见电梯井里，厉鬼嘶声嚎叫的声音……

　　走出酒店，我看到熊猫站在路边，正静静抽着烟等着我。这酒店的位置虽不算偏僻，但到了晚上周围却也没什么人。

　　一抬头，只见三楼的位置上一只没剩多少羽毛的大黑鸟不停扑棱着翅膀，正拼尽全力往更高的楼层飞，单是看到它努力的样子就让人觉得心累，这鸟当然就是夜将军。

　　我看到这一幕，不由得忍俊不禁，抬头喊道：“夜将军！别飞了，下来！”

　　夜将军低头看见我，赶紧扑棱棱飞到我肩膀上，喘了口粗气道：“妈的，你怎么这么快就下来了，老子还没飞上去呢？”

　　我苦笑一声：“我和乔瑜见面的地方在21层，你这刚飞到3层……还有18层，你真能飞的上去？”

　　夜将军累得翅膀都快抽筋了，但是却还嘴硬：“少废话，那是因为老子还没冲刺，区区21层难得倒我？还不是一眨眼就到！”

　　我笑道：“快算了吧，是我计算失误了，你是乌鸦，又不是老鹰，飞不到那么高。”

　　夜将军一瞪眼：“小兔崽子，瞧不起人？”

　　我摆手：“算我错了，下次找个机会你再飞，今天先到这。”

　　夜将军冷哼一声，却终于松了口气，像是一坨肥肉瘫软在了我的肩膀上。

　　我紧张回头看了一眼，确定老核桃和那群厉鬼没有追上来，这才带着夜将军走到熊猫那里，低声说了刚才遇到的情况。

　　两人听罢，也都是惊出了一身冷汗。

　　夜将军沉声说道：“如果陈青衣真的能够左右上海的阴间，那他的能力也太恐怖了些……”

　　我问夜将军，阴间到底是怎么样一回事？

　　夜将军告诉我，人死后三魂分离，其中天魂归天，彻底消弭，地魂带着前世记忆，归阴曹地府，投胎转世，而人魂则残存世间，即是我们常说的“鬼”。

　　阴曹地府是官方组织，只负责接收地魂，而人魂散落人间，久而久之，这些人魂化作厉鬼，形成另外一个小社会，便是“阴间”。

　　天南海北，全国各地，不管是城市还是乡村都有阴间，而每一个阴间又都有他们的管理模式，不尽相同。

　　我点了点头，大略明白了一二。

　　但是陈青衣现在只是个活人，他却能够左右上海的阴间，岂不是一件怪事？

　　夜将军也沉吟不已，说陈青衣一定掌握到了某种阴间的把柄，否则以那些厉鬼的脾气秉性，绝不会听命于一个区区活人。

　　简单说了几句，我担心老核桃他们会继续追杀我们，于是赶紧去路边拦了一辆出租车，上车先回家再说。

　　到了晚上，这边并非繁华地段，因此出租车也少得可怜。好不容易拦上一辆，却又破旧的不行。

　　不过现在可不是挑剔的时候，有车搭载我们已经是万幸。

　　上了车，我刚想继续询问夜将军关于阴间的事情，却忽然觉得身边阴气森然。

　　行走江湖这么久，我自然能够分辨出厉鬼的阴气，上车的时候由于心中着急，我并无太过留意，但是一坐上出租车，我便立即察觉到反常。

　　这车上的阴气绝不比之前21层的时候来的轻多少，而我身上并未夹带多少阴气进来。

　　也就是说，这辆出租车有鬼，而在我阴阳眼的扫荡之下，唯一一个有可能是厉鬼的，只有正在开车的司机。

　　我坐在副驾，夜将军蹲在我的肩膀上，而熊猫坐在后面。

　　出租车的速度越来越快，却似乎并不是朝着我们目的地的方向行驶。

　　我咳嗽了一声，示意熊猫系好安全带，而后低声问道：“师傅，您做这行多久了？”

　　司机师傅闻言一怔，而后轻轻一笑：“三年了，老司机了……”

　　我却冷冷一笑：“不，您误会了，我不是问您做司机这一行多久了，我是问您，死亡之后，做鬼做了多久了？”

　　这话说完，只见司机握着方向盘的双手轻轻一抖，车身跟着一晃，差点打滑冲出马路。

　　而此时司机师傅终于缓缓朝着我转过来，脸上的表情变得狰狞，嘴边露出尖牙利齿，声音尖锐问道：“你说什么……？”


第五百零五章 女房东

　　司机转过头来看着我，虽然我早有心理准备，却还是倒吸了一口凉气。

　　凶残厉鬼终于露出爪牙，没想到陈青衣的狙杀网已经布到了交通工具之上。

　　这厉鬼司机显然没有想到我们一上车便能够看穿他的身份，现如今眼看着我们已经坐上贼船，他也不慌不忙，直接将自己的血盆大口伸出来……

　　然而我却是在做好了万全准备之后才出言询问，桃木剑已经架到了他的脖子后面，等他一转头，狠狠一剑割过去，直接抹断了他的脖子……

　　厉鬼一声惨叫，灵气开始外泄。

　　站在我肩膀上的夜将军贪婪而又疯狂，冲到厉鬼身前，张开尖锐的喙便开始吞噬厉鬼的魂魄。

　　然而司机一死，整个车子便开始晃动起来，还好没有瞬间打横，我连忙从副驾转到驾驶席，紧紧握住了方向盘，并且在路边停靠下来……

　　有惊无险，一切都在可以控制的范围之内。

　　坐在后排的熊猫低声问我，现在准备怎么办？

　　我苦笑，没办法，最好的方法还是先回家，再问问胭脂夜叉那边的建议。

　　夜将军吞噬完了厉鬼，抬头喘了口气，问我这辆车如何，能不能继续开着上路？

　　我粗略检查一下，这辆车的岁数有点太大，应该到了该报废的年纪，肉眼可见的零件都还没什么问题，就是快没油了，跑不了多远。

　　然而停在这荒郊野外的，周围也没有什么交通工具，无可奈何，我只好先开着车往出租房的方向走。

　　在距离目的地差不多还有一公里左右的位置，这辆老爷车彻底报废，殒命在了半路之中。

　　我们三个下车，抬头看见住宅社区就在前面不远。我看了看表，已经过了半夜两点。

　　我不由得一阵头疼，估计凶神恶煞的包租婆饶晓燕肯定没睡，正叉着腰站在楼道里等着我们回家呢……稍微一想，我都能联想到她的模样，她如此的形象倒是与之前我们学校的宿管大妈有几分相似之处。

　　没了汽车，我们只好沿着马路步行，走了一会，我忽然觉得背后一凉，似乎有阴风吹来。

　　夜将军比较敏锐，站在我肩膀上回头望去，然而它仅仅看了一眼，便惊讶说道：“卧槽，追到这来了？”

　　我和熊猫连忙回头，眼见之处，却让我们耸然一惊。

　　上海深夜道路上弥漫着朦胧的雾气，只见几十步的距离之外，马路上雾气中缓缓浮现出一个个模糊的身影……这些身影如行尸走肉，缓慢而又富有节奏的朝着我们这边走来，如跗骨之蛆，如影随形……

　　熊猫粗略的数了一下，光是冒头出来、站在第一排的便有至少二三十号厉鬼。这些厉鬼的战斗力就算有限，人数上的优势也令人无法小觑。

　　熊猫低声问我怎么办。

　　我想了想，只有一个办法：“跑！”

　　话音未落，我和熊猫撒腿就跑，夜将军振翅高飞，却是后来居上，比我们快得多。

　　老核桃的确没有骗我们，陈青衣一句话，果然请动了魔都半个阴间的厉鬼出面。我一边跑一边回头瞭望，这些厉鬼虽然看上去动作缓慢，却始终和我们保持着微妙的距离，更有甚者，这距离似乎在一直减小！

　　前面不远处就是我们所居住的小区，而这些厉鬼却丝毫没有止步的意思。

　　现如今已经是半夜三更，正是厉鬼活动的时候，我们唯一的希望就是依靠着住宅区里活人的阳气将这些厉鬼压住……

　　后面这些追兵，三教九流无一不有，但是其中等闲小鬼绝不敢接近活人住宅区一步，如此一来，多少可以抵挡住一部分敌人。

　　然而到最后我们还是难免要和其中佼佼者大战一场，只是希望到时候千万别被附近居民看见，否则的话，我们可就不好意思继续住下去了。

　　一路狂奔，我们终于到了住宅区的门口，夜深人静，也就只有路边的昏黄路灯还亮着。

　　就在我们准备拐入住宅区之前，我忽然看到前面不远处站着一个人影，这人影背对着我们，看上去苗条风流，亭亭玉立，居然还是个美人儿胚子。

　　不过她的穿着却让人觉得没什么品味，碎花的睡衣，粉红色的拖鞋，手里头还拎着一把蒲扇。而没等我们进入小区，眼前的“倩影”就冷笑着转过身来，瞪着我们。我这才看的分明，这人居然就是我们的女房东：饶晓燕！

　　对我们来说，饶晓燕虽然不是厉鬼，却比厉鬼还恐怖三分，尤其是她脸上的那种笑意，简直令人不寒而栗。

　　我和熊猫连忙立正站好，夜将军更是扑棱棱飞到旁边树梢上躲着。

　　饶晓燕深吸一口气，破口大骂道：“我说没说过让你们早点回来？！你们是耳朵聋了还是脑子坏了，听不懂人话吗？你们自己告诉我，现在几点啦？几点啦？！”

　　饶晓燕一通怒吼，远处楼道里的声控灯从一楼到六楼一层一层全都亮了起来，三更半夜，大家明显都睡了，但是饶晓燕毫不顾忌，我行我素，依然朝着我们施展“狮吼功”。

　　我看了饶晓燕一眼，心中估摸着这位老美人只怕是到了更年期，要不然也不会有这么大的脾气。

　　随着她的怒吼，小区里不少住户亮起了灯光，应该是被她一嗓门喊醒了。其中还有几位胆子大的住户开窗悄悄打量了一眼，不过看到是饶晓燕在发威之后，又灰溜溜缩了回去——可见这位母老虎在这个小区有多大的威望。

　　我和熊猫气喘吁吁，谁也不敢说话。

　　饶晓燕吼完一阵，怒气终于降了一些，看了我和熊猫一眼，冷冷问道：“瞧你们俩气喘吁吁的德性，怎么了？被鬼给追了？”

　　我闻言一怔：我的妈！这饶大姐简直是神人啊？

　　我点头说道：“是的饶姐，真的有鬼追我们……您也看见了？”

　　不料饶晓燕冷冷一笑，一蒲扇抽在我的脸上：“放屁！这世界上哪儿有鬼？你心里有鬼吧！”

　　我被抽的昏头转向，但是也没忘了回头看上一眼，不料我们背后此时空空如也，哪里还有厉鬼的踪迹？

　　之前追杀我们的大规模厉鬼部队，现在居然一个不剩，全都跑光了……说出来实在神奇，莫不是有人暗中做了手脚？

　　饶晓燕看我煞有介事的回头看来看去，干脆一把拎着我的耳朵，怒气冲冲道：“你这小子，还真给我装神弄鬼？我问你，吓唬谁呢？”

　　我无可奈何，只好求饶，饶晓燕拎着我的耳朵转了一圈，这才松手，冷哼一声道：“告诉你们，这次饶你们一条贱命，下次要是还敢这么晚回来，老娘扒了你们的皮！”

　　说着她摇摆着走在前面，自顾自回家去了。

　　我和熊猫倒吸了一口凉气——这恐怖的女房东，可真是不好惹。

　　送走了阎王爷似的饶晓燕，我们心中却始终有个疑惑：为什么那群厉鬼追到小区门口，就全都不见了？

　　兴许是因为这住宅小区年代太久，阳气太盛，这些厉鬼不敢进来；兴许是因为陈青衣和上海城阴间的厉鬼还有别的计划……但不管哪一种情况，我始终觉得心里头毛毛的，想想有点后怕……

　　商量半天，我们也商量不出个所以然来，只好乖乖回家里休息。

　　然而令我没想到的是，不一会敲门声居然响了，我去开门，却看到饶晓燕端着两碗素面站在门口，表情冰冷的看着我们。

　　“饶姐……您这是……？”我有点诧异，没想到饶姐居然会半夜到访。

　　“跑了那么半天，饿了吧，我家正好剩了两碗面，快拿着吃吧。吃完了记得给我把碗刷干净了，听到没有？”

　　饶姐脸上依然是一副冷冰冰的严厉表情，但是我却忽然觉得心中一暖。

　　两碗面明明是刚出锅的，还冒着热气，哪里是饶姐家剩的？这位刀子嘴豆腐心的女房东，这是给我们送宵夜来啦……


第五百零六章 布局

　　饶晓燕是个有意思的女人，刀子嘴豆腐心，虽然脾气大了点，但是心眼真好。

　　她之前让我们早些回来，只怕也是担心我们几个年纪轻轻，在社会上容易犯错误。

　　一碗素面下肚，我和熊猫都很不争气的对饶晓燕倒戈了。

　　不过夜将军倒是一脸的委屈，在沙发上蹦来蹦去吐槽：“唉，这社会上处处有歧视，房东阿姨也太偏心了，人要吃饭，鸟难道就不需要吃饭？她难道没有听说过有句老话叫鸟为食亡？”

　　我一边笑一边分过去点面给夜将军吃，可惜夜将军吃不了这种复杂的食物，自己叼开一包花生米吃了起来，一边吃，嘴上还一边嘟囔，简直委屈的要哭了。

　　吃饱了饭，我本想出门检查一下那群厉鬼究竟跑到了哪里，但是却担心打扰房东阿姨睡觉，万一又招来一顿臭骂可就不美了。

　　推开窗户看了一眼，只见遥远的小巷子里似乎有一两双冰冷的眼睛盯着我们窗口的方向，但我却难以确定这些眼睛是不是刚才的厉鬼。

　　我问夜将军，现在能不能出门检查一下，我担心陈青衣没那么容易罢手，既然找到了我们的落脚之处，只怕他会痛下杀手，落井下石。

　　夜将军不情不愿，但是为了活命，还是乖乖飞出了窗户。老鸟绕着整栋楼飞了一圈，回来之后的脸色就变了。

　　夜将军告诉我们，如果他看的没错的话，整栋楼应该是被布下了一个很凶煞的阵法，这阵法叫做“催命”，不仅能够勾引凶煞之物过来围攻，还会加速阵法之中的一切生命的衰老和死亡……也就是说，只要我们生活在这个阵法之中，便永远有厉鬼纠缠，而且在这个阵法中的很多身体不好、阳气不足之人，都有生命危险！

　　这个阵法我其实见识过，之前在徐州的时候，徐州的蝮蛇为了得到素素身上的沈家宝藏，用出来的便是这个阵法，现如今陈青衣再次使出此种歹毒法术，实在令人不齿。

　　我问夜将军，能不能及时破解了这个阵法。夜将军沉吟片刻，回答说能是能，但是需要我和熊猫的帮忙。

　　我和熊猫闻言皱眉，饶晓燕明确说了，晚上她睡得轻，我们要是开门关门，下楼破阵，可能要闹出动静来，到时候惹了这头母老虎，谁来负责？

　　没人能负责。

　　无可奈何之下，我们只好决定先隐忍一晚，等第二天早上的时候再出门破阵好了。

　　一夜无话，第二天早上七点，我和熊猫便从床上爬起来，准备下楼破阵。

　　刚刚下楼，只见饶晓燕手里提着早点从外面回来，看见我和熊猫，以及蹲在我肩膀上的大乌鸦，没好气说道：“昨天回来挺晚，今天起得还挺早。这么年轻不多睡一会，小心老了得老年痴呆！”

　　经过之前的接触，我们已经习惯了饶大姐刀子嘴的毛病，其实昨晚一碗面已经彻底收买了我们，我笑着回应：“多谢饶姐关心。”

　　饶晓燕白了我们一眼，冷冷道：“谁关心你，我这是给国家做贡献，免得将来社会上又多一个不能自理的老人。那什么，我那两个碗洗了么？洗了赶紧给我送回去，我白天还用呢！”

　　我连忙点头：“马上洗，马上洗。”

　　饶姐又翻了个白眼：“这么早出门干什么去？看你们俩贼眉鼠眼那样，准保没好事。我可告诉你们，别给我找麻烦，听见没？”

　　我和熊猫再度点头，一点脾气都不敢有。

　　饶晓燕打量了我们两眼，这才提着早点上楼。

　　她一走我和熊猫就像从监狱里放出来一样，欢天喜地。饶大姐身上好像自然而然带着一股威武的气场，即使我和熊猫见惯了牛鬼蛇神，面对饶大姐的时候还是不敢造次。

　　顺着夜将军的指引，我们走到了小区外面。这“催命”阵法讲究个布局和位置，但是却又不能让别人看出端倪，因此都隐藏在这栋楼周边的绿化带里。

　　第一个位置按照“八阵”中的“休生伤杜景死惊开”八个位置，排在了“休”门的位置上，而反映在小区中，则是一处树坑里。

　　夜将军是行家，所以昨晚就一眼看出端倪，它说这树坑里埋下了一截猪骨，而猪在五行中属“土”，恰好就是布阵的基石。只要挖出这半截猪骨，再将“生”门放开，将“死”门关闭，那么整个阵法就算是毁的差不多了。

　　我们按照夜将军的指示到了树坑附近，然而探头一看，却吓了一跳。

　　只见这树坑里明显有被人翻动的痕迹，泥土都已经被带出来了，哪里还有“催命”阵法的布局？根本已经被某些人捷足先登，彻底毁掉了。

　　夜将军吓了一跳，震惊道：“我的乖乖，这是什么情况？催命阵法还没发作，直接被人给毁了？”

　　我和熊猫也是惊讶不已，连忙跟着夜将军绕到其他位置，只见阵法上的“生”门已经被打开，“死”门关闭，整个阵早已被破了。

　　奇怪，实在是奇怪。

　　我们三个大眼瞪小眼，谁也不知道这到底是怎么一回事。

　　不管是陈青衣还是上海阴间的老鬼们，他们的奸计似乎都没有得逞。不知道是我们遇上了贵人辅佐，还是这小区里本就住着前辈高人，这顶邪煞的阵法居然在小区里没能坚挺过一夜，昨天晚上刚刚布下，第二天早上起来就彻底瓦解……实在太奇怪了。

　　我们仨本来兴冲冲出来，就等着破阵，结果却被某个神秘人物抢了先，只能灰溜溜回去。

　　一整天陈青衣没有再给我们出任何难题，我趁机给胭脂夜叉打了个电话，问问她什么时候过来。

　　胭脂夜叉说话间含糊其辞，似乎短期内并不想来上海。我郁闷不已，感觉自己彻底被她耍了，她只是利用我对付陈青衣罢了。

　　不过胭脂夜叉却说让我们别担心，她已经安排了一位高手潜伏在我们身边保护我们，不过这位高手轻易不会现身，所以让我们坐享其成就好，别企图找出这个人来。

　　听了这话，我终于明白为什么昨晚那些厉鬼忽然消失，而小区外面的“催命”阵法又为什么会被别人破解。

　　一天时间很快过去，中午给饶晓燕送碗的时候又被数落了一顿，饶晓燕执意说我碗没刷干净，拉着我去她家，在她亲自指导下刷了半天碗。

　　借此机会，我简单打量了一下饶晓燕的家，我发现这位包租婆居然是单身女郎，而且从家里的陈设来看，她还挺有钱。

　　不过我没敢多看，我总觉得饶姐一双眼睛无时无刻不在监视着我。

　　晚上闷在屋子里，我和夜将军、熊猫一边盘算着沈家宝藏的事情，一边开始学着洪先生，钻研上古遗族。

　　然而夜晚往往是不平静的，等到夜深人静的时候，有一瞬间，我忽然觉得浑身发冷。

　　夜将军和熊猫也先后察觉到了不对，夜将军转头看向窗户，一下子扑棱着翅膀喊了起来：“有人！”

　　窗户外的确有人。

　　老核桃那张酷似核桃表面的脸就贴在窗户上，死死的望着我。

　　与此同时，我听见他阴冷的声音说道：“小道士……我在社区外的弄堂里等你，陈青衣交代的事我们必须解决了。今晚我带了不少兄弟，你要是不过去找我，我们可要进来找你了……这社区里居民不少，你不希望这样的场面发生吧？”

　　此言说罢，老核桃身子一晃，消失在了窗外。

　　这狡猾的老鬼，果然没有善罢甘休。

　　熊猫回头问我要如何解决？

　　我想了想，只好起身道：“那就去会会他们！”


第五百零七章 弄堂

　　夜深人静，恰好是厉鬼妖邪们出来的时刻。

　　既然老核桃他们已经找上门来了，如果我们不出门应战的话，只怕这些邪祟之物便要对整个居民楼下手，到时候连累了街坊四邻，可就真的酿成了大祸。

　　我收拾好了装备，带着熊猫和夜将军蹑手蹑脚出门。因为担心招惹到住在对门的饶大姐，所以我们几乎不敢弄出一点声响。

　　但是耳朵比猫还灵的饶大姐还是捕捉到了我们细小的动静，我这才刚刚把门关上，饶大姐便推门出来，冷冷的看着我们，双手抱胸（还挺大），语气威严地问道：“三更半夜的，你们又要去哪儿？”

　　我低声说道：“我们……去散散步。”

　　饶大姐冷笑一声：“少给我胡说八道了。你看看你现在的德性，鬼鬼祟祟，肩膀上还蹲着只鸟，你这哪儿是去散步，你这是准备当街卖艺去啊？”

　　饶大姐这张嘴可太要命了，三言两语把我数落的找不着北。

　　然而此时门外还有无数厉鬼正躲着我们，我总不能告诉饶大姐我们去驱鬼捉妖吧？要不然又得换来饶大姐一番数落。

　　我想了想，只好说：“我们肚子饿了，想出去吃饭……”

　　饶大姐两眼一瞪：“别出去吃了，一来不卫生，二来花冤枉钱。我家里正好还剩饭，你等等，我给你们端出来啊……”

　　说着饶大姐转身进屋，我给熊猫他们使个眼色，赶紧跑！

　　我们仨连滚带爬逃命似的离开了楼道，终于下了楼。想当年我们钻盗洞、蹚古墓的时候也没有吓成这个德性过。

　　没走几步，忽然楼上窗户开了，饶大姐探出头来，厉声骂道：“兔崽子们，给我站住！”

　　我们无可奈何，只好站在原地。饶大姐估计也知道自己上当了，一脸愤慨骂道：“我也懒得追你们，今天给我早点回来，要是回来晚了，老娘亲自抓你们去！”

　　我们仨唯唯诺诺，连忙点头。

　　这恐怖的房东阿姨，掌控欲实在是太强了……

　　好不容易从饶大姐的眼皮子底下逃了出来，我们终于松了一口气。感觉和饶大姐相比，弄堂里那些厉鬼简直都像是玩闹一样。

　　走在路上，夜将军沉声说道：“小杨，你一会儿找个机会套套老核桃的话，问问他陈青衣为什么还能控制上海阴间的厉鬼。如果不能切断陈青衣和上海整个阴间的联系，那别说是咱们，就算胭脂夜叉来了都不可能在他手上占到便宜。”

　　我点了点头，心中记下了这件事。

　　转眼出了小区，对面就是老核桃所说的弄堂。

　　现在夜深人静，四下无人，正好是厉鬼出来作祟的好时机。在此处约战，倒也避免闹出天大的动静来。

　　隔着一条街，我已经能够看到对面狭窄逼仄的弄堂里闪烁着一双双小小的眼睛，我冷冷一笑，低声问道：“你们觉得咱们胜算大不大？”

　　夜将军轻笑道：“要不我先飞过去看看，反正他们还不认识我……”

　　我轻轻点头，让夜将军先动身。

　　五分钟之后，夜将军悄无声息飞回来，告诉我们对面弄堂里一共有三十三只厉鬼。

　　这三十三只厉鬼中，战斗力达到玉莲甚至以上级别的并不多，只有8、9只左右，剩下的大多都是简单货色，不足为惧。

　　看起来老核桃这一次虽然将自己的阵容提升了一些，但却并未提升太多，因为他并不知道我身边还有不少帮手。

　　由于素素还在养伤，我则先将玉莲和沈莺莺请了出来。

　　两位小女鬼此时也已经开始摩拳擦掌了，血玉中的睡眠对她们来讲实在是太过无聊了些。

　　我让两位女鬼抄后路封堵弄堂，我则带着夜将军和熊猫从正面进入，两面夹击，确保老核桃无处可逃。

　　安排好了一切，战斗瞬间打响。

　　我横跨马路走到弄堂之中，肩膀上扛着桃木剑，朗声喊老核桃出来见我。

　　老核桃也不客气，缓缓从黑暗中现出身影……

　　这恐怖的老鬼长发垂地，两腿如森然白骨，一双眸子中寒光闪烁，看了我冷笑道：“我告诉你，今天晚上老子带了100个兄弟过来，你就算有通天的本事，我就不信你能一个人干掉我们100人！”

　　我轻蔑笑道：“100人？为什么我只数出来33人，剩下的人难不成都被你吃了？！”

　　老核桃上来就被我戳穿谎言，脸上变色，抬头检查了一遍四周，问道：“小道士，你什么时候数的？”

　　我摆手说道：“这不需要你管，你只需要知道，和我斗，你基本没有获胜的可能就对了。”

　　这一次的会面似乎全然超过了老核桃的控制，他当然没有想到会被我一个外地人先摸清楚了底细。

　　不过这老家伙不见棺材不落泪，朝着背后轻轻挥手，弄堂里的厉鬼便向出笼的猎狗，朝着我们汹涌冲来……

　　厉鬼往往是人类的“人魂”幻化而成，这种厉鬼一般并无太强的思维能力，只会基本沟通和本能活动。只有少数具有“地魂”或者开了灵智的厉鬼才能够与人正常交流。因此老核桃背后的这些厉鬼兄弟们，战斗力参差不齐，智商水平却都普遍不高，也根本不管我们几个身负道玄之术，没了命向我们进军。

　　老核桃当然首当其冲，他知道我身上有金乌血脉，因此不敢正面出手。但厉鬼缠身，杀人的方法多种多样，总有一种可以奏效。

　　而没等老核桃和他的兄弟们靠近我们，夜将军便迫不及待的转换成了自己的“影子”模式。

　　根据我的观察，这老家伙的影魔状态需要定时吸入灵体才能够保证自己的健康和战斗力，因此厉鬼对它来说，反而是最可口的食物。

　　老核桃看见夜将军变身之后，瞬间目光呆滞……这位在上海城阴间不知道能够拍到什么地位的家伙，似乎完全没有见识过如此恐怖的邪术。

　　“这……这是什么？”老核桃的声音有些颤抖，他万万没有想到我这位“小道士”并不是压轴的好戏。

　　而当背后熊猫身上开始亮起灿灿金光的时候，老核桃似乎终于意识到我之前并未吹牛，我是真的有对付他的万全之策。

　　并不需要多久，老核桃就后院失火了。

　　苏城鬼王沈莺莺在这些小鬼面前几乎是天神下凡一样的存在，她在老核桃的后方横冲直撞，所到之处寸草不生，简直就是摧枯拉朽。

　　夜将军看沈莺莺谈笑间便将后面的小鬼吞噬干净，直接着急了，硕大的黑暗阴影一晃，朝着沈莺莺冲过去：“小丫头片子，给我留点！别都吃了！”

　　相比之下，玉莲反倒是优雅得多，稳扎稳打，却保证手下的厉鬼无一漏网。

　　我没有急着去和厉鬼们战斗，而是静静的走向了在我面前颤抖的老核桃。

　　老核桃的战斗力其实并不弱，单拿出来兴许还能和沈莺莺较较劲，可是在我们的围攻之下，他知道自己绝无获胜的可能。

　　我一挥手，将桃木剑架在了他的脖子上，沉声问他：“告诉我，你在这里的阴间算什么样的人物？能排得上名号么？”

　　老核桃声音颤抖，再也没有了之前的气势。

　　他低声道：“小道长……小道长饶命，你容我想想……”

　　老核桃的思考没有耗费太久的时间，他很快就给出了我想要的答案。

　　夜将军之前说过，每一个地方都有阴间，而每一个阴间都有着不同的结构和模式，而在魔都这里，阴间更像是一个阶级森严的金字塔，在金字塔的每一层，都有着一定的成员。根据老核桃所说，这个上海城阴间的金字塔，至少有5层构成，而他，现在只是位于第3层。


第五百零八章 阴间

　　老核桃在我的审问之下，已经彻底丧失了信心。

　　他任凭我将桃木剑架在他的脖子上，声音颤抖的说出了我想要的答案。

　　魔都的阴间等级分明，与封建时代的人类社会类似。厉鬼在阴间中有着顺序井然的食物链，而这个食物链由五部分组成。

　　刚刚死亡并且冤魂不散的鬼，进入阴间，便是阴间中5个阶级中的第5层，也就是最卑微的一层，通常被称为“弟子”。

　　这些“弟子”初来乍到，基本上没什么能力，更像是无头苍蝇，任何事情都需要学习。这也是“弟子”这个称号的来历。

　　而这些厉鬼在阴间基本上起不到什么作用。运气好一点的被长辈提携，有了向上攀爬的可能，但是大多数都会被强大的厉鬼吞噬，直接沦为其他厉鬼的补品。

　　“弟子”向上的一个阶层，也就是阴间的第4个阶层的厉鬼，被称之为“学徒”。从名字也可以判断出来，“学徒”的身份要比“弟子”更正式一些，这些厉鬼们侥幸熬过了第一个阶段，能力和经验有了一定的提升，虽然还称不上强大，却有了自保的能力。

　　而这个阶层的厉鬼也是魔都阴间之中数量最多的存在，深夜散落在街道上的孤魂野鬼，往往都是“学徒”。

　　老核桃早已经不是学徒，他已经进入了魔都阴间的第三个阶层，叫做“导师”。

　　这个名字说起来有点好笑，因为说是导师，但其实这些厉鬼根本起不到任何“导师”的作用。

　　这个阶层的厉鬼不敢招惹上两个阶层的高阶厉鬼，只敢欺负“学徒”和“弟子”，而之所以成为“导师”，只是因为他们对学徒和弟子的追杀会让这两个阶层的低阶厉鬼强迫自己变强并且升级而已……

　　而在魔都的阴间之中，真正能够起到决定性作用的还是最高的两个阶级。

　　第二阶级“大师”，以及第一阶级“领主”。

　　这两个阶级的厉鬼在整个魔都加起来兴许也只有两位数罢了，算是整个阴间里为数不多的精英人物。

　　尤其是“领主”，阴间里达到领主的屈指可数，人数在一个巴掌之内，而其中最强者，被称之为“大领主”。

　　“领主”对整个魔都阴间的规则有制定权，同时也管理着整个阴间的走向。他们才是真正的统治阶层。至于“大师”，这些厉鬼虽然对管理阴间有着一定的参与权，但更多时候却是“领主”命令的执行者。

　　老核桃告诉我，陈青衣之所以能够在阴间说得上话，是因为陈青衣与一位阴间的“领主”关系匪浅，至于其中到底有什么猫腻，那就是他所不知道的了。

　　作为一个“导师”，老核桃只是负责执行命令罢了。

　　我问的差不多了，夜将军他们也已经将这些厉鬼们杀的干净。老核桃知道马上就要轮到自己了，可怜的颤抖着，在我面前跪下来求饶。

　　我看着老核桃，问出了最后一个问题：截杀我们的命令是谁转达给他的。

　　老核桃告诉我这条命令来自于一位阴间的“大师”，这位大师常年栖息于三公里外的一座寺庙之中，他叫做朱十六，是从淮扬一带流窜过来的陈年老鬼，据说死在了元朝末年……

　　至于那位和陈青衣关系密切的领主到底是谁，老核桃就不得而知了。

　　老核桃态度倒是端正，我想要的信息全都有了。既然如此，我也就不好在对他痛下杀手。

　　夜将军摩拳擦掌等着吃这老鬼，听见我说要饶他一命，瞬间变得垂头丧气。

　　不过看老核桃是个懂道理的老鬼，我也不妨卖个人情。做人留一线，日后好相见。

　　老核桃千恩万谢去了，整个弄堂已经被我们清理干净。

　　玉莲和莺莺没有多做逗留，等一切结束便回到了自己的血玉之中。

　　我手持桃木剑，刚准备分享一下刚才套问出来的消息，忽然听见不远处一阵脚步声传来……这脚步声听起来颇为熟悉，我不由得冒出一阵冷汗……

　　夜将军扑棱着翅膀飞出去看了一眼，吓得差点从半空中掉下来。

　　老鸟二话不说朝着树上飞去，一看它的反应我就知道来的人是谁。

　　果然，片刻后饶晓燕尖锐的声音破空传来：“杨烨？熊猫？你们俩给我滚出来！”

　　我和熊猫连忙走出弄堂，恭恭敬敬给饶晓燕行礼。

　　多亏饶大姐现在才来，她要是再早几分钟过来，就要看到惊世骇俗的人鬼大战了。

　　饶晓燕虽然长得颇有姿色，却大喇喇的不讲究，大晚上出来，身上穿的依然是一身碎花睡衣，手里头拎着蒲扇，一副遛弯大妈的打扮。

　　看见我和熊猫乖乖出去，饶晓燕的火气倒是消了一些。一转眼又看到我手上拿着把桃木剑，饶大姐居然破天荒头一次笑了出来：“哎呦，杨烨，你手上拿的是什么？给我看看？”

　　我赶紧乖乖将桃木剑交上去，饶晓燕接在手里，看了两眼，冷笑道：“我说你们出门来卖艺，你们还真来卖艺了？这骗人的玩意哪儿买的？忽悠谁呢？大晚上出门跳大神？”

　　我就知道饶大姐肯定不相信这些封建迷信的东西，早知道早点将我吃饭的家伙收起来了。

　　好在饶大姐虽然嘴损了点，却没有砸我这把剑。又教训了我们一顿，便用蒲扇赶着我和熊猫回家了。

　　夜将军这狡猾的老鸟在后面远远跟着，等着一会儿走窗户回去。面对这位更年期房东阿姨，堂堂威武夜将军也束手无策。

　　到了家门口，我忽然想到了朱十六的老窝，我问饶晓燕，知不知道三公里外有个庙，叫做华严寺。

　　饶晓燕点头说：“知道，那破地没什么香火，都是骗做了坏事没处赎罪的负心人的，怎么，难不成你们几个做了坏事心里有愧？想去捐点香火钱？”

　　饶晓燕同志三句话不离损人，问个地名都能把我和熊猫损一通，我也是服了。

　　我说我们不去捐香火，就是问问那里的情况，有没有什么传说之类的。

　　饶晓燕翻了个白眼，骂了句神经病，自己回屋睡觉去了。

　　我和熊猫好不容易摆脱了饶晓燕的言辞攻击，赶紧回了家，夜将军已经蹲在窗台上等着我们开窗放它进来了。

　　迎回了夜将军，我们三个凑在一起，围在客厅里准备下一步的计划。

　　夜将军说，我们现如今有两条路：第一条，直接找陈青衣，刺杀也好、火并也罢，甭管用啥法子，搞定了他就是解决了矛盾的根源。第二条，顺藤摸瓜找到那个什么所谓的“领主”，断掉陈青衣与魔都阴间的联系，这样一来，我们就算是完成了胭脂夜叉的任务，在上海给她打出了一片立足之地，至少让她成功登陆无后顾之忧了。

　　我仔细琢磨了一下，现如今直接和陈青衣硬碰硬，只怕我们没这个实力。而胭脂夜叉短时间之内有没有过来的意思……为今之计，似乎只能顺藤摸瓜，从上海的阴间下手了。

　　而就在此时，熊猫同志提供了一个非常到位的想法，他认为陈青衣之所以能够控制上海的阴间，可能靠的是某种手段，因为厉鬼的性格多疑、反复不定，绝不是可以通过“关系”而制约住的物种。陈青衣手中一定有某种把柄或者某种神器，可以直接操纵那位神秘的“领主”。既然这样的话，那么如果我们获得了和陈青衣一样的把柄或者“法器”，兴许可以将阴间厉鬼引为己用。


第五百零九章 华严寺

　　一番讨论，我们都觉得熊猫的想法很靠谱。

　　而现在看来，只要顺藤摸瓜先把那位神秘的“大师”朱十六找出来，我们就很有希望追查到和陈青衣有所牵连的“领主”。

　　不过这位“大师”明显不是等闲之辈。老核桃的战斗力已经逼近沈莺莺了，“大师”朱十六要比老核桃还高一个等级，这岂不是说明他的能力已经超越了沈莺莺？

　　其实转念一想，从变成厉鬼的时间上也能推断出来厉鬼的能力。

　　沈莺莺死于明初，沈陵中的沈公子则是死于明朝建国，至于朱十六，却死于元朝末年。因此这三位老鬼的能力应该是依次递增，这位魔都阴间的“大师”朱十六很有可能要比沈公子和沈莺莺都厉害。

　　老鬼就像陈年的酒，年代越久远的越好。

　　不过我仔细一想，现在我们的阵容也相当厉害。我、熊猫、夜将军、沈莺莺和玉莲，这么一支小分队基本上人挡杀人、佛挡杀佛了，未必就害怕那个区区“大师”。

　　转天醒来，我们便准备行动。

　　朱十六藏身于华严寺，这消息应该没错。

　　长久以来，人们一直都有一个误解，那便是寺庙附近没有厉鬼。其实事实恰恰相反，寺庙周围和其中，偏偏是厉鬼最喜欢的聚集地。

　　佛门之中常常供奉香烛，但其中的檀香却并非是供奉给佛祖的。说出来兴许会令人胆颤心惊，佛门中的贡香，更多就是供奉给阴灵，也就是厉鬼的。

　　佛门讲究众生平等，因此对于厉鬼也是法外开恩。他们认为游荡于人间的厉鬼无处可归，与其让他们四处游荡，谋害无辜，倒不如在寺庙之中将他们圈养起来，以檀香供奉。

　　因此寺庙天然便是厉鬼聚集的所在，有的常年吞噬香火的阴魂甚至通了佛性，庇佑佛门信徒……只不过这种事情说出去容易引起恐慌，因此知道的人不多罢了。

　　我在网上搜索了一下关于华严寺的资料，没想到这么简单一看，却看出了不少端倪。

　　华严寺虽然是个小庙，在整个魔都也根本不出名，除了附近的居民，很少有人知道它，但是在网上似乎还有相当可观的话题度。

　　据说这华严寺里有一位叫做了空的大和尚相当有能力，附近不少居民身上沾了脏东西，也即“见了鬼”，而当他们去华严寺请了空大师帮助之后，这些脏东西便被送走了，灵验得很……

　　网上不止一两个网友这么说，似乎所有和华严寺打交道的人，都是为了找了空大师驱鬼，这位名不见经传的大和尚便莫名其妙成了魔都玄门之中的“网络红人”。

　　看到这里，我隐约觉得有些奇怪。按照道理来讲，佛门中人度化厉鬼的方法与道家不同，道家讲求的是斩草除根，直接当场斩杀厉鬼，所以这种方式见效快、效果好，但是戾气十足；佛门与之相反，佛门讲究个众生平等，对鬼神之物也网开一面，往往都是超度，也即用信念驱散，这种方法便柔和得多，虽然慈悲，却无法瞬间见效……

　　反观华严寺的大和尚，驱鬼于无形，并且见效极快，这就让我有些理解不能了。

　　疑虑之下，我又反复看了看网友的留言，发现另一个问题，那就是这些人撞鬼似乎太频繁了些……几乎每周都有一个撞鬼的人到访华严寺，这样的频率岂不是太规律了？

　　稍作揣测，我便觉得这大和尚和华严寺都有些问题。

　　不过妄自揣测并不是正确做法，我和夜将军他们商量一下，还是决定今天过去看看再说。

　　由于晚上出门一定会被房东阿姨抓包，所以我们下午动身，一来是想着寺庙往往都有开放时间，要在华严寺关门之前去看上一面，二来也为了避开饶姐的耳目。

　　离开了住宅区，一切顺利，我和熊猫打了辆车，往华严寺赶去。

　　半个小时之后，我们到达了华严寺。华严寺是个位于街道一旁的小庙，周围都是老上海的建筑，地方有些偏僻，在远处有一个年岁久远的住宅小区。

　　我站在华严寺的庙门口，小心翼翼看了一眼。只见这庙门刷的是深褐色的漆，上面金黄色门钉威武庄严，庙门口两只麒麟一左一右，正上方一个牌匾写着“华严寺”三个大字。

　　虽然小，但是这华严寺也颇有些气派。

　　我轻轻点头，低声对肩膀上夜将军说道：“夜将军，麻烦你先去庙里头转转，看看有没有什么值得注意的东西。”

　　夜将军闻言点头，振翅高飞，很快便潜入了寺庙之中。

　　我和熊猫便缓缓走到门口，我见庙门关着，便敲了敲门。

　　片刻之后，寺庙的大门“吱呀呀”响了，而后一个和尚探出头来，有些鬼鬼祟祟的打量我们。

　　这和尚看上去四五十岁，一双眼睛不大，眉毛稀疏，也没胡子，总有种市侩商人的感觉。

　　他端详了片刻之后，微笑问道：“二位施主，有什么指教？”

　　我低声问道：“大师，我们都是礼佛之人，路过此宝刹，想来进进香火……”

　　现如今大多数寺庙都沦落成了盈利机构，不管其中是否灵验，但凡听见有人想进香火，那都是热烈欢迎的。

　　华严寺也不例外，这和尚一听我们是来送钱的，瞬间笑容满面，将我们迎接进去，连声说道：“施主请进，施主请进……”

　　推门进去，首先是一条很短的林荫道，两边都是垂柳，看上去郁郁蓊蓊，倒也好看。

　　过了林荫道，正面便是大雄宝殿。虽然名字叫的响亮，但是其实只是间规模不大的大殿而已。

　　左右两侧的偏殿里供奉的是燃灯古佛和弥勒佛，正殿端坐的则是如来佛祖，香炉摆在正殿之前，下设蒲团三个，供人拜服。

　　我瞧瞧打量，大殿后面隐约是僧侣宿舍，这小庙虽然规模不大，但是看它的香火，供养一些厉鬼应该绰绰有余。

　　我和熊猫买了点贡香，恭恭敬敬点上，插入香炉之中，三叩九拜，算是做足了功夫。

　　而起身之后，那位大和尚便微笑做了自我介绍：“二位施主，既然来了便是缘分。贫僧法号了空，乃是华严寺的住持……”

　　我心中恍然，原来这货就是了空。不过看了半天，这庙里似乎也没有别的和尚，这了空应该是个光杆司令。

　　但我和熊猫也不好失了礼数，面对了空，我们俩恭敬行礼，说了些客套话。

　　了空看我们供奉香火大手大脚，便热情的很，先是说了不少恭维话，说什么我和熊猫面相甚好，是大富大贵的象征，虽然人生中注定有些波折，却肯定能够逢凶化吉。

　　我嘿嘿一笑，尚未搭话，了空忽然话锋一转，沉声道：“二位施主，有句话贫僧不知当讲不当讲……”

　　我心中冷笑，脸上却装出好奇的模样，问他：“什么话？”

　　了空脸上露出紧张神色，说道：“我看你们俩的模样，好像最近沾上了些脏东西……”

　　我和熊猫闻言心中一动，都觉得了空这话说的有些蹊跷。

　　虽说接触大核桃他们也的确算是接触了脏东西，但了空真的有这么高深的眼力，一眼就能看穿我们的经历？

　　我问了空：“大师此言何解？”

　　了空装神弄鬼的压低声音说道：“看二位的面相，黑气萦绕，是招鬼的象征，只怕今天晚上，这厉鬼就要上门索命了……”

　　我装出一副担惊受怕的样子，连忙询问：“那大师，有没有解救的法子？”

　　了空一副便秘的表情，摇头道：“这法子应该也有，不过就是需要二位施主破财……”


第五百一十章 骗钱

　　了空和尚一说“破财”二字，我心中便是一动。

　　破财？这老和尚果然有点问题。

　　我沉住气，继续询问：“怎么个破财？”

　　了空低声说道：“送走厉鬼的方法倒是简单，不过却需要很多名贵的法器。贫僧当然愿意帮二位送走这身边的厉鬼，但是法器的成本必须由二位来承担，贫僧可以不收取任何手工费……”

　　了空说话的时候表情相当诚恳，看着简直像个得道高僧。

　　但是我却能够嗅到他身上阴谋的味道，什么不收手工费？这怕这所谓的“法器成本”就足够让他捞上一笔了吧？

　　不过我当然不会在现在戳穿了空，我轻轻一笑，问他：“了空大师，我想问问这法器的成本有多少钱？”

　　了空低声道：“十五万。”

　　我心中一动，居然要这么多钱？这和尚也太黑了。

　　我轻轻一笑，摆手说道：“不好意思，大师，这也太贵了，我们可没有这么多钱。”

　　之前一副得道高僧模样的了空大师听我断然拒绝，瞬间变了脸色，阴沉着脸，带着一丝恐吓意味说道：“这位施主，钱财乃是身外之物，这厉鬼可是会害人性命的……要是因为身外之物损失了性命，可就实在是得不偿失了……”

　　我轻轻一笑，摇头道：“不，大师，钱财比我性命还重要，没了钱，我活着还有啥意思？”

　　了空大师见我如此爱财，瞬间哑口无言。他沉默片刻，声音阴冷说道：“如果我所料不错，厉鬼今晚便会纠缠你们，如果你们明天后悔，还可以来找我，但是万一厉鬼凶狠，要了你们的性命……可别怪我没有提醒过你们！”

　　说到这里，了空大师转身便走，并不准备继续在我们身上浪费时间。

　　而当了空大师离开之后，我忽然感觉背后有一个阴冷的目光投射过来，似乎有人在暗中盯着我们。

　　寺庙之中树木参天，也没有什么光线。

　　我和熊猫对望一眼，我冷笑一声，已经看穿了大和尚的伎俩。

　　这华严寺果然不一般，其中不仅豢养厉鬼，而且当家住持了空大师只怕还与其中的厉鬼达成了一种交易。

　　但凡是来过华严寺的香客，便是了空和尚的目标，了空和尚先忽悠他们，说他们被厉鬼缠身，并且试图敲诈他们一笔钱，应该就是刚才管我索要的“法器成本”15万元。

　　而如果这些香客不愿上当的话，了空和尚就会让寺庙中的厉鬼纠缠这些香客，并且让他们产生恐惧心理……刚才了空离开之后，背后看向我的那道阴冷的目光应该就是庙中的厉鬼出动了……

　　通过这样的方法，了空和尚便可以达到骗取钱财的目的，一旦这些受害者将钱财交到了空的手中，那么厉鬼便自然而然离开这些可怜人，如此，了空不仅得到了钱财，还赚取了名声，一举两得。

　　也难怪网上这么多人有着雷同的经历，都说了空是个有本领的高僧，原来这一切都是一个骗局罢了。

　　我分析完了了空的诈骗手段，熊猫问我，现在该怎么办？

　　我轻轻一笑，说将计就计，咱们来这里是为了寻找“朱十六”的，至于了空，他只不过是个小角色，不足为惧。

　　华严寺看似是了空的地盘，实际上应该是朱十六的地盘，我刚才看了一眼了空，发现这家伙是个彻彻底底的俗人，一点道玄能力都没有，眼力也差得可以，应该只是个披着僧袍、剃了光头的江湖骗子。

　　但凡这老和尚有一丁点的道行，应该就能看出来我和熊猫并非凡人，甚至其实如果他再细心那么一丁点，就能看到我背后背包里露出来的桃木剑柄。

　　可惜了空除了骗钱，什么本事都没有。

　　既然华严寺是朱十六这尊大佛爷的底盘，我们便不好在这里动手，我和熊猫静静离去，走到不远处的一家小馆子准备吃东西。

　　熊猫问我是否准备今晚行动，因为刚才我们其实已经算是打草惊蛇了，再拖延下去，反而贻误了最佳时机。

　　我微微一笑，说别着急，咱们已经引蛇出洞了，我们背后现在正潜伏着一只小鬼，随时准备动身呢。

　　吃过了饭，已经日薄西山。这时候我和熊猫忽然发现了一个问题，那就是夜将军始终没有回来。

　　看了看表，从刚才到现在，夜将军已经进去整整两个小时了。以往的夜将军从未和我们失联这么久，这一次莫非是出了意外？它难不成被朱十六发现了？

　　我和熊猫心中紧张，便准备悄悄潜入华严寺中寻找夜将军的下落。

　　出了门到了小路上，街道阴森，我忽然觉得背后那双冰冷的眼睛愈发近了。

　　转眼就到晚上，也是厉鬼准备出来的时间。既然我们准备杀回华严寺，那么这只小鬼也应该派上用场了。

　　我假装向前几步，引出背后小鬼之后瞬间转身，闪电般朝着这家伙扑过去。

　　小鬼只是受到了空和尚的指示过来吓唬我们的，万万没有想到我和熊猫都是练家子。我身上《玄天秘录》的道玄功夫凝聚起来，再加上阴阳眼辨别出小鬼的位置，一把就攥住了他的脖子！

　　这小鬼看上去能力薄弱，却开了灵智，也难怪会逃脱被吞噬的命运，而被培育起来。

　　我问他是“弟子”还是“学徒”？小鬼一听我居然是行家里手，不敢撒谎，胆战心惊的告诉我，他是“学徒”，已经在这阴间厮混了7年。

　　我冷笑一声，直接戳穿了他和了空的关系。小鬼见我对他们的丑事清清楚楚，一下子就怂了。

　　我趁机追问，华严寺中住着多少厉鬼，有几位“导师”，“大师”是不是只有朱十六？

　　小鬼听我居然知道“朱十六”的存在，更加手足无措，哭喊着求我饶命，说这些话他可不敢轻易说出去。

　　我冷冷一笑，捏着他脖子的手愈发紧了。

　　小鬼无可奈何，坚持了两分钟之后终于松口，说出了华严寺中的情况。

　　华严寺里“导师”共有三位，分别是：大核桃、铁锅和骆驼。

　　“大师”只有一人，便是我口中所说的朱十六。

　　导师之中，大核桃前几天离开，似乎是为朱十六办一件事情。可惜的是事情似乎没办成，大核桃和他手底下的兄弟们也都一直没有回归，似乎出了意外。现如今庙里只剩下另外两位“导师”，以及一位压轴的老鬼朱十六。

　　小鬼态度还算端正，一番话说的条理清晰，我想要得到的信息也都有了。

　　我轻轻松开了他的脖子，让他先滚，但是不准回华严寺通风报信，否则的话我一定让他灰飞烟灭。

　　小鬼千恩万谢走了，此时夜幕也已经降临。

　　我抬头看了一眼华严寺的方向，低声叹道：“夜将军只怕真的是出了意外……朱十六应该有几分道行……”

　　熊猫也是心情忐忑，问我是否要现在闯进去救人。

　　我轻轻点头，去是当然要去的，总不能丢下老乌鸦一个人不管。

　　我和熊猫重整装备，原路返回了华严寺。

　　月光下的华严寺似乎换上了另外一幅面貌，没有了白天的庄严肃穆，反而显得有些鬼气森然。

　　抬头看过去，寺门上深褐色的门漆显得有些像干涸的血，而门口盘踞的两只石雕麒麟则更像是狰狞恐怖的怪物……

　　熊猫沉声道：“今晚只怕是苦战。”

　　我轻轻点头，口中喃喃重复道：“今晚只怕是苦战。”

　　说到这里，我反手拔出背后的桃木剑，和熊猫一起，踱步走上了华严寺门口的石阶。


第五百一十一章 苦战

　　叩了叩门，敲门声在深夜的街道里回荡。但是时间过去许久，也没有人过来应门。

　　我心中一动，隐约觉得这寺庙中的厉鬼和和尚已经觉察到了问题，否则以了空和尚视财如命的性格，一定会认为我们回来求助，马上开门。

　　我低声问熊猫，这庙门能不能撞开？

　　熊猫轻轻摸了一下门锁的位置，摇头说道：“撞门太费劲，而且动静太大，不如翻墙。”

　　说罢我们俩绕到门边，踩着石雕麒麟，很快翻上了华严寺的墙。

　　骑在墙上，我悄悄向庙中打量。

　　只见庙里漆黑昏暗，处处透着一种阴森气场，远处大雄宝殿前的香炉还有檀香点燃。此时檀香的袅袅香烟朝着某个方向缓缓飘动，香烟聚而不散，再加上现在并无夜风，所以我推断，大雄宝殿旁边，一定有某个厉鬼正在吸食这些檀香。

　　我和熊猫看了看周围无人，便翻身下了墙，而当我们双脚落地的一瞬间，我忽然感觉周围多出来不少冰冷的目光……

　　糟糕！

　　是厉鬼围攻！

　　我和熊猫倒吸了口凉气，瞬间进入战斗状态。

　　厉鬼已经围了上来，只是尚未现身。我高声问道：“既然知道我们来了，何不出来迎接？”

　　话音未落，不远处的林荫道上走出来了一个陈年老鬼。这陈年老鬼弯腰驼背，赤裸上身，脸上长满了胡须，看上去邋遢恐怖，但能力应该不弱。

　　他阴冷说道：“我说是谁，白天的时候居然放一只奇怪的乌鸦进来……没想到原来是你，得罪了陈先生的小子。”

　　这老鬼明显认识我和熊猫，看起来朱十六已经将陈青衣的命令转述给了手下的“导师”们。

　　看这老鬼的模样，活脱脱像是只大蜗牛，身上的邪煞之气浓郁的很，与老核桃差相仿佛，应该是“导师”之一。

　　我冷冷询问道：“你是骆驼还是铁锅？”

　　老鬼闻言一怔，但很快恢复平静，笑道：“我是骆驼，铁锅在那。”

　　说着，他伸出手来指了指我们的背后，只见背后高墙的角落里，缓缓走来了第二只老鬼……

　　这老鬼长得高大，足有一米九左右的身高，面如锅底，黑的过分，明显就是华严寺的另外一位“导师”铁锅了。

　　他们两个人手底下带着不下十余号小鬼，看来准备在今天晚上将我们一网打尽。

　　然而就在此时，我忽然听见大雄宝殿上一阵熟悉的冷笑声传来。循声望去，只见那边缓缓走出来了第三只老鬼，这老鬼长发飘飘，骨瘦如柴，居然竟是向我们透露消息的老核桃！

　　看到老核桃出来的第一眼，我心中还在诧异，但是转念一想，我却恍然大悟：我这是中计了！

　　老核桃这不要脸的，昨天在弄堂之中约战我们便做了两手打算。一手就是他直接在弄堂中将我们击杀，这样一来直接完成任务，另外一手，则是如果弄堂一战无法击败我们，便将我们引到华严寺来，让他的同伙们出手……我昨天居然还觉得这老东西可怜兮兮，对他法外开恩。早知道厉鬼狡诈，我就应该一剑砍了他！

　　而今天那只跟踪我们的小鬼明显也是诱敌之计，他诈称老核桃还未回来，不过是为了让我们放松警惕罢了。

　　如此想来，夜将军一进入庙中就被暗算，难道也是老核桃的原因？

　　我居然因为一念之仁，连累了夜将军！

　　想到这里，我心中不免悔恨不已。

　　老核桃见到我和熊猫，哈哈笑道：“真巧，小道士，咱们又见面了。”

　　而我听见他的声音却只觉得想要呕吐。

　　我冷冷瞪着他，咬牙问道：“跟着我在一起的那只大乌鸦在哪里？”

　　老核桃阴测测一笑，摆手说道：“什么大乌鸦，我怎么不知道你在说什么？哦？难道是昨天晚上的那只……不好意思，我们可能准备将它烤了吃了！”

　　说到这里，另外两只“导师”级别的老鬼铁锅和骆驼也嚣张大笑了起来。这一次他们真的是对我们的情况了若指掌，夜将军又被他们先手俘获，再加上一个还不知道能力的朱十六潜伏在暗处，我们现在的局面简直山穷水尽！

　　但就算局面被动，我们也必须要抗争到底，否则的话，我们只怕是要全军覆没的下场。

　　我轻轻催动怀中两块血玉，沈莺莺和玉莲渐渐收到了信号，两只厉鬼浮现在我面前，得到我的示意之后，也不废话，径直朝着敌人冲去！

　　老核桃他们早有准备，没等玉莲和沈莺莺冲到身边，便高声呼喊，将华严寺中的小鬼们全都喊了出来……

　　霎时间阴风四起，这华严寺哪里还是个佛门宝刹，简直就是个死人窟！

　　趁着战斗尚未全面打响，我回头让熊猫先趁乱寻找夜将军的下落。那大乌鸦吞噬厉鬼颇为在行，有它在能够事半功倍。

　　熊猫轻轻点头，转身而去，他的追踪能力和侦察能力远在我之上，有他帮助，肯定会找到夜将军的下落。

　　目送熊猫离开，一转身，我便陷入了小鬼的围攻之中。

　　这群小鬼数量众多，虽然战斗力有限，但是却靠人海战术占据优势。

　　我手中桃木剑上下翻飞，身上却还是不免被鬼爪抓破。还好有了外伤，我身上的金乌之血便流淌出来，小鬼们阴气不足，尚不敢和我硬碰硬，在我受了外伤之后，周边的厉鬼反而少了……

　　然而再看沈莺莺和玉莲的情况，可就大大不妙了。

　　玉莲虽然被厉鬼围攻，但是她的敌手大多都是小鬼。

　　而沈莺莺身为苏城鬼王，一出现便引起了三大“导师”的注意。

　　再加上老核桃很早就知道沈莺莺能力超群，这些人居然准备各个击破，而第一个目标就是沈莺莺！

　　之前张瞎子对沈莺莺造成的创伤还未完全康复，现在的沈莺莺无法发出全力。再加上三位陈年老鬼的围攻，眼看着她已经落入了败象！

　　我心急如焚，脚下生风，朝着沈莺莺的位置上冲过去。

　　短短一条林荫路，现在却被无数厉鬼遮挡，水泄不通！

　　老核桃尖声冷笑，鬼爪伸出，从背后偷袭沈莺莺。

　　沈莺莺正在与骆驼正面交锋，无法防御背后，直接被老核桃抓伤了肩膀！

　　猩红色长裙随着鬼爪的攻击撕裂，露出了沈莺莺白皙浑圆的肩膀来。老核桃一击得手，更加嚣张，带着铁锅乘胜追击……

　　沈莺莺孤掌难鸣，虽然单打独斗压倒了骆驼，却无法抵御背后两人的袭击。

　　而我纵使一剑便可斩杀眼前厉鬼，但到达沈莺莺的身边，只怕还需要不少的功夫……

　　“莺莺！别继续战斗了，快点回到血玉中来！”

　　我沉声喊道，阻止沈莺莺继续战斗。

　　沈莺莺闻言苦笑，身子猛转，拼出最后一口气，朝着背后老核桃的脸上拍过去！

　　一声闷响，沈莺莺这一击得手，老核桃被沈莺莺轰击出去，重重摔在地上……而与此同时，骆驼和铁锅却前后夹击，击中了莺莺腰间要害，一声闷响，眼看着莺莺身体化作虚无，灵气外泄，危在旦夕！

　　我看在眼中，急在心里，情急之下，手中桃木剑直接脱手，朝着沈莺莺身边的厉鬼掷过去！

　　之前疯道人曾经指点过我一两次“飞剑之术”，可惜我当时只觉得此项技能难度太高，平时便没有多做练习。

　　现如今手掷飞剑，虽无风雷之势，但是却有准头。

　　这一剑带着风声，阻碍了骆驼的下一击，也为沈莺莺杀出了一条通道！

　　有了通道，沈莺莺不再恋战，化作一道长虹朝着我胸口的血玉中飞来。看莺莺的状况，只怕这次伤势更重，会折损修为……

　　然而便在此时，变故突生！只见在沈莺莺这道红光背后，又有一道红光冲来。我定睛一看，只见老核桃贼心不死，居然追到这来！


第五百一十二章 爆炸

　　老核桃贼心不死，紧跟着沈莺莺向我冲来。

　　而此时我手中桃木剑已经飞掷出去，再无能够和厉鬼匹敌的兵器。

　　沈莺莺瞬间钻入血玉，而老核桃却也已经到了我的面前。

　　眼看着老核桃便要出手攻击，我情急之下，伸手抹了一把身上的伤口，瞬间将金乌之血沾到手掌上，与此同时，我闪电出手，猛地朝着老核桃的脖子上抓了过去，老核桃倒是没有想到我有此奇招，错愕之下，直接被我捏住了喉咙。

　　金乌之血滚烫灼热，是阴灵厉鬼的天生克星。老核桃被我抓住了喉咙，身体摇摆，却无法脱身。

　　随着我的手掌愈发用力，老核桃的脖子上渐渐冒起了黑烟，焦臭的味道随即传来，金乌之血已经彻底将老核桃的喉咙灼伤。

　　我冷冷看着老核桃，咬牙质问道：“告诉我，大乌鸦到底在哪？”

　　老核桃想要说话，却已经被我烫坏了喉咙，发不出声音，只能嘶嘶的喊，像是蛇一样。

　　然而就在此时，这老家伙忽然目露凶光，趁着我不注意，一只鬼手闪电般朝着我的胸口掏了过来！

　　老核桃还想要极限反杀？

　　鬼爪到处，正是我的胸口，而当他的手接触到我的皮肤的时候，我身体里那种诡异的能量再度被唤醒了。

　　胸口的眼睛图案瞬间被点亮，同时灼热感随即产生，老核桃一声惨叫，他本想要反败为胜的一招却加速了自己的死亡，只见他身子一缩，直接化作了一道红光进入了我的胸口之中，和沈公子一样，这狡猾的老鬼直接被我吞噬了！

　　这一幕被在场的所有厉鬼看在眼中，铁锅和骆驼两个人震惊不已。

　　然而现在却不是我耀武扬威的时候，因为玉莲已经在围攻之下显得有些力不从心了。

　　玉莲的战斗力本来就比沈莺莺要薄弱一些，而此时的她更是腹背受敌。

　　没有了沈莺莺，铁锅和骆驼两位厉鬼便直接朝着玉莲围过去，我连忙呼喊玉莲也赶紧回来，但玉莲身陷重围，想要再出来就不那么容易了……

　　我本以为今天晚上就算局面艰险，却也总能艰难获胜，谁知道真实情况居然难成了这个样子！

　　唯一值得庆幸的是除了老核桃之外，现场的小鬼也已经被我斩杀的差不多，我连忙一个纵跃，捡起了之前飞掷出去的桃木剑，转身再向着玉莲冲去。

　　然而现在的玉莲早已经身受重创。铁锅和骆驼两个人的攻击就算是莺莺都抵挡不住。

　　玉莲身子飘忽，直接被两人联手轰击在地上，我看到玉莲面门上真气泄出……这说明她已经丧了阴元，命在旦夕！

　　而此时此刻，熊猫和夜将军都不在我身边，唯一能够依靠的只有我自己。

　　我一声怒吼，朝着骆驼和铁锅冲过去，想要围魏救赵。

　　然而铁锅扭转庞大的身躯，的确在我怒吼下被我吸引了过来，骆驼却始终还在对玉莲痛下杀手！

　　眼看骆驼这一招一旦成功，那么玉莲马上就要灰飞烟灭，便在此时，玉莲沉声说道：“小杨，我已经尽力了，抱歉我不能继续帮你……”

　　说到这里，我看到玉莲的脸色忽然红了……这是我从未见过的现象，我并不知道玉莲现在要做什么，但是我的直觉却告诉我玉莲要做的事情一定对自己不利。

　　“玉莲！你冷静！千万不要伤害自己！”我高声喊道，这是我能够想到唯一的一句合理的话。

　　然而这句话我却说得太晚了。

　　因为在玉莲说完那番话之后，我便看到她整个身体变得透明了起来。

　　这与厉鬼消散之前的透明尚且还不一样。

　　这是一种通红通红的透明，就像是玉莲的皮肤下面，隐藏着火焰一样。

　　而事实也的确是这样的，下一秒，只见玉莲的皮肤开始裂开，而与此同时，她身体中居然真的有火焰窜出来！

　　玉莲爆炸了！

　　她选择了一种壮烈的牺牲方式，将自己身体中最后的火焰能量通过爆炸的途径爆发出来！

　　我看到玉莲像一朵盛放的花朵，直接消失在了夜色之中，而与此同时，整个院落却被玉莲的身体所点亮！

　　就像是一颗烟花盛放！

　　“玉莲！”

　　我痛苦而又疯狂地喊道，我当然不希望玉莲用这样一种方式死去，我不希望她用任何一种方式死去！

　　但玉莲真的爆炸了，而这一次的爆炸，威力极强。玉莲成功的用自己最后的能量，将站在自己旁边的骆驼炸成齑粉，她一个人的自爆，毁掉了至少五名敌方厉鬼……

　　可是她毕竟牺牲了自己，这是我最不愿意看到的一幕！

　　然而在我绝望之前，我忽然意识到一件事情。

　　只见玉莲爆炸的位置上，一颗小小的红点缓慢而又准确的朝着我身体的方向飞来……这让我忽然想到了之前的情况。在沈陵中对付沈公子的时候，玉莲被重创之后，也是以某种能量的形式回到了凤胎之中。

　　玉莲的能量似乎可以与凤胎完全契合，而凤胎自有的“涅槃重生”功能，更是可以无条件的在玉莲身体中得到体现！

　　我没有急着和面前的铁锅交手，三大“导师”现在只剩下他一个了，所以他也已经不足为惧了。

　　我静静等着玉莲身体化作的“红点”潜入到我胸口的血玉之中，当这红点融入了凤胎，我胸口一暖，这似乎是玉莲的感觉，只是这感觉太微弱，微乎其微，不易察觉罢了。

　　上一次玉莲被重创之后还存有人形，并不是现在“形神俱灭”的状态，现如今玉莲只有一颗红色小点，不知道再度重生究竟需要多久的时间了……

　　然而铁锅见自己的队友“骆驼”和“老核桃”前后脚死了，瞬间乱了分寸。在加上院中的小鬼已经被击杀干净，铁锅转身朝着大雄宝殿的背后呼喊：“大师，这小子有些棘手，怎么办？”

　　我当然不会让他继续聒噪下去，手中桃木剑挺起，我直接向他冲了过去。

　　铁锅倒是还有些反抗能力，听闻而后风声，转身和我战斗。然而我们俩仅仅过了两招，忽然有一道人影从旁边闪过，浑身闪烁着金光朝着铁锅撞了过去。

　　铁锅本是灵体，并不怕物理攻击，然而真正伤到他的却是那道金光。

　　定睛一看，冲上来的原来是熊猫。

　　熊猫之前去寻找夜将军，而今终于回归，狠狠撞在铁锅身上，直接将这厉鬼掀翻在地。

　　我趁机上前，一剑戳下，结果了这厉鬼的性命。

　　一番苦战，终于在此终结。

　　我问熊猫，是否找到了夜将军。熊猫苦笑摇头，说这寺庙中走了个遍，却并无夜将军的踪迹。别说夜将军，就连那了空和尚都不曾见到过。

　　我皱眉叹息，连说奇怪。

　　熊猫反问我，刚才那爆炸是什么？他本来正在寻找夜将军，听见爆炸，以为我出了意外，这才过来看看。

　　我脸色苍白，叹息说是玉莲自爆了。不过值得庆幸的是玉莲似乎能够借助凤胎再度重生，只是玉莲这次形神俱灭，想要再度凝聚成形，却不知道还需要多久的时间。

　　熊猫也惋惜不已，又问我莺莺怎么不在。

　　我再度叹息，说在这群厉鬼的围攻下，莺莺也被重创了。魔都的厉鬼不管质量还是数量都不容小觑，咱们出师未捷，便损失了两员大将。

　　熊猫眉头紧锁，低声道，如果不能找到夜将军的话，只怕是要损失三员大将了。

　　我被熊猫说的冷汗直冒，赶紧继续扫荡华严寺。

　　刚才一战惊天动地，我倒是很奇怪，这“大师”朱十六真的是个沉得住气的人。

　　他如果在玉莲遭遇重创的一刻偷袭出手，只怕现在的我已经命丧黄泉了。

　　不过朱十六沉得住气也有沉得住气的好，因为我和熊猫始终处于明处，他却始终隐藏于暗处，这样更适合他施展阴谋和奸计。


第五百一十三章 朱十六

　　朱十六这老贼阴险奸诈，夜将军此时肯定就在他的手上。

　　熊猫说找了一圈，却依然没有找到任何线索，现如今我们俩有点像无头苍蝇。但是我稍加思索，忽然发现了一个指路明灯，那便是大雄宝殿门口的香炉！

　　之前骑在墙头上的时候，我便发现这香炉里的香火朝着大雄宝殿的位置飘忽而去，现如今杀光了庙里的鬼，这香火还是有着固定的方向，不散不乱，缓缓飘动。

　　这说明朱十六这个老东西正在吞噬庙中的香火。

　　想到这里，我心中不由得冷笑：再狡猾的狐狸也有露出马脚的时候，这朱十六就算有通天彻地之能，也还得吸收贡香的灵气，而这样，就暴露了他藏身的位置。

　　我给熊猫使了个颜色，多年的默契让熊猫一下子就看穿了我的想法。

　　顺着香炉里的檀香一路找过去，我们很快便走到了大雄宝殿正中。

　　一进门，熊猫便皱眉说道：“奇怪，刚才我分明已经进来过一次，可是始终都没有找到朱十六的踪迹，莫不是这大雄宝殿里面还有机关？”

　　熊猫说的没错，这大雄宝殿里的确还有玄机。

　　因为这道檀香并非是朝着大雄宝殿的后门飘过去，而是朝着大雄宝殿中间的如来佛祖像后面飘去……这说明这尊佛像的背后，定有密室！

　　我和熊猫稍作观察，立即便察觉到了不对劲。

　　我们两个蹑手蹑脚朝着佛像后面走去，只见几人高的佛像背面，的确有一个矮小的小黑门。

　　小门已然被反锁，但是门缝却并未被封上，这檀香袅袅，便是通过小门上的缝隙钻入到密室之中的。

　　我和熊猫沿着小黑门摸了一遍，我悄声问熊猫：“这门好开么？”

　　熊猫轻轻点头：“开是好开，只怕有动静。”

　　我仔细检查了一下这扇门的格局，初步推测下面的密室应该只有这一条出口，所以就算打草惊蛇，里面的朱十六也未必就能够逃脱，因此点头说道：“有动静就有吧，开门！”

　　话音未落，熊猫将手按在反锁的位置上，用力一推，只听见“咔吧”一声闷响，这扇门直接被推开了。

　　进门一看，门锁上的插销直接被熊猫推掉，如此强悍的手劲再度让我折服。

　　推门进去，里面是一条幽深的通道，这条通道直达地下，应该就是朱十六的藏身之处。

　　因为香炉中的檀香全都被吸收到了这里，所以整个密室里烟雾弥漫，且满都是檀香味道，让人觉得莫名庄重，却又毛骨悚然。

　　我和熊猫沿着台阶向下，因为道路狭窄，而且只有一条通道，所以没什么值得留神的。

　　而当我们走到最下一层拐角处的时候，我忽然听见一个阴冷的声音从密室之中传来：“居然能找到这里，算你们厉害……不过找到了我，也基本上等于你们接近死亡了……”

　　这声音相当阴沉，阴沉之中还带着一丝嚣张，一听就知道是朱十六的声音。

　　我和熊猫连忙拐过去，在拐过去之后的刹那看到了这位魔都阴间之中，堂堂“大师”的真身。

　　映入眼帘的是一个不算太大的空间，四四方方，40平米左右，像是个地下仓库。

　　而在这仓库之中，摆着一个莲花蒲团，莲花蒲团之前有一个供桌，供桌上设有香炉，插着三支清香。

　　在这莲花蒲团之上，坐着一个光头老者，光头老者身穿僧袍，眉毛低垂，身形枯槁，显然便是老鬼朱十六了。

　　“你就是朱十六？”我还是低声问了一句，因为这家伙怎么看都像是个和尚，与我心中凶神恶煞的厉鬼并不一样。

　　朱十六轻轻点头，抬头看了我们一眼，目光中虽然带着杀气，却与厉鬼那种阴森的感觉截然不同，反倒是显得有些灼热。

　　这老鬼，莫非将自己修炼成了一个老和尚？

　　不过我却没有心情先打探敌人的情况，我现在最想知道的，是我的朋友夜将军怎么样了。

　　我厉声问道：“那只大乌鸦呢？”

　　这句话刚刚喊完，我忽然听见房间里有一阵翅膀扑棱的声音传来，循声望去，只见墙角的位置上扣着一个硕大的铁盆，动静就是从这铁盆中传出来的，夜将军明显在这里。

　　朱十六听我询问，哈哈一笑，伸出手来指着墙角的铁盆说道：“人魂鸟身，这只乌鸦倒是有些意思，它身上还有上古黑暗巫术，居然可以驱策影子的能量……很不一般。”

　　朱十六一句话展露出了他的水准。

　　夜将军人魂附在了乌鸦之上这件事情，能够看穿的不在少数，但是夜将军善于利用影子的能量这个事实，能慧眼识珠的却并无几位了。

　　更何况朱十六一句话便能指示出这种异术是“上古巫术”，更是令人刮目相看。

　　就在这时，朱十六继续冷笑着说道：“不过这种巫术也好破解，只要将此人封锁在全无光线的环境下，没有影子，他又如何能够利用影子的力量呢？”

　　我恍然大悟，难怪堂堂夜将军居然会被一个铁盆扣上。在没有光线的时候，夜将军无法施展自己的影子魔法，此时的它只是一只普通的乌鸦罢了。也难怪它始终无法突围。

　　不过好在夜将军现在还活着，面对坐在蒲团上的朱十六，我冷笑道：“朱十六，你在庙里布置的那些厉鬼已经被我斩尽杀绝，现在只剩下你一个人孤军奋战，我劝你一句，还是早点投降吧。”

　　然而朱十六却轻蔑一笑，颇为不客气回敬道：“哦？你莫非以为院子里那些乌合之众就是我的杀手锏？杨烨，我从陈青衣那里听过你的事迹，我也知道你是个不好惹的货色，但是我既然敢一个人面对你，那就说明我有必胜的把握……”

　　说到这里，朱十六忽然身子晃动，与此同时，我看到他身上居然亮起了一道佛光！

　　我甚至怀疑我自己是不是看错了！

　　朱十六只是厉鬼，可他身上却传来了阵阵金光！这是佛光，只有佛门中人才有的独特光芒！

　　厉鬼乃是邪祟之物，按照道理来讲，佛光应该与厉鬼体质相互排斥，互为水火，但是现在看来，朱十六身上竟然可以兼容佛光。

　　而我稍作思考，心中忽然涌现了一个恐怖的想法：莫非我面前的阴间“大师”朱十六，已经修成了“鬼佛”？

　　我曾经在大掌柜的笔记中见到过对于“鬼佛”的描述，而之前我也曾经提起过，寺庙之中的厉鬼反而最多，因为厉鬼要寄居于寺庙之中吸收檀香上的灵气。

　　有的厉鬼日夜伴着青灯古佛，久而久之，他们身上便沾染了佛气，本身的幽冥之气就不那么重了。长此以往，这些厉鬼开始将自己身体中的戾气转换成佛气，再加上他们吞噬掉的檀香、香烛……这些厉鬼便逐渐将自己的身体改换成了另外一种与厉鬼截然不同的存在，而这种灵体又和佛门弟子不同，不是鬼、也不是佛门弟子，便称之为“鬼佛”。

　　没想到眼前的朱十六就是一尊“鬼佛”！

　　熊猫对这些灵异概念了解的并不深，低声问我这家伙到底是什么妖精。

　　我也没时间解释许多，只能告诉熊猫这家伙相当厉害就对了。

　　我和熊猫面对鬼佛朱十六，胜算其实并不大，因为“鬼佛”身上的厉鬼属性其实已经很少，所以我的桃木剑和纯阳血脉这些专门对付厉鬼的能力作用便很有限了。

　　就在此时，“鬼佛”朱十六冷笑着站了起来，他虽然饱受佛法浸染，心中却依然有戾气。他冷冷一笑，沉声说道：“来吧，杨烨，能够让我出手，你已经算表现不错了……至少在这上海的玄门界，新一辈人才里还没有人有资格和我交手，你是破天荒头一个。”

　　说到这里，他回头看了一眼角落里的铁盆：“正好大乌鸦我还没有急着宰掉，正好和你们一起解决，省事！”


第五百一十四章 鬼佛

　　鬼佛朱十六，倒是好大的口气。

　　一张口就要将我们三个人斩尽杀绝，可凭借着现在我们的实力，他未必就能够轻松得手。

　　说时迟那时快，没等我和熊猫反应，鬼佛朱十三伸出手来，隔着十步的距离就向我伸来。眼看着一个寻常成人大小的手掌忽然变大，转眼间居然扩大了无数倍，居然像是一堵血肉长墙！

　　我知道这只怕并非幽冥秘术，而是佛门绝学，手中的桃木剑便有些迟疑。

　　不过我身上又没有其他兵刃，只好硬着头皮用桃木剑朝着这只大手砍过去！

　　第一次交汇，我的桃木剑软绵绵像是砍在了一块棉花上。

　　我的推测的确不错，现在的鬼佛朱十六已经不再是简单的阴魂，而我的桃木剑对他的伤害至少减少了一倍！

　　如果朱十六是单纯的厉鬼，那么刚才那一剑肯定会令他挂彩，但是现在这一剑下去，朱十六只是身子一晃，沉声说道：“内力还算不错。”

　　趁此机会，我低声对熊猫耳语，让他一会找个时机先去把夜将军救出来。

　　朱十六最大的缺点就是太过轻敌，就算他手段通天，也未必能够战胜我们三个人联手。

　　但是朱十六看到我和熊猫窃窃私语，一下子就猜到了我们的意图。

　　没等我和熊猫分头行动，他再度出手，这一次是伸出两只手来按住我们两个人，一双寻常手掌瞬间变大，直接朝着我们胸口推来。

　　朱十六的力气极大，这也许和他常年吞噬寺庙中的灵气香火有关，我上一剑还能勉强抵挡住他的攻击，但是这一剑却彻底被他的手掌击败。

　　硕大的冲击力迎面冲来，我和熊猫都措手不及，直接被他两只大手按在墙上。

　　朱十六看到自己得手，放声大笑，相当嚣张。

　　“哈哈哈……我还以为你们有通天彻地的本事，没想到不过如此……”

　　说到这里，朱十六再度用力，看他的意思，似乎准备直接将我和熊猫按死在墙上。

　　当朱十六运气的时候，我看到他身体的脊柱部位有一团黑气不停上升，但是当这团黑气经过胸口的时候，却一下子变换成了湛蓝色。

　　我虽然已经快被朱十六压得失去呼吸，但是我头脑还算清楚，我知道他并未完全达到“鬼佛”的境界，他本身其实还是厉鬼，只不过由于他体内含有大量香火灵气，所以他可以用某种方式将自己的幽冥之气转换成佛门法力而已。

　　而一旦我的桃木剑或者金乌血攻击到他脊柱部位的黑气，切断他的能量供应，那么这家伙就彻底报废了。

　　但是眼前的情况却并不乐观，我和熊猫被他紧紧控制在墙上，身体不停的承受着他的挤压，眼看着就要完蛋。

　　便在此时，熊猫忽然一声怒吼，两脚死死踩在墙上，上肢发力，直接朝着朱十六硕大的手上推了过去！

　　熊猫一双手按在朱十六大怪手的虎口位置，在熊猫的天生神力下，朱十六的手居然产生了晃动。

　　这老鬼眉头一皱，“啧”了一声，似乎不相信熊猫一介凡人居然会有如此恐怖的能力！

　　但是熊猫的力量确实是恐怖的，这不由得朱十六不信。在熊猫的剧烈反抗之下，朱十六左手渐渐开始支撑不住，虎口位置被熊猫拉扯成诡异的弧度，眼看着肌肉就要直接撕裂。

　　在此关头，熊猫一声怒吼，狠狠冲开了朱十六的控制，我看到朱十六面部扭曲，原本由于法术而变得硕大的手一下子缩了回去，变回了原来的大小！

　　对于灵体来说，这本就是一种障眼法，虽然体积变大，但是力量却很难增加。而熊猫天生神力，不仅在凡人之中如此，就算面对非我族类的厉鬼，他一样拥有着力量上的优势。

　　趁着熊猫杀开一条血路，我也猛地挥舞起桃木剑，朝着朱十六的手上斩过去。

　　朱十六措手不及，被我狠狠一剑戳中了手腕。

　　这半成品鬼佛恼羞成怒，身子一晃，居然直接朝着我冲来。

　　我乐得调虎离山，假装害怕逃跑，实际则悄悄在体内运转《玄天秘录》里的功夫。

　　师父的独门内功不仅对于邪祟颇为管用，就算与同门较量的时候也经常起到很好的作用。上一次与上清派陶潜道长交手便是很好的例子，所以就算对手是“鬼佛”朱十六，我也没有什么害怕的。

　　朱十六急着报仇，似乎并未考虑我还暗藏杀手。

　　眼看着背后阴风袭来，朱十六近在眼前，我猛地转身，左手一个道教看家基础招式“掌心雷”，内力带着劲道猛地像朱十六的胸口推了过去！

　　“掌心雷”虽然基础，但是却很见功夫，内力薄弱者使出来，也就是听个响，但是内力高强者一旦使用此种道术，那便是人挡杀人、佛挡杀佛了。

　　我现在的内力并不弱，与上清派道长陶潜都能够一较短长，自然有可取之处，这一招掌心雷甩出，朱十六不敢怠慢，连忙闪身躲避。

　　而此时的熊猫却趁机朝着扣住夜将军的大铁盆冲过去。

　　熊猫动作极快，再加上分工分明，所以没有任何迟疑。

　　朱十六看到熊猫的动作之后，这才意识到自己上当，然而当他转身准备回去的时候，我却一把抓住他的胳膊，不让他脱身。

　　与此同时，熊猫已经成功到了大铁盆旁边，他一把掀开大铁盆，夜将军一下子飞了出来，破口大骂道：“麻辣隔壁，哪个天杀的傻逼玩意扣你老子！？不怕老子挖坟鞭尸，诛你九族？！”

　　看起来可怜的夜将军连敌人都没有看清楚，就已经被埋伏了。这很有可能是朱十六提前下手，所设下的圈套。

　　不过好在现如今夜将军成功脱身，看到朱十六之后，夜将军目光灼灼：“好家伙，鬼佛？！”

　　我连忙解释：“夜将军，这厮不是鬼佛，他的能量由脊柱供应，并且在后背的位置上转换成佛门玄术，斩断他的脊柱，他就彻底完蛋了！”

　　朱十六被我戳穿了罩门，更是暴跳如雷。他厉声怒吼：“今天我要拉着你们下地狱！”

　　可惜他喊什么都晚了，因为我们三个已经彻底形成了三角阵法，前后呼应，在这样的阵法之下，朱十六哪怕已经成为百分百的鬼佛，也是没有胜算的。

　　夜将军颤抖着恢复了影子魔王的状态，熊猫则佛光普照，专门负责抵挡伤害。我左手掌心雷，右手持剑，负责进攻，车轮战杀了两个多小时，终于将朱十六身上的力气耗光……

　　朱十六渐渐油尽灯枯，两个小时的车轮战，我们三个彼此能够休息，他却是一直处于精神高度集中的状态，眼看就要疯了。

　　终于，两个小时零二十五分钟的时候，朱十六露出了自己第一个破绽，而我幸运的抓住了这个时机，一剑砍过去，狠狠斩断了他的脊柱！

　　夜将军和熊猫等这一刻等了很久，在朱十六佛光散去的一刹那，两个人狠狠将他按到，夜将军强忍着吞噬掉这只厉鬼的冲动，废掉他的两条胳膊作为之前囚禁自己的惩罚。

　　此时的朱十六已经是一只没有什么抵抗能力的老鬼，我冷笑着走到他的面前，用桃木剑架住他的脖子，冷笑问道：“朱十六，乖乖和我配合，你兴许还有一线生机。”

　　朱十六闻言一笑，笑容中带着视死如归的坦然：“杨烨，你别做梦了。我绝不会跟你合作。告诉你，今天我死了就死了，领主早晚会给我复仇。你以为你今天赢了？呵呵，虽然你杀了我，但是你别忘了你今天的损失！”

　　他这句话说的没错，我们虽然赢了，但是玉莲毁灭自己，莺莺身受重伤，短期内只怕她们两个都很难复出了。

　　朱十六看我皱眉，冷笑道：“领主手下多得是精兵良将，你们能坚持多久？这样的战斗只需要再来一场，你们就彻底完蛋啦，哈哈哈……”


第五百一十五章 铁腕饶姐

　　说着，朱十六身子开始变得透明，这厉鬼居然没有活命的打算，自己便散掉了自己的阴元……

　　朱十六说的话其实没错，杀敌一千，自损八百，我们这是在打一场场消耗战。

　　今天损失了玉莲和莺莺，接下来我们会损失谁？

　　熊猫？夜将军？还是我自己？

　　和陈青衣勾结的魔都阴间的“领主”手底下一定还有几位类似朱十六的“大师”，一个鬼佛朱十六已经令我们头皮发麻，若是再有几位“大师”出场，那么我们岂不是要被消耗殆尽？

　　看着渐渐消散的朱十六，我们三个都沉默不语。

　　夜将军刚刚从铁盆里逃出来，不明就里，熊猫则低声将玉莲和莺莺的事情告诉了夜将军。

　　夜将军苦笑摇头，说这一次是它太大意了，刚进入庙里就被一个铁盆扣住了，下次一定加倍小心。

　　我则连忙道歉，说这件事情是我没有做到位，如果我没有心慈手软，放掉老核桃的话，今天的朱十六也不会给我们布下天罗地网。

　　吃了今天的亏，我更加坚信对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这个凶险的江湖上，圣母和小白羊是绝对没有活路的。

　　等到朱十六彻底消散之后，夜将军贪婪的吞噬掉了这老鬼剩下的菁华。

　　我们简单收拾了一下周围狼狈的环境，静悄悄退出了密室，准备离开华严寺。

　　一直到现在，我还是没有见到那个神秘的住持了空和尚，这家伙八成只是个白天过来扮演得道高僧的江湖骗子，骗了这么多钱，他晚上一定去享受夜生活去了。

　　走出华严寺的门，我们刚准备想想应该如何回去。

　　低头看表，居然已经到了半夜十二点多了。

　　我苦笑一声，低声说房东饶姐一定又急了，今天晚上回去绝对是一场狂风暴雨。

　　然而还没等我说完这句话，熊猫忽然声音颤抖说道：“不好，杨烨，你看！”

　　我循声望去，只见远处一个窈窕熟女骑着一辆公主自行车速度飞快的从非机动车道上朝着我们这边冲来！我先还琢磨到底是哪个女人居然大半夜的在大马路上飙车，还是自行车，等我看得清楚了，忽然心中一凉：这不是我家房东饶晓燕吗？！

　　饶大姐风风火火，今天晚上穿了一身紧身的运动装，把自行车骑的像哪吒的风火轮，转眼就到了华严寺的门口。

　　夜将军这老鸟狡猾的很，见势不好，低声说了句：“我先飞回去了……”扑棱着翅膀子落荒而逃。

　　我和熊猫则尴尬无比，站在华严寺门口被饶晓燕抓个正着。

　　饶晓燕看了我们一眼，冷笑着说道：“我还说你们三更半夜不回家，是不是去哪个会所找小姑娘，原来居然是跑来庙里头装神弄鬼来了？怎么？这庙里难道有漂亮尼姑？”

　　白天的时候我们曾经问过饶姐华严寺在哪，没想到晚上她居然还真的找上门来了。

　　我和熊猫尴尬的很，反正饶姐一张嘴就是要损人，我们都习惯了。

　　我们连忙走下台阶，我有点尴尬说道：“不是，饶姐，我们过来烧香拜佛……”

　　然而此时我刚与恶鬼进行了一场恶战，身上全都是被厉鬼抓出来的伤口。

　　饶晓燕眼光锐利，当然看到了我身上一条条的抓痕，她冷冷一笑，翻了个白眼，说道：“快得了吧，你烧香能烧出一身爪子印来？只怕是哪个小姑娘给你挠的吧？”

　　我这下是有口难言了，总不能告诉饶姐我们和厉鬼搏斗了吧？

　　不过看饶姐一脸嫌弃的模样，肯定是以为我躲在庙里和小姑娘奋战，结果身上被小姑娘抓出一条条痕迹来……这种事情也很尴尬，到底该如何解释呢？

　　就在此时，饶姐的目光又落在了熊猫的身上。熊猫一番奋战，身上也已经挂了彩。刚才老鬼的一巴掌按下去，熊猫身上又有了淤青，这种伤痕明显是斗殴所致，很难掩饰。

　　饶大姐目光疑惑，问道：“熊猫，你身上的伤痕是怎么弄的？杨烨和女人打架，你和男人打架了？”

　　熊猫不擅长说谎，支支吾吾，说不出个所以然。

　　我见事情马上就要败露，苦笑一声，心想还是坦白了吧，毕竟饶大姐是个好人，她有知情权。

　　“饶姐，事情是这样，我和熊猫的情况可能有些特殊，不太好理解，但是我觉得还是要将事实告诉您，免得您蒙在鼓里……”

　　饶晓燕一听，干脆把车停在路边，一叉腰，点头说道：“好，你说。”

　　我将背后桃木剑抽出来，又拽着熊猫上前一步，低声说道：“饶姐，其实我和熊猫的职业是捉鬼驱邪，我们俩是玄门中人，这次来上海，也是有一些机密任务要做……前几天总是半夜出去，是因为有厉鬼找上门来刺杀我们，今天晚上也是如此，我们刚刚才和厉鬼恶战了一场，所以浑身挂彩。”

　　饶姐静静听我说完，脸色渐渐从白皙变得红润。

　　一直等我彻底说完了，饶姐这才哈哈哈的笑了出来。她完全没有掩饰的意思，笑的前仰后合，差点缺氧晕倒。

　　笑完之后，饶姐这才转过身来看了我们俩一眼，摆手说道：“不好意思，没控制住。”

　　说完后，她有点同情的看着我说道：“都说现在的孩子思想活跃，想象力丰富，我看还真是这样……还抓鬼驱邪？和厉鬼恶战？快别逗我了，你饶姐我虽然年纪大了点，脑袋还没糊涂，不会信这种鬼话。算了，你们俩今天晚上干了什么我也懒得管了，赶紧给我打个车，回家睡觉去！往后晚上要是再到处乱跑，我打断你们俩的腿！”

　　饶姐说完，也不再管我和熊猫，自顾自骑上自行车回去了。

　　我和熊猫赶紧打了辆车回去。

　　饶姐并没有相信我和熊猫的坦白，不知道这到底是一件好事还是坏事。

　　不过饶姐每天晚上都像亲妈似的到处找人可不是个好习惯，好在今天晚上又是我们结束战斗之后饶姐才找上门，但以她的习惯，早晚有一天，她会在我们和厉鬼交战一半的时候杀出来，真到了那种关头，我们还得先救饶姐的性命……

　　想到这里，我们就头疼的很。这魔都阴间里，和陈青衣勾结的领主分明还有后招没有使出来，往后的危险还多得是。

　　出租车的速度比饶姐的自行车快上很多，我和熊猫提前回了居民区。

　　不过考虑到饶姐寻找我们的辛苦，再加上现在三更半夜的又十分危险，我和熊猫便站在小区门口等我们敬爱的饶姐回家。

　　饶姐十分钟之后骑着车哼着小曲回来了，心情很不错的样子。一看到我和熊猫像石狮子似的一左一右站在门口等候她，饶姐的心情就更好了。

　　她大人有大量的告诉我们，今天的事情就先不追责了，不过她逼着我和熊猫安装一款“APP”，据说我们俩手机安装了这玩意之后，她在家里就能随时定位我们俩的位置……

　　这么逆天的APP，简直就是我和熊猫的噩梦啊！

　　我本来想找个借口拒绝，可是饶大姐的铁腕政权绝不是我和熊猫能够抵挡的。无奈之下，我们俩只好安装上了这款神奇的应用。

　　有了这玩意的庇佑，接下来的两天时间里我和熊猫愣是哪儿都不敢去，生怕被饶姐抓住把柄，一通数落。

　　不过和饶姐相处久了，还有另外一点好处，那就是饶姐自动将我们的一日三餐承包了。这位刀子嘴豆腐心的女房东烧得一手好菜，天天变着花样做，真的是牢牢抓住了我们的胃。

　　可惜这样和谐的日子没有过多久，因为陈青衣勾结的领主很快又再度出手了。

　　这位领主手下的“大师”阶级的厉鬼自然不止朱十六一个，而这天晚上，一切阴谋就这么悄然而至了……


第五百一十六章 厉鬼登门

　　我们来到上海虽然只有一周的时间，但是其实陈青衣已经与我们交锋过了很多次。

　　而在这些交锋之中，陈青衣始终没有正面对我们下手，他似乎还在分神处理另外一件事情。

　　至于我们，他几乎是全权交托给了魔都阴间的厉鬼们，可惜的是，对付厉鬼是我们三个的本职工作，不管魔都的厉鬼有多么恐怖的实力，我们三个到目前都还能够应对自如。

　　只是不知道那位隐居幕后的阴间“领主”到底有多大的本事了。

　　在饶晓燕女同志给我们的手机安装了那款丧心病狂的软件之后，我们几个根本无法离开住宅区一步。有时候白天实在闷了，我们出门去公园或者超市走上一圈，回来还会被饶晓燕一番盘问。

　　这大姐哪里是房东？简直是保姆，而我们则像是被她圈养的超级巨婴。

　　只有夜将军潇洒一些，天天能够飞出去透透气。

　　不过有了饶晓燕的强行软禁，我们便与外界的那些乌七八糟的事情减少了接触。陈青衣想要算计我们，自然没有那么简单。

　　可是活人易躲，厉鬼难防。在我们除掉了朱十六之后，阴间这位“领主”明显有些坐不住了。

　　三更半夜，四下寂静，这正是厉鬼潜入的好时机。

　　这一晚我本来还坐在沙发上看动物世界，正看到棕熊遭到野狼围攻的情节，忽然夜将军扑棱棱落到我的肩膀上，低声告诉我，窗外好像起雾了，看上去有点瘆得慌。

　　我知道夜将军相当敏锐，连忙先将电视的声音调大一些，之后给熊猫使了个眼色，让熊猫检查一下各个房间的情况。

　　与此同时，我假装不经意走到窗边抽烟，一边抽，一边打量窗外的情况。

　　老式居民楼的楼间距还算不错，窗外是一片草坪，还有连绵不断的电线。

　　夜将军说的没错，窗外的确有雾，而最近天干物燥，又没下雨，忽然起雾显得很不平常。

　　而就在此时，熊猫从厨房出来，低声告诉我他走了一圈之后，发现卫生间和卧室的镜子里似乎有什么不对劲儿的。

　　这句话霎时间让我想到了之前遇到沈莺莺的情景。

　　沈莺莺当初出现，分明也是在镜子之中，并不是说女鬼喜欢镜子，而是因为镜子最为通灵，有时候厉鬼入宅，走镜子会简单的多。

　　有了熊猫的描述和窗外奇怪的雾气，我基本上可以断定这是“厉鬼入宅”的表现，阴间那位神秘的“领主”果然没有拖泥带水，见到朱十六失败，很快就采取了下一步行动了。

　　而眼看着厉鬼就要登门，我心中最担心的不是打不过这些厉鬼，而是担心隔壁的饶姐听见动静。

　　饶姐是个爱多管闲事的人，我们平时看电视就是音量稍微大一些，她都要过来说说，一会儿万一和厉鬼打起来，只怕她更得进门检查了。

　　而这些厉鬼绝没有原则可讲，他们一旦看见饶姐，绝不会手下留情，到时候我们的局面将难以控制。

　　所以无论如何，我们都要阻止厉鬼入宅才行。

　　夜将军当机立断，振翅说道：“快，挡住所有镜子，千万别让他们进来！”

　　我和熊猫闻言立即行动，拽了两张床单出来，便去遮挡镜子。

　　不料拿到床单的我们刚刚走出卧室，房间里的灯光便忽然闪动起来。光线忽明忽暗的样子像是电压不稳，但是我却知道这是厉鬼登门的象征……

　　不管来的人是和朱十六比肩的“大师”，还是朱十六的顶头上司，魔都之中的堂堂“领主”，他们终究还是到了。

　　下一秒，我忽然感觉客厅里阴风骤起，摆放在茶几上的很多水果和杯子甚至都被这阵狂风吹得摔落在地，与此同时，客厅里的顶灯彻底熄灭不亮，而夜将军低沉的声音瞬间传来：“小杨，熊猫，回来吧，别白费力气了……”

　　听见这话，我心中一冷。

　　我知道厉鬼终于来了，而且还是相当强横的厉鬼。

　　我和熊猫放下手中床单，缓缓走到客厅之中，而就在此时，我看到了面前的厉鬼。

　　沙发正北的位置上，端坐着一个陈年老鬼，这老鬼单看装束便知道上了年纪。

　　那是一身古代传统武官的甲胄，盔甲带着泥土、红缨已经腐烂……他坐在这里，并不像是一只厉鬼，反倒是有些类似于秦始皇陵里的兵马俑。

　　但我却不敢小觑他，因为他所在的位置上，时空甚至都已经发生了扭曲，沙发变成了奇怪的形状，地板砖也从正方形变成了菱形。我知道这是因为他身上的能量太强，导致光线在他的位置上发生了偏折，这与在水中看筷子是折断的是一个道理。

　　他的实力已经远超之前的朱十六了。从阶级上来说，他绝不是朱十六那种“大师”阶级的厉鬼，只怕已经成为魔都阴间之中级别最高的“领主”了。

　　如果老核桃没有骗我的话，那么这一位，应该是与陈青衣直接对接的那位阴间的“领主”。

　　便在此时，“领主”忽然冷笑着转过头来看向我。

　　在他的头盔之中，是一张腐烂如骷髅的脸。

　　“杨烨？”他冷冷的喊出了我的名字，嘴巴张动的时候，我可以看到他全部的牙齿——因为他的脸颊早已经腐烂干净了。

　　我点头，反问他：“你就是阴间的领主？”

　　那位领主哈哈一笑：“我叫毒龙，是上海阴间里的领主之一，并不是唯一的领主。”

　　说到这，他忽然脸色一变，严肃问道：“朱十六是你杀的？”

　　我没有否定，轻轻点头。

　　朱十六的确死于我们手中，虽然他最后死于自杀。

　　毒龙见我点头，表情又严肃了几分：“没想到我还低估了你们，我以为朱十六一个人就可以解决你们所有人……没想到你们几个居然还颇为坚韧……”

　　说着，毒龙轻轻伸出手来，用干枯如白骨的手隔空打了个响指。

　　“啪！”

　　一声脆响，走廊里的风声渐渐响起……听起来像是有人在哭。

　　夜将军飞到我肩膀上，低声耳语：“妈的，这畜生似乎把他手底下的‘大师’全都带来了……”

　　“大师”，当然就是“领主”下一个级别的厉鬼，每一位领主手下都有几位大师作为自己的附属品。

　　大师有多强？朱十六就是大师，他在我和熊猫以及夜将军三人的围攻下，足足花费了两个小时才解决击杀。

　　因此毒龙带来的这些大师们……基本上已经够我们三个喝一壶了。

　　随着毒龙响指的响起，我听见卫生间和卧室里镜子碎裂的声音，与此同时，走廊上浮现出了几个阴森的人影……

　　走廊的空间不大，所以一眼便可以看清楚敌人的数量。

　　除了死去的朱十六之外，毒龙手下还有两位“大师”。

　　毒龙轻轻一笑，并未急着给我们做介绍。只是冷冷问我，今天晚上他们如此的阵容，我们难道还有必胜的把握？

　　说实话，我并没有。上一次在华严寺拔掉朱十六这颗毒瘤，便已经要付出损失莺莺和玉莲的代价了。今天晚上敌人的阵容明显比那天还要强悍，可是我们的阵容却急剧缩水，无论如何权衡，始终没有胜算。

　　而这两位登门的“大师”又明显不比朱十六差到哪儿去，这一次我们才是真的山穷水尽。

　　两位“大师”显然不会给我们太多思考的时间，他们一前一后，走到了客厅来。

　　走在前面的是一位阴鸷的少年男孩，看上去顶多不过十三四岁的样子，表情却成熟而又阴冷。他的一张脸像被面粉拍过一样白，眼睛中却似乎有一圈鲜红色的液体滚动，这男孩一看便令人不寒而栗，抛开能力不说，外形已经足够吓人……

　　而背后的另一位“大师”，明显更不好惹……


第五百一十七章 领主和大师

　　前面的这位“大师”是个年轻男孩的形象，虽然阴冷，却毕竟还有人类的痕迹。

　　但是背后这位“大师”则完全就是一具行走的白骨了。

　　这是一只女鬼，身体因为极度消瘦而变得骨瘦如柴，除了一层薄薄的皮，剩下的只有一把骨头。

　　我只看了一眼便知道这女鬼很不一般，因为我首先看到的是她一双带着鲜血的、血肉模糊的脚。

　　这只脚说明了她是一只“行千里”，也就是怨念极深的厉鬼。这种厉鬼心中的怨气会驱策自己不断进步，不断向前，因此“行千里”如果没有发生意外的话，他们的进步速度是厉鬼之中最快的。

　　而她消瘦的外形又说明了她是一只“饿死鬼”，这种鬼在佛门之中，被称之为“乌殊婆”，因为临死之前忍饥挨饿，所以死后贪念深重，残忍好杀，尤其喜欢吞噬人类精气，因此也被称之为“食人精气鬼”。

　　比起之前那位年轻男孩大师，这位女鬼大师更加恐怖，而从她身上的煞气来看，她的战斗能力甚至已经不在朱十六之下了。

　　“领主”毒龙看着自己的两位部下已经到达战场，脸上露出了得意洋洋的表情，冷笑着说道：“一个朱十六没有除掉你们，所以我今天带来了两个。这两位大师是我的左膀右臂，只要他们两个出手，我相信你们绝没有侥幸获胜的可能。”

　　毒龙一边说一边摩挲着自己庞大的手掌，而从他不经意间从手掌中流露出来的能量来看，这位“领主”的战斗力更是远超我们之前认识过的那些厉鬼了。

　　说到底，我在南京城生活的时间还是太短，并没有机会接触一下南京城真正的阴间厉鬼。魔都的阴间是我所接触的第一个阴间，因此见到魔都的厉鬼之后，我甚至有些乱了分寸。

　　可惜这两位“大师”并不准备给我时间来适应一下，两个人一前一后，逐渐向我们走来。

　　我固然知道今天晚上唯有一死，回头看看大门就在不远，我推了熊猫一把，沉声说道：“熊猫，带着夜将军先走，我来断后！记得去隔壁叫上饶姐，不能让她被咱们连累！”

　　这话说完，熊猫却纹丝不动。

　　他摇头说道：“杨烨，你别想逞英雄，你不走，我们不走。”

　　夜将军也点了点头，虽然这老鸟没有节操，但是却很有原则：“小杨，我们绝不会抛下你！”

　　我有点着急了，现在真不是讲义气的时候：“夜将军、熊猫，你们快走，我绝不会死在这里，我总有办法去找你们！”

　　但夜将军和熊猫却相当坚定，谁也不准备离开。

　　便在此时，两名大师已经朝着我们冲过来了。再也没有继续议论的时间，夜将军身子一抖，脚下阴影迅速变大，转换成了影子形态！

　　熊猫则将体内《金刚菩提经》里的内力释放出来，化身为金身不败，向两名厉鬼冲过去。

　　“领主”毒龙依然坐在沙发上，他抬头看着我们之间的战斗，却是不慌不忙，等待时机准备动手。也许是因为他对自己的两位“大师”有着足够的信任，所以他气定神闲，相当淡定。

　　我们之中，夜将军的动作最快。我和熊猫还没有冲到敌人附近的时候，夜将军庞大的身体已经向背后那只女鬼身上压过去了。

　　夜将军本身可以吞噬厉鬼，但是那只“行千里”饿死鬼却也很不简单，两个人扭打在一起之后，同时摔倒在地上，而我却看到女鬼的身体渐渐扩大，似乎又反噬夜将军的意思！

　　我连忙让熊猫先去帮助夜将军，自己则挥剑和这只小鬼斗在一起。

　　十三四岁夭亡的小鬼怨气最重，因为他们刚刚体验到人生的美好，生命却忽然戛然而止，所以他们心中的怨念是极深的。

　　小鬼见到我挥舞桃木剑，便没有急着冲上来，他似乎非常善于与道玄中人对战，躲开我剑法的攻击范围之后，小鬼掌中忽然亮起了一团鬼火……

　　说时迟，那时快！

　　没等我反应过来，小鬼掌中的鬼火便朝着我的脸上投掷了过来。我吓了一跳，连忙闪身躲避，这鬼火撞在墙上，直接将墙上烧的焦黑一片！

　　好家伙，这小兔崽子居然还是个能够操纵火属性的异类？这一点倒是与我用凤胎养育出来的厉鬼玉莲有些相似。

　　一想到玉莲，我心中难免痛惜，上一次在华严寺中玉莲临危自爆的场景不停在我头脑中盘旋。

　　联想到此情此景，我心中便来了动力，咬牙咬破舌尖，一口金乌之血喷了出来，顺势挥剑而上！

　　舌尖血本就是人体之中最具阳元的血液，再加上我身体中本就是金乌之血，因此效果更为显著。

　　小鬼被我偷袭得手，身上被一口带着舌尖血的口水射中，身子呆滞原地，皮肤开始被灼伤。

　　我当然不会错过这个机会，大步向前，手中桃木剑狠狠斩下，眼看着就要结果这小鬼的性命！

　　殊不知在此关头，一种庞大的力量忽然从身旁袭来。这种力量像是狂风暴雨，一下子便拽住了我的胳膊，让我的桃木剑无法斩杀下去……

　　我惊愕回头，却看到沙发上的厉鬼“领主”毒龙站起了身子，他冷笑着向我伸手，能量便穿过客厅到达了我的手上。

　　是他阻止了我的进攻，否则的话，现在面前的这位“大师”小鬼恐怕已经死于我的剑下。

　　我咬牙瞪着领主，却又无可奈何。想要再度出手，胳膊却被毒龙抓住，无法动弹。

　　毒龙轻轻冷笑，说道：“别挣扎了，你难道真以为自己这些困兽之斗还能有用？”

　　说着，毒龙伸手一甩，我瞬间感觉到一股强大的力量袭来，身子一晃，轰然一声撞在了墙板上……

　　毒龙笑容阴冷，表情狰狞说道：“你兴许是个有些本领的道士，但是你以为就凭你这些功夫和粗浅的阅历，就能和我们上海的阴间作对？”

　　而就在此时，夜将军和熊猫也已经遭遇到了敌人的重创。

　　最惨的还是夜将军，他由于奋战在前，彻底被“行千里”女鬼正面冲击到了。

　　眼看着夜将军庞大的身体渐渐缩小，化成一道黑影退回到了乌鸦身体之中——如果不是这只老鸟狡猾，只怕他刚才已经要被女鬼反噬了。

　　夜将军败北逃脱，只剩下熊猫一个人孤掌难鸣。

　　熊猫的格斗技巧天下无双，对付厉鬼却业余的很。

　　女鬼力量极大，动作也快，很快就将熊猫按在墙上。虽然熊猫《金刚菩提经》的护体金光可以让他短时间内免受厉鬼伤害，但是长此以往，熊猫早晚会力竭而死。

　　我摔倒在地，身上痛疼难忍，但是却依然要爬起来……

　　我咬牙切齿，悄悄掏出口袋里的匕首。现如今唯一的办法便是通过自己身体中的金乌血脉来限制眼前的这些厉鬼们了！

　　然而便在此时，忽然房门位置上传来钥匙开门的声音。

　　我一听，心中立即冰凉！

　　这是女房东饶晓燕来了！

　　饶大姐一定是听见我们房间里有打斗的声音，不放心过来看看。我最担心的事情还是出现了！

　　现如今一屋子厉鬼，都是非要杀我们不可的残忍角色，而饶大姐一介凡人，如何能够在这么凶险的场面下逃生？

　　我和熊猫身受重伤，夜将军更是缩回乌鸦身体，无法反抗。谁来保卫饶大姐的安危？

　　而听见房门响动，毒龙阴冷一笑：“咦？还有客人。很好，我们正好一道解决，免得留下后患……”

　　话音未落，饶晓燕洪亮的声音顺着走廊传来：“杨烨，给我出来！大半夜的不睡觉，搞什么呢？怎么这么大动静？！”


第五百一十八章 神奇饶姐

　　饶姐来了！

　　一听见饶姐开门的声音，一听见饶姐开口说话，我整个人都慌了，豆大的汗珠顺着自己的额头流下来！

　　在我们的客厅之中，现在一共有三只厉鬼，其中先不说“领主”毒龙，这两位厉鬼“大师”就够让我们头疼了。

　　而夜将军已经重伤，我和熊猫又自身难保，到底谁来保护饶大姐？

　　饶大姐似乎没有察觉到问题，她大踏步走进来，先看到倒在过道上的大乌鸦夜将军。

　　饶姐低头看了一眼大乌鸦，皱眉问道：“哎呦，这鸟怎么睡在这？看它一动不动的，该不是死了吧？”

　　夜将军现在当然没死，但是不能活动了，说不出话来也无法反驳饶姐。

　　然而饶姐再一拐，就看到了满屋子的厉鬼……

　　“领主”毒龙，还有两只“大师”级别的厉鬼，这三只鬼原本是灵体，在活人面前是要隐匿身形的，但是当他们战斗的时候，身体中的灵力外泄，便会出现实体形态，活人的肉眼也就能够看到他们了。

　　所以现在饶姐就算是肉眼凡胎，却也能够看到他们。

　　我本以为饶姐见到这些鬼怪东西肯定会吓坏，没想到饶姐面无表情，一动不动，静静的看着这些厉鬼。

　　我心中琢磨：“饶姐该不是被吓傻了吧？”

　　饶姐虽然不动声色，“领主”毒龙却觉得饶姐碍眼。他伸出手来，指着饶姐翘挺的鼻子说道：“先给我除掉这个妇女，我不希望外人来搅局。”

　　这句话一出口，我的心脏都停了半拍，只能嘶声喊道：“饶姐，快走！”

　　不料饶姐还是纹丝不动，站在原地死死盯着这些厉鬼——看起来可怜的饶姐平时威风凛凛，现在真是被吓傻了。

　　而此时，“领主”毒龙的命令已经下达，两位“大师”都已经开始行动了。

　　熊猫只能够拦住两位厉鬼之中的一位女鬼，而我现在身体被“领主”控制住，根本无法动弹。

　　眼看着那只小鬼已经冲到了饶姐的面前，锋利的鬼爪子便朝着饶姐的脸上抓过去！

　　然而就在此时，我忽然看到饶姐轻轻笑了笑。

　　在这样一个生死关头，在面对厉鬼的危急时刻，饶姐居然轻轻笑了笑！

　　我看到她鲜艳红唇轻轻上扬，白皙的手掌轻轻抬起，缓缓一抓，并不是多快的动作，便已经死死将那小鬼的爪子给抓住了！

　　神奇！

　　简直是神奇！

　　我看傻了眼，熊猫也看傻了眼，就连剩下两只厉鬼都傻了。

　　饶姐冷冷一笑，抬头看着站在沙发前的“领主”毒龙，沉声问道：“你们是阴间的鬼？看你能力不弱，应该算是位领主了吧？”

　　毒龙脸色微变，他当然没有料到自己千算万算，居然还是算计失误，在这位名不见经传的美艳女房东面前栽了跟头。

　　而那只“大师”级别的小鬼被饶姐抓住之后，当然没有束手就擒，这小鬼身子一晃，整个人朝着饶姐的身上撞过去，但饶姐却并不慌张，后撤一步，身体像弯弓一样直接拉满，之后侧步出手，白皙手掌上雷光滚动，朝着小鬼的脑袋上压了下去！

　　饶姐这一招吓得我差点丢了魂！因为这完全是一招教科书一般的道教基本招式：掌心雷！

　　饶姐居然身负道玄之术，而且基本功甚至比我师父和疯道人都要扎实！

　　掌心雷这一招与内力直接挂钩，展现出来可以直接体现一个人的内力功底，从饶姐刚才那一招来看，她的内功甚至已经凌驾于上清派陶潜先生之上，甚至可以秒杀疯道人的恐怖境界……

　　如此说来，饶姐现在至少是小真人境界，更有甚者，她极有可能已经堪破生死，踏入真人境界。

　　我万万没有想到，自己身边的一位房东大妈，居然是精通道玄之术的得道高人！在这一刹那，我一下子想通了很多东西：为什么第一夜那些厉鬼到了小区外面便消失了、为什么之前我们住宅楼周围的一圈阵法被人为破坏掉了、为什么胭脂夜叉在电话里告诉我们不用担心，她已经派遣一位“高手”来帮助我们……

　　原来这些谜题的答案全都是饶姐，她这么多天不让我们到处乱走，就是因为受到了胭脂夜叉的托付，保护我们的周全，避免我们受到陈青衣的伤害。

　　现如今我终于想明白了一切，而饶姐已经三下五除二的将眼前的小鬼彻底解决了。

　　另一只大师级的厉鬼当然看不过去，朝着饶姐扑了上去。

　　熊猫在知道饶姐的实力之后，也不再阻拦那只厉鬼，因为实力如此强大的饶姐根本不需要我们的保护。

　　面对劲敌，饶姐依然淡定，脚下踏出天罡北斗步，一双手优雅而又不失妩媚的轻轻一推，周围气场瞬间改变，而这厉鬼的身形也一下子被饶姐顿住了！

　　一招得手，饶姐并不着急痛下杀手，而是步子后撤，挑衅似的看着面前的饿死鬼。

　　饿死鬼本就戾气深重，如何忍受得了饶姐的这般眼神？她嘶吼着向饶姐扑上去，却彻底乱了分寸。

　　饶姐且战且走，渐渐将饿死鬼的节奏调的与自己一致。我越看越佩服饶姐的战术，她简直像是在钓鱼，而这只“行千里”饿死鬼就是她手中已经上钩的鱼。

　　饶姐渐渐打乱了敌人的节奏，并且消磨掉敌人的锐气，继而出手，便可以达到一击致命的目的和作用！

　　转眼饶姐脚下踩着罡步，将这只厉鬼牵引到了我的面前，我身体依然无法动弹，但是身上兵刃却可以出手。

　　饶姐也没等我主动出手，而是将手按在我手中桃木剑上，冷笑道：“看好了，饶姐教你一招借刀杀人！”

　　话音未落，桃木剑闪电出手，我感觉饶姐的手劲出奇的大，甚至和熊猫都已经有的一拼，这一剑猛地挥出，直接砍在了厉鬼的身上！

　　一声惨叫，大师级别的厉鬼登时灰飞烟灭，消散在客厅之中……饶姐轻描淡写将桃木剑还给我，拍了拍手上的灰尘，就像做了个番茄炒蛋一样简单。

　　熊猫和我都已经看傻了，而躺在地上的老乌鸦夜将军还不忘了摇摆着蹭过来吞噬剩下的厉鬼菁华。

　　我本以为饶姐过来一定会成为我们的累赘，谁知道这位大姐才是真正的救世主！

　　不过虽然饶姐大显身手，但是站在我们面前的“领主”毒龙似乎依然不动如山。这说明他认为自己有足够的实力在我们面前全身而退。

　　的确，之前我见识过的最厉害的厉鬼不过就是苏城鬼王沈莺莺、以及在沈陵中吞噬了600年阴元的沈公子。但是眼前这位明显比前两位强大一个层次的魔都“领主”，显然还有更逆天的手段。

　　毒龙冷冷一笑，一双阴沉的眸子看着饶姐，问道：“之前听说扬州太阴教出过两位出尘的仙子，一位是上一代大师姐抚柳仙姑，虽然正值壮年的时候惨死于苏城鬼王之手，但却留下了一段传奇佳话……至于另一位，则是传言天赋和实力更胜于大师姐抚柳仙姑的小师妹，只可惜这位小师妹与同门师姐的年纪相差太大，甚至在最后一位师姐辞世的时候才刚刚到了豆蔻之年……想必你就是这位小师妹吧？”

　　毒龙一番话，说的我心中一惊：难怪饶姐有如此醇厚的道玄功底，又难怪饶姐和胭脂夜叉这种女魔头有着如此深渊的联系，原来她就是胭脂夜叉师父的小师妹，抚柳仙姑的同门！

　　不过单论实力，这小师妹饶姐的确要比抚柳仙姑强横太多。

　　抚柳仙姑当年的能力有多强，我没有见过，不好妄加定论，但是以沈莺莺为参照物，便能够轻易推算出这位小师妹的战斗力远胜于大师姐了。

　　不过抚柳仙姑早年英年早逝，如果她当年没有死于沈莺莺手中的话，只怕后来的成就也会不差。


第五百一十九章 阴兵鬼符

　　有了饶姐的帮助，我们的局势瞬间得到了扭转。

　　厉鬼“领主”毒龙的脸色早已经没有那么嚣张，取而代之的则是凝重神情。

　　毒龙沉默片刻，终于扛不住眼前巨大的压力，问道：“你们还要动手？不过我先告诉你们，就算你们实力不凡，想要除掉我，你们也一定会付出惨痛的代价！”

　　说着，毒龙指了指熊猫、又指了指我：“这两位，我一定会弄死一个给我垫背，运气好的话还能弄死俩，不信你们可以试试。”

　　饶姐冷冷一笑，没有急着说话。

　　我和熊猫对视一眼，看熊猫的眼色，似乎想让我和毒龙和谈。

　　经过之前的战斗我们已经分析透彻，魔都的阴间厉鬼数量太过庞大，我们想要靠着自己这一支小队伍与整个阴间作斗争，这简直就是不可能的事情。

　　之前一战损失了沈莺莺和玉莲，这一战又损失了夜将军。继续打下去，只怕我们这支队伍直接就瓦解了。

　　而根据熊猫的推断，“领主”毒龙之所以会听命于陈青衣，肯定是因为陈青衣手中有他的某些把柄，只要将这个把柄抢过来据为己有，那么上海的阴间势力便很有可能为我所用了。

　　想到这里，我连忙说道：“毒龙领主，你先别急着威胁我们，两败俱伤对咱们都没什么好处，我想你几百年的修为毁于一旦，一定比我们付出一两条还算年轻的生命更值得痛惜吧？”

　　毒龙哑口无言，啧了一声。

　　我继续说道：“您和陈青衣未必有多深厚的交情，可帮助陈青衣来对付我却是一件无比困难的事情，我能不能问问，您如此神威的一个人，为什么还要听命于陈青衣呢？”

　　不管是人还是厉鬼，都喜欢听阿谀奉承，“领主”毒龙也是如此。

　　我简单夸了他一句，这毒龙的表情瞬间变了。不过他倒也没有彻底失去分寸，而是轻轻叹了口气，似乎有什么难言之隐。

　　我一看，这更说明毒龙被陈青衣控制是有一定的原因。我继续追问道：“魔都虽然能人辈出，但是陈青衣也未必就是魔都唯一的真神。魔都阴间如此强盛，领主们又各个手段通天，难道您还准备一辈子被陈青衣牵着鼻子走？这次为了帮他一个人情，你损失了手下三位‘大师’，你难道觉得这值得么？”

　　“这当然不值得！”毒龙被我说到了痛处，恶狠狠将手砸在了茶几上。

　　轰然一声响，茶几差点被他庞大的灵力砸碎！

　　饶姐有些心疼说道：“你小心着点！我这茶几贵着呢！”

　　“领主”毒龙装作听不见，恨恨说道：“唉！想我上海阴间厉鬼无数，各个都有不弱的本领，如果大领主能够将整个阴间统一起来，那么纵横上海又有何难？可惜阴间之中，尤为勾心斗角，这几位领主谁也不服谁，大领主也缺乏决断，不敢对怀有异议的领主们痛下杀手……因此现如今的阴间世界实在荒唐，乱成了一锅粥，只能让陈青衣这种角色浑水摸鱼，占了便宜！”

　　听“领主”毒龙的语气，他似乎也对陈青衣有所不满，这更加确定了熊猫的推断：陈青衣一定是因为抓住了“领主”毒龙的某些把柄，才能够控制他的。

　　我乘胜追击，假装站在毒龙的角度思考问题，说道：“唉……勾心斗角，无论是阳间还是阴间都是一样，只是你这么厉害的能力，难道也怕陈青衣？”

　　毒龙被我一通乱拍马屁，彻底晕头转向了起来。

　　他阴冷笑道：“怕？我毒龙在这魔都，还从未怕过什么人，别说是陈青衣，就算是大领主我也未必害怕！还不是陈青衣使出奸计，偷走了我的阴兵鬼符，要不是这样，我何必听命于他？！”

　　在我的引诱之下，“领主”毒龙终于说出了其中的秘密。

　　我心中冷笑，表面上却装出一副关心的样子，询问道：“什么阴兵鬼符？这宝贝被陈青衣偷走了么？”

　　毒龙既然已经将这件事情说出，也就不再隐瞒，点头说道：“不错，陈青衣偷走了我的阴兵鬼符。这宝贝作用极大，能够在阴间调兵遣将，算是我们厉鬼的法宝之一……没有阴兵鬼符，我便无法驱策阴间的厉鬼，势力便要受到很大影响……所以，我现在必须要听命于陈青衣……”

　　毒龙说穿了一切，我心中已经了然。

　　我哈哈一笑，说道：“领主，何必为陈青衣做嫁衣？您仔细想想，我们之间，并无仇怨，陈青衣对你又只是利用。现如今咱们玉石俱焚，只能让陈青衣坐享其成，这样多不划算？”

　　毒龙也不傻，听我这么一说，他也是连连点头。

　　我顺水推舟，说道：“既然如此，那不妨咱们联手，我试着能不能从陈青衣手中抢回你的阴兵鬼符，这样一来，你不就不用为他卖命？”

　　毒龙闻言沉默，似乎觉得这件事情没有这么简单。

　　但是这个结局总好过和我同归于尽，独龙考虑再三，还是决定和我联手。

　　“不过，陈青衣比狐狸还狡猾，想要和他作对，只怕你们的功力还尚浅……”毒龙沉声说道，为我们担心。

　　我轻轻一笑：“这不用你操心，如果你能够动用阴间势力，寻找阴兵鬼符的具体位置，那么这件事情应该会好办一些。”

　　毒龙轻轻一笑：“这你放心，从我的鬼符被他抢走之后，我一直都在寻找这件宝贝。不过既然我找了这么久都没有下落，我不觉得你们比我更有可能成功。”

　　虽然毒龙对我们没什么信心，但是好歹算是搞定了一位劲敌。否则今天晚上恶战，只怕我们又要损失惨重。

　　毒龙和我达成了协定之后，便默默退出了客厅，消失在了夜幕之中。

　　熊猫连忙将夜将军抱起来放在沙发上，这老鸟虚弱得几乎要死了，我们只能先让它自己休息。夜将军性命没有大碍，但是短期内只怕无法施展“影子巫术”了。

　　饶姐简单收拾了一下房子，回头看了我一眼，有些反常的温柔问道：“饶姐骗你们，不怪饶姐吧？”

　　我连忙笑道：“您这是哪儿的话，您不想让我们知道您的真实身份，也是为了避免不必要的麻烦，这道理我们都懂。”

　　饶姐听见我这么说，轻轻一笑，忽然又变回凶神恶煞的模样，伸手指了指客厅的吊灯：“行，算你们识相。客厅灯坏了，小杨，去把灯修了！”

　　上一秒饶姐还温柔体贴，下一秒饶姐就又变成了强权女房东的模样，这样迅速的转换我还真有点不太适应。

　　不过我是真的没有想到饶姐居然是深藏不漏的高手，我一边站在凳子上换灯泡，一边问饶姐：“饶姐，您功夫真好，有时间指点我几招行不行？”

　　饶姐先是不说话，我问的多了，饶姐有点不耐烦说道：“你身上的道玄功夫倒是稀松，全靠一身金乌血撑着，不过你好像身具厉鬼之灵力，是不是吞噬过什么陈年老鬼？”

　　饶姐的眼力果然独到，简直要让我五体投地了。

　　我连忙点头说道：“是啊是啊，饶姐你太厉害了。”

　　饶姐冷冷一笑：“少拍我马屁，刚才对付毒龙的那招对我不管用。对了，我看你玄门内力颇为独特，是什么功夫？”

　　我对饶姐百分百信任，直接说道：“是《玄天秘录》。”

　　饶姐闻言一怔，问道：“南京郑家的？”

　　我点头：“不错，南京郑先生是我的师父。”

　　饶姐似乎也对郑家的《玄天秘录》不敢小觑，她沉吟片刻，忽然说出一句让我措手不及的话：“你现在应该到了小真人境界，但如果《玄天秘录》练到圆满，立即便可提升到真人境界。”


第五百二十章 指导

　　饶姐一句话说的我又惊又喜。

　　以我现在的实力，莫非真的已经到达了和疯道人以及师父相似的“小真人境界”？

　　我老老实实修完了灯，连忙下来死皮赖脸缠着饶姐，询问她关于我此时境界的问题。

　　饶姐最开始对我厌恶得很，后来也被我“狗皮膏药”似的纠缠给弄的没辙，只好拉着我在沙发上坐下，仔仔细细将我目前的状况、和未来将会遇到的瓶颈说了。

　　根据饶姐的慧眼判断，我现在身上的道玄能力虽然不算太强，但是由于沈公子600灵力的辅助加成，我总体的能力已经达到了玄门中人垂涎不已的“小真人境界”。能够达到这个境界非常不易，疯道人和我师父，玄门业界的翘楚人物，一辈子下来的老本也不过是个“小真人”。

　　由于从凡人踏入“真人”境界需要勘破生死，也即是说，大部分人都必须要死过一次才能够成功踏入真人境界，因此小真人境界已经是大多玄门子弟的终极归宿，如今我不过20岁出头，便已经达到了如此地步，已经值得自豪。

　　不过人往高处走，没有人是轻易满足于现状的，我问饶姐，为什么说我如果《玄天秘录》圆满之后便可以到达真人境界。

　　饶姐轻轻一笑，说《玄天秘录》里的能量相当强大，这本秘籍虽然是南京郑家的传家宝，但近三代郑家里却没有一个人吃透这整本书。《玄天秘录》既然可以与上清派的《黄庭经》齐名，说明其造化决不在《黄庭经》之下，而以我现在的能力，再加上一本《玄天秘录》的浸染，达到真人境界只怕绰绰有余。

　　不过说到这里，饶姐轻轻叹息一声，又补充，说真人境界不是每个人都能够达到，这毕竟要经历生死，不仅与能力有关，与机缘也有关。

　　我一听此言，便想起了之前疯道人前辈说过，真正达到“真人境界”的人，都是死过一次的人。

　　我问饶姐，她是不是也死过一次。

　　饶姐闻言沉默，目光中似乎有一种隐秘的情感流动。她沉默很久，最后也没有回答过我这个问题，但是我根本已经知道答案，如果不是因为死过一次，她也绝不会踏入“真人境界”。

　　如此说来，我岂不是也需要死一次？这肯定不是什么有趣的经历，我可不希望自己死。

　　又闲聊了几句，我发现饶姐对道玄方面的事情造诣颇深，甚至已经超越了师父和疯道人。

　　不过时间太晚，饶姐着急回家睡觉，我和熊猫请教了几个问题之后就放饶姐回去了。

　　夜将军虚弱不堪，早已经酣然入睡，我和熊猫简单洗漱一下，也赶紧休息了。

　　魔都阴间的事情目前来看应该会短时间告一段落，但长久考虑，我们必须要帮助毒龙找到他的阴兵鬼符。

　　毒龙虽然可以找借口搪塞陈青衣几天，但是时间一长，以陈青衣狡猾的性格，一定会发现破绽，并且对我们加以反击的。

　　不管我们现如今首要的问题，还是休养生息。

　　上次一战之后，我见识到了阴间厉鬼的恐怖之处。现在我的实力最多也只能单挑一位“大师”境界的厉鬼，而且还很吃力，如果遇上“领主”级别的厉鬼，我几乎连还手之力都没有。

　　在饶姐的指导下，我踏踏实实修习《玄天秘录》，进步与日俱增。

　　胭脂夜叉偶尔会给我们打电话询问一些事宜，自从她发现饶姐的秘密身份被我们揭穿之后，便开始毫不顾忌的通过饶姐监视我们，我们几个虽然与胭脂夜叉隔着很远，却得不到自由，难受的很。

　　而从胭脂夜叉那里，我们还得到了一个很重要的消息：翡翠赵的人似乎开始向上海下手，这说明翡翠赵和陈青衣很有可能会上演一场东西大战，至于这场战争的战利品，自然就是沈家宝藏……

　　可惜的是，现如今的我们却没有参加这场战争的打算，因为现在的我们已经伤兵满营了。

　　夜将军彻底变成了一只乌鸦，最开始别说施展“影子巫术”，就连飞都飞不了，天天在屋子里蹦来走去，像只乌黑色的老母鸡。

　　两天之后夜将军的状态好了一些，但也只限于低空飞行，从地板飞到沙发可以，但是飞上窗台可就费劲了。

　　以夜将军的恢复速度，恐怕一两个礼拜内都无法战斗。

　　转眼到了周末，最近有几部还算不错的电影上映，我和熊猫闲着无事，正打算去看看，没等出门，忽然楼道里传来了一个熟悉的声音。

　　这是个男人的声音，听起来满是凄凉，他嘶声喊道：“晓燕，我的燕，能不能让我见你一面？”

　　我一听这话，差点没吓掉下巴……

　　我的燕？晓燕？

　　莫非楼道里的男人是来找我家女房东饶晓燕的？

　　我的天哪！饶大姐？！

　　虽说我们饶大姐长得相当漂亮，稍微打扮一下就是绝对的女明星级别，可是饶大姐的脾气毕竟摆在那里，一看就是更年期提前了十几年。如此的烈性女子，有哪个男人敢来采摘？

　　这楼道里的男人声音偏偏又有些熟悉，让人觉得似曾相识。

　　我们三个一听这动静，八卦之心瞬间升起，悄悄躲在客厅里听着。

　　片刻之后，饶大姐的声音隔着门缝传来：“你给我滚！老娘对你没兴趣！”

　　这句话杀伤力巨大，完全就是赤裸裸的拒绝。可惜楼道里的痴情男子颤抖着恳求道：“燕！我的燕！你让我看你一眼，好不好？”

　　饶姐没动静了，估计懒得搭理他。

　　沉默了一会，我本以为楼道里的男人知难而退了，不料一分钟之后，一阵不算悠扬、还有点跑调的歌声从楼道里传来：“你的脚步流浪在天涯，我的思念随你到远方……如果今生不能与你结呀结成双，来世化蝶……”

　　这首歌实在是唱的太难听了，难听的我和熊猫都想出门打他。

　　饶大姐明显也是这么想的，只听一阵开门声音传来，男人激动的喊了一声：“啊！晓燕！”

　　之后便是一阵拳打脚踢的噪音响起……

　　饶大姐多牛啊，真人境界的高手，这一通暴揍，只怕门口的男人要被打死。

　　殴打持续了差不多半分钟的时间，饶大姐速战速决，关门走了。

　　楼道里传来男人哼哼的声音，看起来真被打的不轻。

　　我和熊猫担心闹出人命来，刚准备出门看看，那该死的跑调的歌声居然又传来了：“如果今生不能与你……结呀结成双……来世化蝶……依偎你身旁……”

　　我和熊猫越琢磨越不对，这男人的声音也太耳熟了！我们俩肯定不久之前还听见过。

　　再一想，敢纠缠饶大姐的绝对是个不平凡之辈，这一次哪怕豁出去被饶大姐批评，我们也一定要看看到底是什么人在外面作妖！

　　想到这里，我一咬牙，一把推开房门，然而面前的情况却让我和熊猫措手不及！

　　只见一个中年男人穿着一身杏黄色道袍，腰上挂着个硕大的葫芦，倒背着一把桃木剑，鼻青脸肿的坐在楼道里唱歌。

　　这家伙不仅声音熟悉，背影也很眼熟，听见我和熊猫开门，扭过头来惊讶看着我们。

　　终于见面！我和熊猫傻眼了。

　　“是你？！”

　　我们几个人异口同声喊道！

　　坐在地上唱歌跑调的道士，居然是之前在南京狮子岭有过一面之缘的老朋友：茅山弃徒李玄机！

　　虽然这货早已经被饶大姐打得五官变形了，但我们还是一眼认了出来。

　　停顿两秒，我们双方再度异口同声问道：“你在这干嘛？！”


第五百二十一章 痴情

　　看见李玄机的时候，我和熊猫都很惊讶，但是稍作思考，我瞬间明白李玄机来到此处的目的：他一定对我们隔壁如花似玉的饶大姐心存爱慕！

　　我微微一笑，将鼻青脸肿的李玄机扶了起来，笑着问道：“原来是找我们饶姐来的呀？看你这样子，没少受挫折，不过男人贵在百折不挠，加油！”

　　李玄机抬头看了我们俩一眼，论辈分，他绝对是我们的前辈，现如今在我们面前露怯，他也觉得有点丢脸。

　　不过这货向来是没皮没脸的性格，稍微适应一下，就哈哈笑着站了起来，揉了揉脸上的淤青，说道：“你们误会了，我和晓燕是青梅竹马，早已经许了终身的……”

　　说到这里，忽然饶姐的门开了，饶姐冰冷着脸走出来，厉声说道：“李玄机，你话给我说清楚，谁和你青梅竹马？谁和你许了终身？你如果再当着别人的面说这些不清不楚的话，老娘不仅要扒了你的皮，还要上茅山挖了你师父的坟！”

　　别看李玄机在我们面前一副嘻嘻哈哈的模样，一看到饶姐，李玄机瞬间就转了性，直接变得温文尔雅。

　　他一听饶姐要去茅山挖坟，连忙弯腰俯首，诚恳道歉道：“我的燕，你可千万别这么做。我不是心疼师父，我是担心你挖坟动了阴气，伤害了你自己呀！”

　　饶晓燕翻了个白眼，根本不搭理李玄机。

　　她抬头看了看我们，似乎有些惊讶地问道：“你们认识这人渣？”

　　我连忙点头：“认识，认识。我前段日子不小心被茅山通缉，李玄机前辈去我的家里找过我的麻烦……不过后来我们和解了，算是不打不相识。”

　　饶晓燕闻言冷笑：“差点忘了，你身上还背着‘茅山通缉令’，不过那玩意也就是吓唬吓唬人，我看茅山派系之中的年轻一辈没什么有本事的，只怕都斗不过你。”

　　说着，饶晓燕抬头看了一眼李玄机，一脸轻蔑道：“就凭他还去找你们的麻烦？他有几斤几两我还不清楚？”

　　李玄机又被饶大姐讽刺，一脸的心酸无奈，却又心甘情愿，抬头看着饶大姐，眼中都是爱慕之情。

　　我倒是没有想到李玄机居然会是如此一个多情种子，不过看饶晓燕前几日晚上鏖战厉鬼的风范，我便隐约可以想象当年饶大姐年轻时候的风采。凭她的道玄之术和美艳外表，二十郎当岁的时候一定是风华绝代，仙女一样的人物。

　　而李玄机虽然是茅山弃徒，却是茅山派系中公认五十年间最有天赋者，可以想象，天才李玄机和“真人”境界饶晓燕在年轻的时候，一定也有过一场惊天动地的传奇故事。

　　然而现在的饶晓燕却是对李玄机一脸嫌弃，她厌恶的瞥了一眼李玄机，冷冷说道：“你别在这不清不楚的了，我忙着呢，你要是没什么事，赶紧滚回茅山去吧！”

　　李玄机声音委屈：“晓燕，你忘了？我早被逐出门墙了！”

　　饶晓燕冷冷一笑：“对啊，我忘了，你失手把你师父害死了。那你更应该走了，我怕你什么时候也失手害死我！”

　　饶大姐说话夹枪带棒，而且完全不留分寸。看得出来李玄机之前一定做过什么让饶大姐愤恨无比的事情，因为饶大姐虽然平时就很毒舌，但她从不戳人痛处。如今面对李玄机，饶大姐火力全开，肯定不会是无缘无故的泄愤。

　　李玄机接连被饶大姐言语上的暴力凌虐，却还是死皮赖脸。

　　他抬头看着饶大姐，声音可怜的恳求道：“求求你，别赶我走，好么？”

　　堂堂李玄机李道长一双眼睛里全都是幽怨，看到他的模样，我和熊猫都有些动了恻隐之心。

　　然而饶大姐还是冰冷说道：“没戏，我这没有你住的地方！”

　　李玄机无可奈何，忽然目光一转，看向了我们。

　　我本就觉得李玄机今天实在可怜，再加上我们也曾经有过交情，眼看着李玄机无处容身，不由得心头一软。

　　“饶姐，您看……要不然让李道长住在我们这里？”

　　我低声说道，虽然心中明白这句话一出口，肯定就得罪了饶晓燕。

　　李玄机闻言大喜，二话不说拎着行李就往我们房间里钻进去，一边走一边喊：“多谢多谢！太感谢了！”

　　然而饶晓燕却果然狠狠瞪了我一眼，愤恨说道：“你这小子！多管闲事！”

　　我连忙道歉，饶姐却懒得和我们多说，转身回了房间。

　　我和熊猫回到自己房中，发现李玄机瘫倒在沙发上吃自己带的干粮。这家伙一定累坏了也饿坏了，为了见饶姐一面，也不知道他是从哪里跑来的。

　　沙发上还有另外一个伤员夜将军，它一看到李玄机鼻青脸肿的比自己还惨，便开心不已，有一句没一句的套问李玄机和饶大姐的前尘往事。

　　不过李玄机这家伙的口风倒是很严，死活不说，就算夜将军用上好的花生作为交换也不好使。

　　等到晚上的时候，李玄机终于缓过神来，虽然脸上依然是乌青一片，眼角带血、嘴唇肿裂，但是至少来了精神。

　　他很严肃的对我们说，这一次很感谢我们的大恩大德，将来如果能够和饶晓燕修成正果，那么他一定请我们参加他们的婚礼。

　　我哈哈一笑，心想饶大姐可不是这么好追的。不过我嘴上当然还是送上祝福。

　　李玄机这家伙估计有多动症，闲不住，没过多久就又问我们，最近有没有什么困难难题，他最讨厌欠人家恩情，这一次我们帮了他大忙，他总得帮助帮助我们才好。

　　我一想，反正他闲着也是闲着，倒不如给我们出出力。

　　我问他认不认识陈青衣。

　　他哈哈一笑，说他当年和陈青衣还喝过酒。陈青衣最开始在上海崛起的时候，有几处私人宅院建造时期撞了周围的老邪，还是他亲自带着弟子过来解决处理的。

　　我一听心中大喜，再问李玄机，知不知道“阴兵鬼符”这种东西。

　　李玄机又笑，说这可难不倒他。“阴兵鬼符”类似于古代的兵符，专门用来调兵遣将。在阴间，野鬼小兵们很难驱策，往往都是乱哄哄一片，而这“阴兵鬼符”有凝聚阴气，号令群鬼的功能，相当于令牌，小鬼们见到这令牌，自然而然便要听命于它，受它控制。

　　我一看，这李玄机简直就是上天派来助我们一臂之力的，当即大喜，再想到他和饶姐的关系，算是我们的自己人，于是便将陈青衣要挟上海阴间对付我们，并且将“领主”毒龙的阴兵鬼符据为己有的事情讲述出来，想让李玄机帮我们寻找一下这张鬼符的下落。

　　李玄机闻言沉吟不语。

　　我还以为他与陈青衣交情不浅，并不准备坑害自己的老友。

　　不料李玄机沉默片刻，点头说道：“这个忙我可以帮，只是陈青衣很难对付。虽说他近些年行事作风愈发乖张暴戾，但是他好歹在这上海滩屹立很久，势力不可小觑……真要是冲突起来，你们几个简直就是飞蛾扑火，自取灭亡。”

　　这句话不是没人对我们说过，可眼前的形势，我们不干掉陈青衣，就要被陈青衣干掉。

　　我无奈说这是形势所逼，也不是我们所选，能够找到阴兵鬼符，我们兴许还有一线生机。

　　李玄机也理解我们现在的情况，二话不说，背上桃木剑、挂上葫芦就出门而去，并且扬言不找到阴兵鬼符的下落，他就不回来了！


第五百二十二章 封仙阁

　　其实对于李玄机，我们都不抱太大希望，因为他的性格便是吊儿郎当，不像是严谨认真的人。

　　但是这一次我们却都失误了，因为第二天晌午的时候，李玄机大摇大摆的从外面回来，邀功似的告诉我们，他找到阴兵鬼符的下落了。

　　听到这句话，我和熊猫意外的很，因为就连魔都阴间的厉鬼“领主”毒龙，这么久的时间都毫无头绪，李玄机一个初来乍到的道士居然可以在一天之内找到神秘的阴兵鬼符，这难道不是一件奇迹？

　　不过考虑到李玄机和陈青衣本身就是老相识，他能够套问道陈青衣的秘密，也就不是什么太意外的事情了。

　　我们连忙将李玄机请进屋中坐在沙发上，供上水果香茗，问他这阴兵鬼符到底在哪里。

　　李玄机哈哈一笑，说陈青衣在上海郊区有一座别墅，但是却又不是普通的别墅，这你们肯定不知道吧？

　　我点头，这件事情我们的确毫无耳闻。

　　李玄机得意洋洋，告诉我们这别墅修筑的时候，恰好就是李玄机带着弟子前去开光庇护，因此他才知道这么一个隐秘所在。陈青衣似乎对此处异常保密，等闲人根本没有机会知道，就连他亲近的人，知道他有如此一个秘密据点的都不太多。

　　但是李玄机却因为参与建设，窥探到了陈青衣的这个秘密。

　　而正是因为李玄机参与建设，所以他还知道另外一个重要的机密。那便是这栋别墅造出来并不是给人住的。

　　根据李玄机所说，这房子的户型、朝向、风水……唯一的考量就是“藏气”。这个专业词汇其实在风水学上并不常见，因为很少有人会特别要求建筑“藏气”，“藏气”顾名思义，便是将宅子里的任何气场都禁锢起来，起到百分百低调的作用。而一般这样的房子因为太“死”，所以无法住人，所以唯一的用途就是用来储藏宝贝。

　　至于这栋别墅的名字，也是很有讲究。

　　李玄机告诉我们，这房子门头上挂着个牌匾，叫做“封仙阁”。

　　其中“仙”这个字意义深远，值得深思。

　　在传统文化之中，“仙”所代表的往往不只是仙人，很多妖魔鬼怪、邪祟阴灵，因为名讳难登大雅之堂，又因为百姓对他们心存敬畏，也会称之为“仙”。

　　比如狐仙、灰仙等等……因此这“封仙阁”中的仙，未必是真“仙”。

　　既然用了“封”字，那就说明这“仙”肯定有着某种诡异的意味，否则为什么要用“封”呢？

　　说了这么多，我问李玄机，是不是怀疑陈青衣将从“领主”毒龙手中抢来的阴兵鬼符藏在封仙阁之中？

　　李玄机点头，说既然阴间的厉鬼都无法找到自己的阴兵鬼符，那么唯一的可能就是这个善于藏气的封仙阁了。他说还好当年他亲自经手建造了这里，若非如此，只怕我们永远都不可能找到这么个地方。

　　既然有了初步的判断，我们便决定今天找时间去这封仙阁看上一看。

　　午饭的功夫我敲门去找饶大姐——这两天因为李玄机的原因，饶大姐都不爱来我们屋子串门了。

　　饶大姐正好吃饭吃了一半，端着饭碗出门，看见我，冷着脸问我有什么事。

　　我说阴兵鬼符可能已经有着落了，您要不要跟着一块去看看。

　　饶大姐一脸厌恶的问我，李玄机是不是也要去？

　　我点头，这一切都逃不出饶大姐的眼睛。

　　饶大姐一听李玄机果然要去，便撇了撇嘴，说：“那我不去，记住了，有他没我，有我没他！”

　　没想到饶大姐居然如此刚烈，真的是无法劝说了。

　　跟饶大姐请了假，李玄机便带着我们几个出发了。夜将军虽然目前没有战斗能力，但是胜在善于侦察，自然也是必不可少的重要成员。

　　封仙阁的位置相当远，我们下午出发，到达基本上要傍晚了。不过潜入陈青衣的秘密府邸探访毕竟也是见不得光的事情，晚上出动远比白天进行要方便得多。

　　到达目的地的时候果然已经是黄昏日落，夕阳的浓郁光芒照的我们有些睁不开眼睛。李玄机挎着葫芦背着剑，走在我们最前头，任凭夕阳将他的身影拉长，并且投射在我们身上。

　　我低声问他，封仙阁中会不会有什么高手坐镇？

　　因为之前在车上，李玄机透露过封仙阁的建筑情况，其中的储藏室虽然面积最大，但却也有三间卧室，可供多人休息。

　　李玄机闻言点头，说这里既然如此隐蔽，定然戒备森严，咱们想要进去难度颇大，肯定要过五关、斩六将。

　　说话间我们已经潜伏到封仙阁的外面。借着夕阳望过去，封仙阁映入眼帘。

　　这是一个四四方方的建筑，完全的正方体，像是一块无法扭动的魔方。

　　别墅共有两层，据说下面还有地下室，而楼顶的位置上有一个圆形的凹陷，在风水上便是“藏气”的基础。这样的设计虽然会积攒雨水，很难保养，但是却可以让四方气场凝聚其中。李玄机说的果然不错，这里天然是藏匿宝贝的好所在。

　　此时太阳尚未落山，我们想要进去并不容易。

　　这正是夜将军登场的大好时机，我低声让夜将军去探查一番，看看这封仙阁里的阵容如何。

　　夜将军振翅而飞，此时的它飞行能力基本已经复原。

　　老鸟兢兢业业，绕着别墅转了好大一圈，回来之后向我们汇报了很多重要信息。

　　别墅四个方向共有8个摄像头，到时候它可以各个击破，应该不会浪费太多时间。

　　至于这封仙阁之中，它能够看到的便有三位镇守的大师。

　　其中一楼两位，二楼一位，看起来都不好惹。

　　一楼的两位一个是豢养厉鬼的黑道士，另外一个则是位得道高僧。至于二楼的那一位，面相相当凶煞，看起来戾气十足，却不知道他到底是怎样的一个恐怖高手。

　　我问李玄机，他对陈青衣手下的打手有没有什么了解？

　　李玄机摇头苦笑，说他也很久没来上海，陈青衣资本强大，手下更新换代太快，他也抓不住这个节奏，自然无法了解他手底下有什么强人。唯一知道的一位便是张瞎子。

　　陈青衣手下，可谓是流水的打手、铁打的瞎子张。

　　夜将军啐了一口，说废话，我们也知道张瞎子，要是那老妖怪今晚在此，我们还玩个屁？

　　便在此时，熊猫忽然有个想法，他问陈青衣派遣张瞎子夺来的沈家宝藏会不会在这里？

　　这话一出口，我和夜将军都是眼前一亮！

　　真的有这个可能！

　　李玄机听见“沈家宝藏”四个字，脸上露出了好奇表情，问我们也在研究这东西？

　　李玄机是个知识渊博的，借此机会，我连忙问他，茅山一派是不是也对沈家宝藏有所研究。

　　李玄机点头，说的确如此。根据茅山派的了解，这沈家宝藏似乎是一件开启某个上古秘辛的重要钥匙，而且其中蕴含的能量着实惊人。其实沈家宝藏早在被沈万三得到以前便在历史上有了记载，只不过那时候记载甚微，知道的人不多罢了。

　　不过李玄机却提醒我们，这东西未必就是什么珍贵宝藏，得到之后兴许还会招来杀身之祸。如果他有幸得到沈家宝藏，一定要亲手毁掉，也免得让世人为之奔波劳碌，斗死斗活。

　　我轻轻一笑，李玄机倒是个洒脱之人。

　　可是我却无法做到如此奔放，对于沈家宝藏，我始终谨慎处置，因为我总担心沈家宝藏有着某个重要的秘密，甚至可以起到拯救天下苍生的作用。

　　便在此时，夕阳西下，天色渐渐暗淡下来。

　　夜将军稍事准备，便低声告诉我们，它这就去毁掉别墅区域外的摄像头，而这便是夜闯“封仙阁”的开端！


第五百二十三章 邪僧

　　夜将军动作迅速，它凭借着自己强大的喙，三下五除二便解决了别墅外围的8个监控摄像头。

　　然而这摄像头一坏，别墅里的人自然能够发现。

　　未过多久，只听一声吱呀呀开门响，一位胖大和尚缓缓走出别墅，双手合十立在了别墅之前的院落之中。

　　大和尚一声佛号，沉声问道：“既然来了朋友，那么何不出来见见面呢？”

　　一句话气沉丹田，中气十足，这和尚好高深的内力。

　　我们并未急着出去，而是躲在暗中先观察这位大和尚的能力。

　　这和尚看上去道貌岸然，身上却隐含邪气，这当然没有逃脱我们的眼睛。而我们之中，李玄机最有江湖阅历，他悄悄看上一眼，便沉声说道：“不好办，这和尚有点邪……”

　　我连忙问他怎么个邪法。

　　李玄机低声解释，说这和尚身上的灵力虽然强大，只怕却不正宗，与我身上吞噬厉鬼所获得的灵力有几分相似。

　　我听见李玄机这么比喻，稍微有些不舒服。不过转念一想，我本身就是如此，这也无可厚非。我再追问，这老和尚莫不是和厉鬼达成契约，因此有了如此强横的内力？

　　李玄机轻轻点头，说就是这个意思。

　　寺庙之中多厉鬼，老和尚明显利用这一点对自己的身体进行了改造。他有可能是用了某种异术直接吞噬厉鬼，将厉鬼灵力和怨气据为己有，亦有可能是和厉鬼达成某种协定，做法之时可以得到厉鬼庇护，能力传承……反正不管是哪一种手段，眼前的老和尚都更接近厉鬼一些，反倒不是正派中人。

　　我似懂非懂，琢磨着问道：“那对付这妖人，岂不是玄门功夫会事半功倍？”

　　李玄机点头说道：“就是这个意思。”

　　研究清楚这个邪僧，我们三个大踏步走了出来。

　　夜将军蹲在远处树梢上望风，敌人根本难以发现。

　　邪僧看见我们来势汹汹，也不慌张，只是冷笑：“三位远道而来，贫僧未曾远迎，失礼、失礼……”

　　我也懒得和他废话，直接问道：“阴兵鬼符和沈家宝藏，是不是就在这里？”

　　一句话出口，老和尚吓了一跳，修长的眉毛抖动了一下，说明我至少说对了一半。

　　熊猫和李玄机一左一右摆开阵势，随时准备动手。而此时我发现房间里的另外两位镇守封仙阁的打手已经走到窗前，一个站在1楼，一个站在2楼，颇为好奇的打量我们。

　　看起来这三位打手的关系不是太好，否则的话若是他们联手，一定会让我们吃不消。不过看起来这位邪僧没有请求援助的打算。他听闻我的问题，脸上笑容瞬间敛去，沉声说道：“既然是来捣乱的，可就别怪贫僧手下无情了！”

　　老和尚一声怒吼，空气中忽然阴冷阴冷。

　　李玄机皱眉提醒：“尔等小心，这老和尚要沟通幽冥之力了！”

　　果不其然，在老和尚怒吼之后，我看到周围空气瞬间流动，远处渐渐传来阴魂哭喊之声，霎时间天昏地暗，阴风阵阵！

　　厉鬼到来！

　　眼看着别墅后方的树林之中阴魂身影渐渐浮现，铺天盖地，居然是一支庞大的厉鬼军队。

　　熊猫倒吸了口凉气，粗略一数，这些厉鬼少说也有半百之数。

　　李玄机也颇有些意外：“没想到这邪僧竟然与这么多厉鬼做了契约……”

　　也难怪站在我们面前的邪僧嚣张跋扈，原来他的确有些手段。

　　转眼间这些阴魂厉鬼像是鸟群一样降落在别墅周围，老和尚口中念念有词，双手高举，忽然一道红光从天而降，直接射在了老和尚的头颅之上！

　　刹那间，老和尚身边似乎变成了一个硕大光柱，而这些厉鬼渐渐融入其中。

　　眼看着老和尚的身体的血肉颜色变成灰色，再渐渐变成黑色，最后到达深黑……短短几分钟的时间，老和尚便在我们眼前完成了变身。

　　“不知死活的后生仔，今晚特地来送死吗？！”老和尚变身完毕，身体瞬间大了几圈。他阴冷一笑，双脚发力，直接朝着我们冲来！

　　硬碰硬的交锋，我们之中只有熊猫有这个实力。他也毫不怠慢，身体中《金刚菩提经》的功夫倾泻而出，身上金光灿灿，直接向邪僧顶了过去！

　　比起邪僧，熊猫反而更像是佛门中人。

　　邪僧凭借着背后无数厉鬼之力，现如今的力量大的过分，不过熊猫天生神力，一招之下，两人居然难分伯仲！

　　我和李玄机自然不能看戏。李玄机手中桃木剑猛地挥出，冷笑道：“邪僧受死！”

　　这是我第一次见到李玄机出手，只见他向前一步，桃木剑上便有灿灿光华，这说明他的内力收放自如，剑术也已经出神入化！

　　好一个深藏不露的李玄机，单凭他现在一剑的水准，只怕早已到达了“小真人境界”。更何况这位号称是茅山派“50年来天赋最高者”，坐拥着这样的名头，那么李玄机一定不同凡响！

　　邪僧和熊猫交手之后便已经察觉到了不对。熊猫身上的神力简直非凡人所有。而当他回头看到李玄机闪电般出手之后，更是震惊莫名！稍作思索，邪僧已经看出端倪，厉声问道：“你是李玄机？！”

　　李玄机哈哈一笑：“什么李玄机，你这秃驴认错人了！”

　　想必他考虑到陈青衣和自己曾有交情，并不愿意暴露身份。

　　不过他的功夫套路却无法隐藏，茅山剑法使出来如长江大河奔腾汹涌，就连我都能够看出他师承何处。

　　正面上有熊猫一骑当千，旁边又有李玄机的剑走偏锋。邪僧就算自身修为甚高，却也无法瞬间抵挡两位高手。

　　他身子一晃，不由得后退一步，身上邪气凝聚，做了个金钟罩似的防守。李玄机一剑砍在邪气上，剑身一弹，并未攻入其中。

　　而此时我也已经冲到近前。论实力我稍逊李玄机一筹，但是这一剑却也不弱。随着李玄机桃木剑的抬起，我手中桃木剑狠狠斩下，这一次破空声传来，眼看着邪僧的“金钟罩”就要破裂！

　　邪僧冷汗直冒，终于明白我们都是强敌。

　　他抬头朝着另外两位打手厉声呼喊：“你们准备袖手旁观到什么时候？！”

　　话音未落，站在一楼的道士推开窗户迈步而出，轻飘飘到了我们面前。看他的模样，身上一身素色道袍，手中一把黑色木剑，三缕长髯随风飘舞，居然有点仙人姿态。

　　不过他一双眼睛却显得阴鸷奸猾，一看便不是良善之辈。他冷笑着走到我们面前，拱了拱手，说道：“三位道友，今日在此相逢，便是缘分。”

　　李玄机冷冷一笑，抬头看了他一眼，便问道：“看你打扮，是山东玉清派的？”

　　玉清派位于山东，与上清派一脉同源，加上太清派，并称为“三清”。

　　这三清之中，我与上清派打交道打的最多，但是玉清派的道士还真的没有见识过。

　　这黑道人一下子便被李玄机点破了身份，有些意外，不过还是客客气气说道：“道兄好眼力，贫道师从玉清，道号卧虎，今日既然有缘，不妨切磋切磋……”

　　话至此处，卧虎道人瞬间出手。他原本看着李玄机，却一剑朝着我的背后刺来！这一招来得突然，我险些被他偷袭得手！

　　好一个阴险狡诈的玉清派道士！看他的人品实在拙劣，只怕他在玉清派，也最多是个叛徒败类而已！

　　面对劲敌，我连忙挥剑交手。

　　一声脆响，卧虎道人的长剑击打在我的桃木剑身之上，在这一刻，我忽然感觉他的长剑上有灵力流动，他的这把剑，隐约富有生命！


第五百二十四章 剑有魂

　　玉清派卧虎道人，的确是个还算不弱的对手。

　　他的内力比起我尚逊一筹，不足为惧，但是他的这柄长剑却相当诡异。

　　因为在交手的第一刻，我立即便感觉出来他的这把剑像是有生命一样，似乎有某种灵力附着在长剑之上。

　　而卧虎道人内力毕竟在我之下，被我一剑震退，他脸上瞬间露出了惊讶神色。

　　看他的表情，似乎觉得我这么年轻不该有如此强悍的实力，而可惜的是，这是他低估了我。

　　卧虎道人抬头看了我一眼，表情变得凝重，问我：“你这是什么内力？”

　　我冷冷一笑：“这个问题太过私密，我选择不回答！”

　　卧虎道人吃了个瘪，眉毛一动，有作色的趋势。不过这家伙的城府极深，并没有直接暴露出愤怒，而是抖了抖手中长剑，说道：“你虽然内力雄厚，但是却也不是我的对手！”

　　这玉清派的道人倒是相当自信，我一时间无法分辨他到底是吹牛还是实话实说，不敢怠慢，挥剑上前！

　　这一次我用上的乃是疯道人的剑法，而并非师父的传承。疯道人剑走偏锋，并不归属于任何名门大派，因此他的剑法也最为独特，不易露出破绽。

　　之前我用师父的剑法之时，卧虎道人还有招架之功，当我换上疯道人的轻灵剑路之后，这道人却明显慌了手脚。

　　他且战且走，脸上的表情更加凝重，他不由得问道：“你这是什么剑法？为什么我从见过？”

　　我冷笑道：“你管的倒挺宽，什么剑法，重要么？”

　　说话间我们俩已经交了十多招，而我的桃木剑已经四五次击中他的身体。

　　相较而言，卧虎道人的剑法在上清派陶潜先生之下，内功也比陶潜先生差上一个级别。和旁边正在与熊猫、李玄机搏斗的邪僧来比，他甚至都有些不成气候。不知道他到底有什么本事，能够成为这“封仙阁”的一位镇守大将。

　　然而便在此时，卧虎道人山穷水尽，脸上露出孤注一掷的表情。

　　我知道他要使出看家本领，冷冷一笑，等着见识。

　　卧虎道人背靠着封仙阁的大门，手中长剑抖动不休，他沉声说道：“我本来看在咱们都是道玄同门的份上，没准备对你斩尽杀绝，但是既然你不识抬举，就别怪我无情了！”

　　说到这里，卧虎道人身子一晃，手中长剑发出鬼哭狼嚎一样的声音。

　　旁边的李玄机见多识广，听见这声动静，立即扭过头来提醒我：“杨烨，小心，这家伙的剑上附有剑灵！”

　　话至此处，我心中震动。

　　剑灵！

　　我的确听说过这种神奇的灵魂……

　　据说古人铸剑，必须以精血开剑刃，这样铸造出来的剑才能够有灵性、够锋利，成为惊世骇俗的传奇名剑。

　　自古以来，无数铸剑大师前仆后继在铸剑完成的最后投入铸剑火炉之中，为的便是将自己的魂魄融入宝剑，并且铸成一代神兵。

　　这些铸剑大师的魂魄留在剑中，便是剑灵。

　　但剑灵却并不局限于这一种。

　　有的利刃铸成之后并无剑灵附着，虽然依然锋利，却少了一丝灵气。尤其是道玄法器，有了大师的加持和开光，却并无灵体附着，这宝剑便比别人逊色一分。

　　后来有的道士想出了一种方法，寻找灵力强大的厉鬼并且驯化，将这些厉鬼强行禁锢在宝剑之中，这样一来，这些剑便有了灵气，而这些厉鬼便是这些神兵利器后天产生的剑灵。

　　现如今我看到卧虎道人的剑并不像是天生具有剑灵，在加上他黑道人的身份，我基本上可以推测出他这是后天的剑灵了。

　　此时只见卧虎道人长剑一抖，身子侧过来站在我的面前，右手上的长剑恰好可以递到我的面前。

　　他微微一笑，颇为骄傲说道：“这柄剑产自龙泉，叫做‘斩风’，本身已是名剑。我学成道术之后捉潍坊城中厉鬼一只，溶于剑身之上，制成剑灵，现在这把剑的威力绝不是你一个等闲之辈能够抵御的，现在束手就擒还来得及！”

　　我冷笑着看了卧虎道人一眼，他似乎有些太过自信了。

　　剑灵虽然名字听起来炫酷一些，无外乎就是厉鬼的另外一种存在模式，难道能力还有什么属性加成不成？

　　我也不和他废话，脚下踩出罡步，朝着他继续追杀过去。

　　卧虎道人见我没有投降，啧了一声，手中一抖，忽然一阵阴风从长剑中窜出，朝着我面门袭来！

　　厉鬼出动，果然四方变色。但是我好歹也是捉鬼起家，身上的技艺和能力也不算差，难道还能怕了厉鬼不成？

　　眼看着长剑中一道黑影轻飘飘飞了出来，我看的清楚，这的确是一个人形厉鬼。厉鬼与长剑融合，虽然平添了许多长剑中的戾气和煞气，但是归根结底还是厉鬼，没有变成其他更高阶的东西。

　　平心而论，卧虎道人这剑中有灵的招数的确新鲜，也的确可以做到出奇制胜的效果，但是对于我来说却没有任何作用，因为我身具金乌血脉，天生克邪煞厉鬼。

　　在剑灵来袭的一刹那，我身子一晃，想要闪身躲避。

　　然而这只剑灵却由于为厉鬼所化，天生带着一股子煞气，鬼爪一身，朝着我的胸口袭来。

　　我举起胳膊抵挡，厉鬼便一爪子抓向了我的胳膊。这一次我无法抵挡，胳膊直接被厉鬼抓破，但是与此同时，金乌之血也流了出来。

　　站在对面的卧虎道人还以为我已经落入败势，冷笑着说道：“趁早投降吧……”

　　然而这剑灵厉鬼身上沾染了金乌之血之后，却忽然发出了焦臭的味道，明显受到了灼烧！

　　卧虎道人惊讶不已，他似乎并未听说过金乌之血这种东西，只能震惊的看着我，手中长剑又向前递了一寸，厉声说道：“你这是什么妖术？”

　　我懒得理他，桃木剑架住他那柄长剑的剑身，手中抹了一把自己伤口上的金乌之血，直接向他的长剑涂抹过去。

　　卧虎道人手中的那柄长剑便是他厉鬼的居住之处，而我的金乌之血却恰好是他的克星。只要这一把鲜血抹上去，那就相当于直接抹在了厉鬼的全身各处，卧虎道人根本不知道金乌之血的作用，还以为我疯了。

　　然而没等他反应过来，这一手的金乌血已经抹完了。只见他一把锋利的长剑瞬间变得鲜红，而飘散在外的剑灵忽然痛苦的嘶吼了起来！

　　卧虎道人终于看出了端倪，他震惊看着我的手，问道：“你这血……你这是什么血？”

　　我轻轻一笑，并未说话，而此时那只剑灵厉鬼已经彻底消散，灰飞烟灭了。长剑自然失效，剑灵不存在，这把剑也不过是一件简单的兵器罢了。

　　我没有给卧虎道人留任何余地，身子向前一冲，狠狠一拳砸在他的下巴附近，一拳将他直接放倒在地。

　　转过头来，熊猫和李玄机依然与那名邪僧鏖战。但是邪僧如何是这两位的对手，早已经油尽灯枯，脸上呈现出绛紫颜色。

　　邪僧眼看着自己的同伴被我放倒，彻底慌了手脚，抬头朝着二楼最后一位镇守者求助，让他赶紧动手救人！

　　然而上面这一位似乎没有动弹的意思，他冷冷的看着邪僧被我们围攻，似乎很享受这个过程。

　　我心中不由得暗自琢磨：莫非这一位是潜伏在陈青衣身边的内鬼？

　　就在此时，站在二楼一直观战的那个人面露冷笑，忽然转身朝着楼下走来。我心中忐忑不已，因为我不知道我的推断是对是错，他到底是陈青衣身边的内鬼呢？还是只是不着急出手对付我们罢了？


第五百二十五章 内鬼

　　邪僧被我们三个人围攻，已经到了穷途末路。

　　他身体中的邪煞之气凝聚已久，因此皮肤上发生了严重的变化，就像是一个被吹鼓了的气球，随时都有可能有爆炸的危险。

　　然而现在最令我不安的是二楼的那个人下来了，那家伙一看便不是等闲之辈，一旦出手，只怕我们又要面对强敌。

　　果不其然，没等我们成功击溃邪僧，原本站在二楼上的镇守者轻轻走下了别墅，走到了战斗现场。

　　我连忙闪身出来，准备先缠住他，让熊猫和李玄机对付邪僧。

　　然而最后一位镇守者却忽然对我笑笑，低声说道：“你好，我姓洪。”

　　一句话，说的我头皮发麻。

　　他姓洪？姓洪又有什么深奥的含义么？

　　没等我开口询问，这位洪先生忽然身子一晃，朝着倒在地上的卧虎道人走过去。我尚未反应过来他要做什么，只见寒光一闪，洪先生袖子里一把匕首钻出，直接割断了卧虎道人脖子上的大动脉！

　　好狠辣的手法。

　　然而就在洪先生弯腰下去的一瞬间，我忽然看到了令我震惊的一幕：只见洪先生脖子后方的位置上，有一个类似于柳叶的图案，这图案乍一看像是柳叶，仔细看，却像是一条大河的河道！

　　同样的图案，我之前在南京的时候也见过一次！而拥有这图案的人不是别人，正是带着我去过舟山，并且给过我很多帮助的洪明，洪先生！

　　等等，洪先生也姓洪，这是什么意思？莫不是说明，南京的洪明与现在站在我面前的这位洪先生有什么密切的关系？

　　我低声问道：“冒昧问下，您是否认识南京的洪明洪先生？”

　　眼前这位洪先生闻言一笑，摇了摇头：“这问题恕我不能作答。眼下的时间不多，咱们长话短说。”

　　现在我终于可以断定，这洪先生一定是潜伏在“封仙阁”的内鬼。陈青衣是上海的大树，而树大招风是难以避免的事情。陈青衣手底下，难免会有几个内鬼。

　　然而这位洪先生则明显不是一位简单的内鬼，他身上一定还有一些我尚且不知道的玄机！

　　但是现在我可能没有时间来询问出这位神秘的洪先生的身份，因为他简洁的告诉我，由于我们的突然闯入，卧龙道人和邪僧两个人已经发送了警报并且请求援助，陈青衣的援手很快就会来这里。

　　洪先生问我，我们来这里具体是找什么？是沈家宝藏么？

　　我一听见沈家宝藏四个字，瞬间来了精神。但是却也没有乱了分寸，我说我要找的是“阴兵鬼符”，但是如果能够找到沈家宝藏，也是意外收获。

　　洪先生笑了笑，说阴兵鬼符不过是件不起眼的小东西，沈家宝藏才是最为重要的宝物。千万不要错过这次机会。

　　洪先生说这句话的时候，我隐约意识到他有着某种私心，好像很愿意让我们抢走沈家宝藏一样。这样一个内鬼也太奇怪了，自己不想着借此机会好好捞上一笔，反倒想为我们做嫁衣？这也有点太大无私了吧？

　　但是我却没有时间去思考这件事情究竟是怎么回事了，因为按照洪先生的说法，顶多再有十五分钟，陈青衣的援兵就要到来。

　　他给我指示了一下沈家宝藏和阴兵鬼符的位置，而后便撤退离去，深藏功与名。

　　临走前洪先生特地告诉了我对付邪僧的独特法门：这老和尚因为沟通了无数厉鬼的灵力，所以防御技能相当强横，但是解决他的办法也简单，只要再坚持几分钟，他就会因为厉鬼灵力充满身体而膨胀爆炸，到时候根本不需要我们出手，他自己就把自己弄死了。

　　而其实此时的邪僧早已经坚持不住了，看他的样子，整个人像是一只发怒的河豚，身体膨胀的极为严重。

　　李玄机性子促狭，直接上前一步，轻轻一剑戳在了他的肚子上，这一瞬间忽然爆鸣声音传来，庞大邪僧果然如同洪先生所说，在自己吞噬的邪灵怨气的膨胀下直接爆炸了！现场血肉模糊，残忍的很，熊猫和李玄机差点当场吐了出来！

　　推算一下时间，我们也就只有七分钟不到的功夫了。

　　熊猫问我刚才那家伙到底是什么身份，说了什么。我连忙简单的解释了一下，其实也说不清楚。

　　时间一分一秒过去，我只能完全相信洪先生。

　　我带着熊猫和李玄机进入到别墅之中，先朝着地下仓库走去，按照洪先生的提示键入密码，打开了地下一层的闸门。

　　进门之后，我发现这里是一个类似于红酒窖的储存空间，其中琳琅满目全都是稀世珍宝，但是其中我最关心的只有几件。

　　一件是上海阴间、厉鬼“领主”毒龙的阴兵鬼符，另外的则是张瞎子从我手中以及从沈莺莺手中抢走的沈家宝藏。

　　我万万没有想到，这一次居然歪打正着，不仅找到了阴兵鬼符，还有机会找到沈家宝藏。

　　根据洪先生的指引，我先成功确定了阴兵鬼符的位置，拉开柜子，一股扑面的寒气席卷而来！

　　只见这柜子之中平平整整的铺着一张精致丝绸，而在这张丝绸之上，摆着一块类似于骨质器具的猛虎形状兵符。

　　过去的军队调兵遣将的兵符往往制作成猛虎形状，因此也叫作“虎符”。看起来阴间虽然和阳间有所区别，在这方面的设计上还是完全一致。

　　我一把从柜子中抓起阴兵鬼符，用丝绸包裹好放入口袋之中，低声说道：“有了这宝贝，领主毒龙就要听咱们的调遣了。”

　　熊猫轻轻一笑，说道：“这样一来，在咱们与陈青衣的对抗之中，就又多了一分胜算了。”

　　然而李玄机却连忙出言提醒：“时间所剩不多，赶紧去找沈家宝藏！”

　　说着我们连忙朝着沈家宝藏的位置上走去。

　　储藏室虽然很大，但是洪先生给出了明确的位置，因此我们并不需要耗费太多时间。可按照洪先生所说，只怕陈青衣的援军此时已经到了别墅外面的辅路上。

　　我们三个脚下生风，按照指示来到了沈家宝藏所在的柜子面前。由于张瞎子抢走了四份沈家宝藏，所以洪先生给出的提示一共是4个柜子。

　　找到之后，我二话不说，一把拉开柜门，然而眼前的情况却令我愕然！

　　只见柜子之中，根本就是空空如也，什么沈家宝藏？这柜子里就连一丝灰尘都没有！

　　被耍了？可是我们究竟是被谁耍了？

　　是洪先生故意欺骗我们，提供给我们错误消息，还是洪先生自己也不知道这里根本就没有沈家宝藏？

　　便在此时，我忽然看见夜将军飞入地下室中，惊慌喊道：“小杨，不好！有人来了！快撤退！”

　　我们三个闻言大惊，没想到敌人居然比预计时间早了五分钟到达。

　　我回头问夜将军：“来了多少人？”

　　夜将军说它只是看到来了一辆车，就赶紧进来了，并没有看到有什么人。

　　既然夜将军能够看见车，这说明我们现在出去也已经晚了。

　　我简单扫视了一下地下一层的格局设计，发现我们唯一能够躲藏的就是门口一个较大的柜子。

　　我低声说道：“这样，咱们先去大柜子里藏身，等这些人进入储藏室检查的时候，咱们再算出来逃走！”

　　李玄机和熊猫都没有异议，我们三个加上一只大乌鸦夜将军慌忙躲入门口的柜子之中。

　　柜子的木门刚刚关上，我便听见门口传来脚步声。

　　从脚步声判断，过来的至少有四、五个人，而其中一个人一进门便朗声喊道：“你们出来吧，我早已经知道你们藏身在何处了。现在出来，我兴许还能饶你们一命。”


第五百二十六章 调兵遣将

　　声音一传来，我便觉得有些熟悉。这声音洪亮而带有底气，听起来似乎是张瞎子。

　　如果张瞎子亲自到了这里，那么我们要面对的可是相当恐怖的劲敌了。

　　上次我们三个联手胭脂夜叉和何大松都尚且无法战胜张瞎子，这一次的李玄机论能力要在胭脂夜叉之下，再加上夜将军无法战斗……如此看来，我们更加没有胜算。

　　但是张瞎子说他已经找到了我们的藏身之处，这我也并不相信，他一定是在试探我们，而一旦我们打开柜门，便是自投罗网了。

　　我朝着熊猫他们使了使眼色，让他们先别出去。

　　这时候张瞎子的声音再度传来：“既然你们不出来，那我可就要过去了……”

　　随后脚步声响起，但是却并不是朝着我们这个方向走来。

　　我松了口气：这老瞎子果然是在试探我们。

　　不过张瞎子因为看不见，所以其他感官便相当敏锐，尤其是他的一双耳朵，简直到了出神入化的地步。

　　有时候一个人的耳朵好使要远比眼睛好使还有管用，因为眼睛能够看到的毕竟只有面前的事物，但是耳朵能够听到的却深远得多！

　　我小心翼翼的听着外面的动静，一直等到这些人的脚步都走到了储藏室的内部，这才放下心来。

　　便在此时，忽然一个年轻人喊道：“张先生，阴兵鬼符不见了！”

　　张瞎子“哦”了一声，然后所有脚步声都向着阴兵鬼符的位置走去。

　　我心中一动，知道时机已经成熟，给熊猫他们打了个手势，等脚步声停下的时候，便轻轻推开了柜门！

　　我基本上可以断定，此时所有人的注意力都被阴兵鬼符吸引，而这正是我们离开的大好时机！

　　我闪电般推开了柜门，然而这一刻我却吓住了！

　　只见面前不远处的位置上，张瞎子一脸冷笑，正对着柜门站着，他一双手轻轻张开，做出一个类似拥抱的姿势，笑着说道：“没想到吧？我早就知道你们的位置了。呵呵，有时候，瞎子比明眼人还要敏锐，因为瞎子能够看到你们明眼人看不到的东西。”

　　看到张瞎子的一刹那，我们所有人都倒吸了一口凉气。

　　这太恐怖了。

　　我本以为这样的计划已经是天衣无缝，谁知道居然还是被张瞎子识破了。

　　既然我们已经落在了敌人手中，现如今便再也没有别的办法。

　　我迅速钻出柜子，手中桃木剑猛地拔出，向着张瞎子冲了过去！

　　张瞎子冷冷一笑：“杨烨，你又不是不知道我的实力，难道还想做无谓的抗争吗？”

　　张瞎子闻声辨人，我只是一个拔剑的动作就被他听出了身份，这简直是神乎其技！

　　接下来熊猫和夜将军一前一后出了柜门，等到李玄机钻出来之后，张瞎子的脸色却变了。

　　李玄机亦是面色凝重，看他的表情，似乎担心自己的身份被张瞎子识破。

　　然而张瞎子的耳力简直无解，李玄机往前走了两步，张瞎子便冷笑一声，说道：“茅山派的李玄机李道长怎么也和这群人同流合污了？我说这藏仙阁如此隐蔽，他们居然也能够找到，原来是多亏了李道长的援手啊……”

　　李玄机当然有些尴尬，他和陈青衣其实还有些交情。

　　我却连忙出言道：“张瞎子此言差矣，沈家宝藏原本就是我和我朋友所有，你巧取豪夺，将沈家宝藏据为己有，这难道是什么理所当然的事情吗？现如今李道长愿意帮助我们，那是因为他是非分明，谈何同流合污？！”

　　李玄机闻言点头，终于有了些许底气。

　　然而张瞎子却阴冷一笑：“好，好，李道长，你既然想要和这些人站在一起，可就别怪我手下无情！”

　　说到这里，张瞎子身子一晃，身上蓦然升起了一层戾气！

　　张瞎子要动手了。这老妖怪的战斗力我亲眼见过，当然不敢怠慢，眼看着他背后还有不少小弟，这一仗打下来，我们注定又是损兵折将的结果！

　　熊猫上前一步，看样子准备一人断后。

　　我当然不能继续让他如此，也同时上前一步，拦在他的面前。

　　然而这时候李玄机却忽然挺剑上前，沉声说道：“杨烨，你先走，我来断后！我和陈青衣好歹有些交情，再加上背后有茅山派做靠山，他们不敢杀我！”

　　然而这句话一出口，张瞎子便阴笑着说道：“哈哈，李玄机，你可想多了。莫说是你，就算是茅山派的掌门得罪了我，我也一样敢杀！”

　　说话间两个人已经搏杀在一处，李玄机的战斗力明显在张瞎子之下，但是他却胜在灵活，短时间之内没有吃了大亏。

　　李玄机一边战斗，一边回头怒吼：“杨烨，快走！去叫援兵！让晓燕来救我！”

　　听他这么说，我终于打开了思路。

　　眼下我们的配置是根本斗不过张瞎子的，就算一起留下来，也是一起死的结局，唯一的解决办法便是请人来帮忙。

　　而在这上海之中，唯一能够帮的上忙的，便是“真人”境界的饶大姐了。

　　看饶大姐的本事，应该能够和同为“真人”境界的张瞎子相提并论，只是不知道饶大姐赶到这里到底需要多久的时间，我们还能不能坚持这么久。

　　此时李玄机已经于张瞎子走了五招，而五招过后，便是张瞎子的碾压了。李玄机手中长剑开始散乱，脚下的步伐也已经失去了章法……他无可奈何，忽然拔出腰间葫芦，沉声说道：“张瞎子，别逼我用绝招！”

　　张瞎子哈哈一笑，不以为意，手中一套拳法使出，周围气流晃动，空间似乎都被张瞎子掌握。

　　李玄机愤怒不已，后撤一步，猛地扒开葫芦上的塞子，而后轻轻一抖，只见葫芦中五光十色的细沙一样的东西流动了出来。

　　李玄机口中念念有词：“五行生克，聚土成兵，起！”

　　话音未落，只见这些细沙似乎有了灵魂，而转眼间一个矮小如三岁小童的泥娃娃出现在了李玄机的面前！

　　这娃娃看上去玲珑可爱，与活人无异，应该是葫芦中的细沙凝聚法力变成，实在是有意思的很。

　　张瞎子看不到眼前的情况，但是却也能够猜到一二：“好一个聚土成兵的本事，李玄机果然不凡！”

　　可惜这个小孩战斗力有限，虽然抗击打能力相当逆天，却也无法重创敌人。

　　熊猫见势不好，冲上前去，并回头让我赶紧给饶大姐打电话。

　　地下室信号不好，我和夜将军闪身到了一楼，掏出手机拨通了饶姐的电话。

　　然而令我绝望的是饶姐并没有接听，不管出于什么原因，电话并没有打通。

　　而熊猫和李玄机两个人明显无法长时间抗衡张瞎子，我和夜将军又自然不能丢下他们不管……到了此时此刻，我忽然灵机一动，想到了刚刚从储藏室拿出来的“阴兵鬼符”！

　　“对了，还有这个！”我一把将口袋中的鬼符拿出来，放在手掌之上。

　　夜将军低头看了一眼，也赞叹道：“有你的，小杨！不过这是阴间幽冥的东西，你会用么？”

　　我轻轻摇头：“没用过，也没见人用过。不过这东西既然能够调兵遣将，那么一定可以散发某种信号，类似于信号塔一样，我觉得将真气灌输进去，再催动它散发能量，形成磁场就可以了！”

　　夜将军摇摆着脑袋说道：“说这么多专业词汇，我听不懂，不过你既然有想法，就试试吧。熊猫他们可坚持不了多久……”

　　我当然不敢怠慢，连忙举起手掌，体内运转起《玄天秘录》的独门真气，渐渐向阴兵鬼符上催动而去……


第五百二十七章 驱策阴兵

　　我尝试着将阴兵鬼符放在手掌之中，心中则催动南京郑家独门绝学：《玄天秘录》里的内功心法，然而真气源源不断的向着鬼符之中度过去，这只阴兵鬼符却没有任何有效的反应。

　　我最开始还抱有一线希望，但是渐渐变得有些焦躁……熊猫和李玄机可等不了我这么久，阴兵鬼符如果没有效用的话，那么我可无法拯救他们了……

　　这时候李玄机的惨叫声从地下室传来，隔着一条楼梯我隐约能够看到里面的情况。

　　李玄机葫芦里聚土成兵的泥娃娃起到了很大的作用，在泥娃娃的牵制下，张瞎子的杀伤力受到了影响，但是张瞎子还是稳占上风，熊猫和李玄机则始终无法占到一丝的便宜。

　　眼看着两个人都处于危机关头，夜将军也有些急了，催促道：“小杨，快点！”

　　我仔细想了想，忽然恍然大悟：《玄天秘录》里的乃是正统道玄功夫，而这阴兵鬼符却是厉鬼的玩意。这两种东西是无法契合的，就好比将7号电池装在了需要5号电池的电器上一样。

　　一般“正道”人士，就算得到了阴兵鬼符也无法驱策厉鬼，正是因为他们身上的内功和真气都是正道所有，但是我却比他们多出一个优势，那便是我的身体之中包含着沈公子600年厉鬼的灵力！

　　想到这里，我连忙切换了内力，将《玄天秘录》中的内劲收敛起来，之后将厉鬼的真气朝着手掌之中的“阴兵鬼符”缓缓输入进去。

　　令我惊喜的是，这一次的手中的鬼符的确有了反应，我的内力甚至还没有完全到达手上，我便看到阴兵鬼符碧玉的身体上散发起了柔和的光芒，而这种柔和的光芒渐渐弥漫开来，像是一盏熄灭已久的灯被缓缓点燃！

　　夜将军激动不已，挥舞着翅膀在旁边喊道：“成功了！成功了！”

　　我心中也是欣喜万分，这阴兵鬼符既然能够让上海阴间“领主”级别的厉鬼毒龙都如此重视，说明它一定有强大的能力。现如今我成功催动阴兵鬼符，看起来熊猫和李玄机有救了！

　　眼看着楼下的战斗情况愈演愈烈，我为了减缓张瞎子对李玄机和熊猫的伤害，先厉声喊一句：“张瞎子，这一次我要让你死无葬身之地！”

　　张瞎子果然被我唬住了，眼看着楼下张瞎子的招式减缓了一些。

　　而便在此时，我忽然听见外面风声大肆响起，玻璃窗被吹得哔啵作响，便是台风过境都远远没有如此恐怖的威势！

　　夜将军沉声说道：“小杨，你做好准备，厉鬼马上就来了！”

　　事到临头，我却有点紧张起来：厉鬼来了？可我一会儿该怎么控制他们？我手中虽然还有阴兵鬼符，但是我难道要和他们说话么？

　　我问夜将军：“夜将军，他们来了，我说什么啊？我怎么让他们知道他们的敌人应该是张瞎子啊？”

　　夜将军闻言一愣，绿豆大小的红眼珠子转了转，摇头说道：“你问我，我问谁？”

　　我们俩站在一起，一起抓瞎，然而此时，外面已经有冰凉冰凉的寒气向整个房间里渗透进来了！

　　恐怖至极！

　　厉鬼登门！

　　抬眼望去，只见别墅外面黑压压一片，像是有乌云降落在了凡间。然而我看得清楚，这些却绝不是乌云，而是厉鬼所积压出来的怨气……

　　这些厉鬼都是灵体，等闲肉眼根本无法看见。但是他们的怨气却由于太过沉重，反而变成了类似于雾霾一样的东西。

　　简单判断一下，我便能够推算出今天受到“阴兵鬼符”驱策的厉鬼至少也有百余的数量，而这还是我尚未完全吃透阴兵鬼符的作用模式，效果不佳的情况下的战绩！

　　难怪毒龙会对这个阴兵鬼符如此重视，原来这东西是真的有很大的作用。

　　几乎就在几秒钟之后，我便看到这些厉鬼趴在了窗户上，不停用身体和手拍打别墅一楼、二楼落地的大玻璃窗。他们似乎并没有进来的意思，而只是先围攻在外。

　　地下室里的张瞎子明显察觉到了动静，他抬头往楼上竖起耳朵听了听，沉声问道：“杨烨，你想干什么？”

　　借此机会，我连忙对李玄机和熊猫喊道：“你们快上来！先上来！”

　　李玄机和熊猫也贼得很，看见机会成熟，绝不会坐以待毙。

　　他们上楼的瞬间，我便朝着门外的厉鬼喊道：“进来，给我攻击张瞎子！”

　　说着，我伸出手指了指张瞎子所在的位置。然而结果却是令我伤心的：这群厉鬼像傻了一样，谁也没有听从我的指令……

　　此时李玄机和熊猫已经冲到我们身旁，李玄机抬头看了一眼，低声道：“我的娘，小杨，你还有驱策阴兵的本事？”

　　我一声苦笑：“这也不是我的本事，是阴兵鬼符的作用。”

　　李玄机又道：“那你等什么？快让他们宰了张瞎子啊！”

　　我看了一眼李玄机和熊猫的情况，熊猫倒还没什么事，只是李玄机本就鼻青脸肿的脸上又多了不少伤痕，可见他在张瞎子手中没少吃亏。也难怪他如此痛恨张瞎子。

　　可惜我只能实话实说：“李道长，并不是我不想杀张瞎子，只是我只能催动鬼符，将这些厉鬼召集起来，却无法让他们听命于我呀！”

　　李玄机“唉”了一声，一副恨铁不成钢的样子。

　　他想了想，抬头看着地下室里马上就要追出来的张瞎子等人，忽然眼前一亮，说道：“这样，跟着我念……”

　　说到这里，李玄机站在我面前，背对着门外厉鬼的方向，正对着地下室张瞎子的位置，气沉丹田，朗声喊道：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　这句话喊出来，整个一楼里忽然像是响了一个炸雷！李玄机道玄功夫渊深，内功深厚，这句话喊出来居然有雷霆之怒！

　　我听得分明，心中也明白这句话的含义。这句话本来是东晋仙人葛洪的著作《抱朴子》里的原句，因为其幽深晦涩，积聚能量，因此长久以来，便被道教人士推崇备至，成为了道玄之中鼎鼎大名的“九字真言”。

　　这九个字练到高深境地的时候，便是简单说出来都能够驱鬼除魔，而现如今李玄机李道长想要用如此的咒语来驱策阴兵，只怕是不太能够的。

　　果不其然，在李道长说完这句话之后，背后的阴兵往前一步，似乎有了听从命令的趋势。然而李道长还未来得及得意，这群厉鬼却又呼啦啦后退了一步，还没有之前积极。

　　李玄机尴尬得很，摇头说道：“这个……这招好像不太行啊？”

　　不过李玄机这一嗓子虽然没有驱策阴兵，反倒是将楼下的张瞎子震得身子一晃。

　　张瞎子的听力本就比正常人好上很多倍，再加上张瞎子始终靠着听力来捕捉我们的位置，李玄机这一嗓门歪打正着，正好伤害到了他的耳朵。

　　熊猫机灵的很，看到张瞎子失了分寸，连忙对我们喊道：“现在就别想着怎么驱策阴兵了，直接冲出去岂不万事大吉？”

　　夜将军也点头说道：“对啊，还等什么呢？快走！”

　　说着，夜将军带头冲了出去，而我们则紧跟着夜将军的步伐，走到了院落之中。

　　本来看见外面的厉鬼重重，我心中还有一丝不安，担心这些厉鬼会不会伤害到我们，但是事实证明，我的想法是错误的。

　　当我们走出院落之后，我继续以沈公子600年的纯阴内力催动手中的兵符，而这些厉鬼见到兵符之后，居然齐刷刷跪了下来，对我俯首称臣了！

　　院子里少说有一百多号厉鬼，而且其中不乏能力强大者，可是在我手中兵符的作用下，居然一个接着一个，朝向着我的方向跪倒在地！

　　这是何等壮观的景象！

　　在这一刹那，我终于知道为什么有人如此迷恋权力，因为这种站在巅峰的感觉，真的很爽！


第五百二十八章 好奇心

　　厉鬼俯首，现如今我站在别墅院落之中，几乎如同一只鬼王。

　　然而我却明白此时的我还没有资格享受这种感觉，因为背后的敌人张瞎子对我们来说依然是一座无法逾越的高山！

　　我手中托着阴兵鬼符，所到之处，厉鬼让路！

　　我一马当先、夜将军飞在头上、李玄机和熊猫跟在身后，我们一路坦途，直接冲出了厉鬼的包围。

　　然而背后的张瞎子想要追出来可就没有这么简单了。我虽然无法驱策厉鬼们攻击张瞎子，但是厉鬼见了活人，就像是狼见到羊，会自然而然的产生攻击情绪。

　　我们因为手中有阴兵鬼符，所以厉鬼无法进攻我们，但是张瞎子他们却没有任何辅助道具，所以一出门就遭到了阴兵的围追堵截。

　　我们走出了重围，幸灾乐祸地回头看着张瞎子和他的走狗们，不由得笑出声来。

　　“哈哈哈……这老家伙这次只怕是要吃大亏了！”李玄机笑得最为开心，因为他刚才被张瞎子揍的最惨。

　　熊猫轻轻点头：“没错，没想到这阴兵鬼符有这么重要的作用。杨烨，我都不舍得将这鬼符还给毒龙了。”

　　我笑道：“当然不能还给毒龙，我忘了说了，其实我一开始就没准备归还鬼符。咱们无法依靠厉鬼，因为他们本就不值得信任。所以咱们最好将砝码握在自己手中。”

　　夜将军哈哈大笑：“好一个小杨，你现在是越来越无耻了，不过我很欣赏你这种无耻！”

　　我轻轻一笑，没有说话。

　　今天晚上这一场翻身仗的确打得不错，而遭到厉鬼围攻的张瞎子也一定会损失惨重。但是我们却相当于正式和上海的陈青衣宣战了。

　　陈青衣不是等闲之辈，他就算没有云南翡翠赵那么恐怖的实力，也绝不是常霸先能够比拟的。单凭他可以让张瞎子这种“真人”境界的妖人俯首称臣，便能够看出他的格局。

　　我们没敢继续逗留在这里，围观了一会儿张瞎子与厉鬼的殊死搏斗，我们便尽快撤退了。

　　不一会之后，刚才没有接我电话的饶姐给我回了个电话，她说刚才她在洗澡，她问我为什么忽然给她打电话，是不是闯祸了。

　　我嘿嘿一笑，说是闯了点祸，不过阴兵鬼符被我找到了，还操作了一把，体验了一次号令群鬼的感觉。

　　饶姐冷笑，说我没见识，这么一件小事就得意忘形。但是我却从她的声音中听到了一丝欣慰。

　　又闲扯了几句，电话那边的饶姐催促我们赶紧回家，应该是她马上就准备睡了，不看到我们回家她不放心。

　　我们当然听从饶姐的命令，第一时间往家里赶过去，虽然和饶姐只是认识短短的两周，但是我却觉得这位热心肠、刀子嘴豆腐心的大姐像是自己的亲姐姐（其实是阿姨）一样。

　　一番奔波，我们终于安全到家。这一次任务圆满完成，不过却有个遗憾，那便是我们没有借此机会直接将沈家宝藏找到。

　　看起来对于陈青衣来说，沈家宝藏似乎比阴兵鬼符更重要，同样的方式，我们能够找到阴兵鬼符，却无法找到沈家宝藏。

　　半夜进门，饶大姐特地给我们做了点宵夜（可惜没有李玄机的份儿）送过来，李玄机刚想借机炫耀一下自己今天的辉煌战果，饶大姐便冰冷的打断了他的话，问我们：“跟陈青衣见面了么？”

　　我摇头，说没有，只见到了张瞎子。

　　饶姐点了点头，说：“在上海，张瞎子其实等同于半个陈青衣了。不过既然你们抢了他的东西，基本上就等于是正面对他宣战了，你们做好准备了么？”

　　我回答道：“做好了，从我们刚到上海开始，陈青衣便对我们暗下杀手，其实这一战，早就打响了。”

　　饶姐却持有不同的看法，她告诉我，陈青衣欺负我们，我们忍着是一回事，但是我们一旦还手，就又是另外一回事了。陈青衣这种人相当霸道，只许别人受辱，不能自己吃亏。

　　行走江湖这么久，这种人我也见识多了，所以见怪不怪。

　　这时候饶姐忽然问我：“筱雪是真的想要争夺沈家宝藏？”

　　我愣了片刻，问饶姐，谁是筱雪？

　　饶姐一脸茫然道：“筱雪？许筱雪啊……”

　　听见“许”这个姓氏，我一下子反应过来，饶姐口中的“许筱雪”应该就是胭脂夜叉的名字了。这其实是我第一次听说胭脂夜叉的名字，所以非常意外。

　　“您说的原来是胭脂夜叉……”我轻轻笑道。

　　饶姐这才反应过来，也不由得笑了。她说“胭脂夜叉”这个名字虽然在江湖上喊得响亮，但是她却从来不这么喊。毕竟都是一脉同门，她和筱雪、也就是胭脂夜叉在辈分上虽然隔着一辈，但是年纪上却相差不远，感情像是姐妹一样。

　　我哈哈一笑，心中却想：这两个女人，同样不好惹。一个刀子嘴豆腐心，又是真人境界的顶尖高手。另一个则完全是女神经病，杀人不眨眼的女魔头，也不好说到底哪一个更可怕一些。

　　饶姐问我胭脂夜叉对沈家宝藏的态度，我其实也说不出个所以然来，反倒是李玄机在旁边总想趁机表达自己学识的渊博。

　　饶姐对李玄机似乎真的厌恶至极，听李玄机一张嘴，饶姐便站起来，一脸冰冷说时间太晚了，她要困死了，转身出门而去。

　　李玄机一脸受挫的模样，委屈至极，却又不能表现出来，只好咬牙坚持。

　　这一晚终于安然无恙的平安度过。第二天李玄机帮我们打听了一番，张瞎子果然从封仙阁的厉鬼包围之中突围而出。那老妖怪通天的手段，等闲百来只厉鬼的确不足以取了他的性命。不过这一次他虽然未死，却终究要受重创，短时间之内应该无法复原。

　　而我的心里所惦记的不单单只有老瞎子一个人，在我心中，还有另外一个相当神秘的人物值得注意。

　　这个人，当然就是在封仙阁二楼镇守的那位陈青衣手下的“内鬼”，洪先生。

　　我至今无法想通，洪先生为什么要帮助我们？他脖子上的那个诡异的标志是什么？他与南京的洪明又有什么关系？

　　在这个问题的困扰下，第二天中午的时候，我特地给洪明打了个电话。

　　由于我和洪明始终保持着一个密切的联系，所以洪明很快接听了我的电话。简单寒暄几句，我也没有客气，便直接进入正题。

　　这个问题相当私密，所以我有些不好意思。我问洪先生，他脖子上奇怪的标志是什么来历，能不能透露一下。

　　电话那边的洪明听到这个问题，沉默片刻，之后忽然问我，为什么要问这个问题？他之前明明解释过一次，那只是个再普通不过的类似于胎记的东西，没什么特殊的含义。

　　说到这里的时候，洪明似乎有些不耐烦了。

　　本来以我和他的关系，我肯定不会做出咄咄逼人的事情来。可是这件事情对我来说的确太重要了，因为我刚刚见到另外一个和洪明有着完全一样图案的人，关键这个人也姓洪。所以我必须要问清楚这个问题。

　　于是我粗略的将昨天晚上发生的事情说了一下，我告诉洪明，我在上海也遇到了一个同样姓洪的人，而他的脖子上，有着一模一样的雷同图案，因此我想要问问，这到底代表着什么。

　　然而这时候，电话对面却忽然传来了一声冷笑。

　　洪明像是变了个人，语调不善地说：“小杨，咱们好歹朋友一场，难道非要以损失这份友情为代价，来满足你那卑微的好奇心吗？”


第五百二十九章 讨债

　　洪明忽然变了一种语调，这让我很不适应。

　　在我的印象之中，洪明始终都是一个温文尔雅的人。对于他这种有涵养的成功人士，发怒似乎是他从未有过的情绪。

　　但是此时的洪明却很意外的发怒了。

　　我当然不想因为一个问题而失去与洪明的友谊，我重视任何一份友谊。

　　我低声劝慰洪明，说这个问题因为与我和沈家宝藏都有着重大的关联，所以我才想问，但是既然你不想说，我还是不继续问了。

　　电话那边立即传来了一声深呼吸，应该是洪明在控制自己的情绪。

　　沉默片刻，洪明终于给出了回应。他说今天他情绪不是太好，不好意思。

　　我连忙说没关系，我问的问题也的确太敏感了些，是我没有把握好分寸。

　　之后便结束了通话，虽然到最后我们看似和好如初，但是我却知道，洪明一定隐瞒着什么，而我们淡如水的君子之交，似乎开始走到了尽头。

　　洪明很有可能并不只是一个独立的人，而是一个家族的代言人，或者先锋官。

　　与之前在西南遇到的张家一样，洪家有可能也是一个百代相传的氏族，而那脖子后面的标志则像是这个氏族的独特认证，恰如张家嫡系之中，可以用来鉴别身份的蓝眼睛。

　　如果背后的事实真的如此，那么洪先生长久以来对我们的帮助可就让人不寒而栗，但是现如今我还未找到任何证据，所以我也无法得出一个准确的结论。

　　白天的时候，我又特地给胭脂夜叉打了个电话。

　　我简单描述了一下昨晚惊心动魄的搏斗，并且询问胭脂夜叉，到底准备什么时候过来上海。

　　胭脂夜叉依然在搪塞我，她似乎觉得时机还不成熟，然而我心中却明白，她之所以不想来上海，是等待我们和陈青衣进一步的碰撞。

　　这个女人相当狡诈，而且心狠手辣。她与饶姐其实根本不是一类人。

　　饶姐不管外表再凶狠，心却是善良而又柔软的，但是胭脂夜叉的心却早已经黑了。

　　我懒得继续和胭脂夜叉纠缠什么，只是告诉她，到目前为止，得到沈家宝藏完全无异于做梦。胭脂夜叉也没争辩什么，只是说了句随缘。

　　不管是洪明的电话还是胭脂夜叉的电话，都让我心中有些不痛快。

　　一整天闲着无事，我便翻阅之前大掌柜馈赠给我的笔记，想试着查找一下其中有没有关于“阴兵鬼符”的内容。

　　虽然大掌柜的这本笔记基本上已经被我翻烂了，大部分的内容都已经烂熟于心，可是人的记忆总是有盲点的，这本笔记里肯定还有我没有记下的东西。

　　果不其然，两个小时之后，我终于有了收获。

　　在大掌柜笔记靠中间的部分，我找到了一篇对“阴兵鬼符”的详细记载。

　　在大掌柜的笔记之中，“阴兵鬼符”被称作是阴间权力的代表。当年大掌柜发现阴兵鬼符的地方好像是在西安，而他手中的阴兵鬼符是某种属性极阴的木材制成的。

　　大掌柜笔记中说，“阴兵鬼符”要靠着幽冥之力（即厉鬼身体中的灵力）来催动，催动的时候要做到心诚。而鬼符主要有三个作用：第一个是“召集”，第二个是“号令”，第三个则是“屠杀”。

　　“召集”的作用我已经见识过了，昨天晚上对付张瞎子我使用的便是其中的“召集”。

　　“号令”的作用明显要艰难一些，大掌柜的笔记中并未详细描述要如何“号令”，但是看起来似乎不需要咒语。

　　最后一个“屠杀”的作用说起来就有些玄奥了，大掌柜只是写到，这鬼符之所以能够号令厉鬼，就是因为它对于厉鬼来说是一种大规模杀伤性武器。厉鬼之所以愿意听命，究其原因，其实还是担心自己被“鬼符”强大的杀伤力给伤害到。

　　这一段简单的内容我直接研究到了晚上，几乎达到了废寝忘食的地步。

　　等我吃透全部内容之后，天已经黑了。

　　熊猫在悠闲的看电视；夜将军年纪大了，睡得早；而李玄机则抱着自己的葫芦叽里咕噜不知道在说些什么。

　　我看笔记看的两眼昏花，脑袋发闷，便独自挂上了桃木剑，出门走走。

　　这一次单独出门，我心中其实有个小算盘：便是趁着四下无人，想要再度练习一下操控阴兵鬼符。

　　这阴兵鬼符实用性甚至在沈家宝藏之上，昨天晚上第一次控制便已经召唤出了一只多达百人的厉鬼队伍，如果我熟练操作的话，只怕召唤出一支五百人左右的猛鬼大军都不在话下吧？

　　在上海，我们与陈青衣相比，几乎没有任何优势。而一旦我们控制了鬼符，这可远远比与“领主”毒龙合作来得实在的多。

　　我一边想一边走，转眼到了居民区外面的一处空地上。

　　一两个小时以前，这里是跳广场舞的大妈们的领土，但是现在，这里空无一人。

　　我找一条长凳坐好，掏出怀中的阴兵鬼符，轻轻将身体里沈公子600年的内力驱策出来，看着身上的内力缓缓朝着阴兵鬼符之中移动……

　　由于这一次的施法环境较为安静，没有昨天那种紧张的气氛，所以今天的情况要比昨晚还好。

　　在我内力的催动之下，手掌中的阴兵鬼符渐渐升高，眼看着已经脱离手掌，到了我的面前……而这正是我召唤厉鬼的最佳时机。

　　然而还没等我将内力散播出去，忽然背后阴风传来，我明显感觉到自己身上的鸡皮疙瘩冒了出来！

　　厉鬼来袭的感觉！

　　我心中警惕，没着急召唤厉鬼，而是先将阴兵鬼符收起来。

　　便在此时，一个熟悉的声音从我背后传来：“你果然没有让我失望，上一次你告诉我要从陈青衣手中夺回阴兵鬼符的时候，我还以为你在说笑，没想到仅仅三天，你就得手了。恭喜你啊，杨烨……”

　　我急忙转身，只见背后树丛的阴影之中，渐渐走出了一个与这个时代格格不入的人。

　　这是一个穿着古代甲胄的人，身上带着泥土，一张面孔阴森恐怖，如同白纸。

　　上海阴间的“领主”级别厉鬼：毒龙，就这么缓缓地朝着我走了过来。

　　我倒吸了一口凉气，没想到毒龙的消息如此灵通，昨天晚上刚刚找到阴兵鬼符，今天他便已经登门讨债来了。

　　毒龙身边的空间依旧有些模糊，这说明他身上强大的灵力让周围的时空发生了扭曲。

　　一个“领主”级别的厉鬼有多强？和“真人”境界的修士等同么？我没有和他交手过，所以无法判断，但是粗略推算，应该差不太多。

　　而我现如今的身手也不过只有“小真人”境界，和毒龙硬碰硬，我当然是不能够的，除非饶姐到场支援，否则我死路一条。

　　“原来是毒龙领主，有失远迎呀。”我轻轻一笑，装出一副友善的表情。

　　面对我，毒龙也是一脸灿烂笑容，他走到我面前，伸出手来说道：“我的朋友，既然你已经帮我找到了阴兵鬼符，那么请还给我吧？这份恩情我是不会忘记的，有了这鬼符，我便可以死心塌地的帮你一起对付陈青衣了，呵呵。”

　　看着毒龙的脸，我心中却是冷笑。

　　相信一只厉鬼？这当然是天大的笑话。我之前相信过老核桃，可是结果却是被他坑的体无完肤，还差点连累了夜将军一条性命。现如今面对毒龙，我自然也是满心狐疑。

　　如果我将阴兵鬼符还给他，那么我简直愚蠢至极。


第五百三十章 磨合

　　“领主”毒龙站在我的面前，向我伸手讨要阴兵鬼符。

　　而我当然不会轻易将这件宝贝送给他。

　　“毒龙领主，您也有点太着急了吧？”我轻轻一笑，缓缓说道：“咱们的合作是建立在共同对抗陈青衣的基础上，而现在还没有正式交手，您便想我索要报酬，这是不是不太合适？”

　　毒龙闻言一怔，一双狭长阴森的眼睛眯了起来：“你什么意思？”

　　我微笑说道：“没什么意思，我是说在除掉陈青衣之前，这阴兵鬼符还是归我保管。”

　　毒龙冷冷一笑：“好小子，你想将我的东西据为己有？”

　　“不是据为己有，只是我担心这阴兵鬼符到了你的手上，咱们的联盟可就要告一段落了……”

　　“杨烨，如果我手上没有阴兵鬼符，那么我如何能够帮你对抗陈青衣？阴兵鬼符才是我最大的能量！”

　　“不，我相信毒龙领主你的能力不止于此。”我轻轻一笑，再度将他的提议拒绝。

　　三番五次被我拒绝之后，毒龙脸上的表情彻底变了。厉鬼本就比正常人要冲动易怒一些，而受到了刺激的厉鬼更是一颗不定时的炸弹！

　　毒龙明显愤怒了，他手上忽然传来了风暴之声，他上前一步，和我只有两步的距离，我甚至能够感受到他身体上的寒冰之气。

　　我将手掌握在桃木剑上，沉声问道：“毒龙领主，莫非您不希望将这场联盟继续下去么？”

　　毒龙阴冷一笑：“我只是想要拿回属于我自己的东西！”

　　说着，毒龙已经闪电般出手。我看到他的手掌上寒光四射，只怕已经使出了百分百的力量！我不敢怠慢，手中桃木剑迅猛出手，身上道玄功夫倾泻而出，同样用尽全力挡住了毒龙这一次的攻击！

　　第一番交手，毒龙强大的灵力奔涌而来，我身子一晃，后退了几步，几乎有些站不稳当。

　　毒龙的力量的确比之前的厉鬼强大太多，虽然我的桃木剑抵挡住了八成左右的伤害，但是剩下的两成伤害也足够让我吃不消。

　　我感觉自己喉咙里有猩甜味道，应该是内出血。

　　毒龙没急着继续进攻，而是抬头看了我一眼，冷笑道：“你的能力虽然不弱，却始终不是我的对手，我敢保证，五个回合之内，你立即会死！”

　　我轻轻一笑，不急着反驳，而是将口袋中的阴兵鬼符请了出来，放在手上。

　　毒龙看到鬼符，精神为之一振，笑着说道：“好啊，早把阴兵鬼符还给我，咱们就不用动手了，不是么？”

　　我却摇头：“毒龙，你实话告诉我，如果我将鬼符给你，你真的还会和我们一起对付陈青衣么？别以为我傻，陈青衣在上海的能力可相当可观，你们整个阴间都未必敢轻易得罪他，更何况你区区一位领主？”

　　毒龙被我质问，不再回答，只是冰冷的看着我，表情不善。

　　我晃了晃手中的阴兵鬼符，说道：“所以我绝不会将鬼符给你的。”

　　毒龙暴跳如雷：“既然不给我，那你只能死！”

　　说着，毒龙继续准备向我发动进攻。

　　然而这一次我既然敢一个人晚上出来，手中自然要留着一些压轴本领。而今天晚上的秘密武器便是这颗“阴兵鬼符”。

　　没等毒龙冲过来，我手上一晃，沈公子600年的灵力已经开始向着阴兵鬼符之中灌注而入。站在我对面本准备一击必杀的毒龙，看我居然真的驱策起了阴兵鬼符，吓了一跳，厉声问道：“你这是要干什么？”

　　我冷冷一笑：“没干什么，你不是要杀我么？我当然用自己的办法防卫了！”

　　然而毒龙看到阴兵鬼符渐渐亮起荧光，瞬间慌张不已。他沉声说道：“杨烨，你别使用兵符，先别冲动，你先冷静……”

　　看到之前耀武扬威的毒龙忽然慌了，我反倒是有些意外。这兵符难道真的有这么恐怖的力量？为什么毒龙一看到我催动起来便吓成这样？

　　然而兵符的催动毕竟已经开始了，沈公子的灵力贯穿其中，兵符直接亮了起来。

　　毒龙愈发惊慌，沉声说道：“杨烨，这兵符有召唤厉鬼的作用，你不会不知道吧？”

　　我点头：“这我当然知道，兵符的作用共有三种，而召唤只是其中之一。”

　　毒龙沉声道：“那你有没有想到过，这兵符能够召唤出什么厉鬼呢？”

　　他这么一开口，我倒是怔住了。虽然之前我召唤过一次，可是召唤过来的大多都是寻常小鬼，没什么太过厉害的角色。听毒龙的意思，莫非兵符还能请来凶鬼？

　　此时毒龙说道：“魔都之中，厉鬼无数。我虽然是领主，却也不敢轻易驱策阴兵鬼符。你知道为什么么？是因为我担心召唤出更强大的厉鬼，杀人夺宝，将我手中的兵符劫走……这阴兵鬼符要使用有度，寻常战斗，召唤些弱小幽魂也便罢了，现如今你将这兵符的能量释放到这么大，难不成想要召唤大领主过来不成？”

　　这我就有些糊涂了，连忙先暂缓了兵符的召唤，继而问道：“可就算是更强大的厉鬼，既然被我的兵符召唤而来，岂不是要听我的驱策？难道还能反抢我的宝贝？”

　　毒龙冷笑道：“当然可以抢你的宝贝。阴间之中，弱肉强食，只要实力强大，便可以制定规则，你手中就算有兵符也没用的……”

　　我这才恍然，连忙将兵符压下来装在怀中。不过如此一来，我也看穿了毒龙的弱点。

　　这家伙在魔都之中也有害怕的厉鬼，兴许他与其他领主之间，还有一些不可告人的恩怨情仇。昨天在郊区召唤厉鬼，兵符能量稍弱，倒还没有影响。今天如果再次召唤，只怕上海阴间厉鬼要悉数到场。

　　毒龙被我这么一闹，再也不敢轻易过来抢夺宝贝。

　　我看他老实，笑着说道：“毒龙，你若是好好和我合作，等除掉了陈青衣，这阴兵鬼符自然归你。”

　　毒龙却一声苦笑：“除掉陈青衣？杨烨，你也太过天真。陈青衣无法被除掉，最多被限制。我在这上海混迹这么久，早已经看清楚了陈青衣的能力……”

　　停顿片刻，毒龙终于有些服软，说道：“不过我却可以帮助你们限制陈青衣，依我看，你们也并不准备在上海逗留太久，对吧？”

　　我轻轻点头：“是啊，这次来上海，我们只是为了拿回属于自己的东西，一旦将这些东西拿到手，我们肯定会马不停蹄的离开。”

　　毒龙轻轻点头道：“好，那咱们一言为定，等你们离开上海的时候，我要我的阴兵鬼符……”

　　说着，毒龙忽然身子一晃，渐渐向远处飘散。

　　而与此同时，我听到了一阵熟悉的脚步声。

　　饶姐从不远处缓缓走来，看似漫不经心，我却知道她这是出来寻找我了。

　　以饶姐的能力，当然早已经看到了鬼鬼祟祟的毒龙。不过好在等饶姐走过来的时候毒龙已经撤退，要不然饶姐一定会让这陈年老鬼喝上一壶。

　　走到我面前之后，饶姐有些责备地说道：“你大晚上怎么一个人就跑出来了？你看，撞上鬼了吧？多危险……”

　　我知道饶姐心中关心我，连忙轻轻一笑，说道：“没关系，饶姐，我是想出来试验一下阴兵鬼符，谁知道将它原来的主人给招来了。”

　　饶姐点了点头：“不过你居然能在他手中全身而退，还算不赖。”

　　我连忙解释了一下刚才发生的事情，饶姐听得分明，松了口气。

　　末了，饶姐忽然说道：“小杨，你现在的进步很快，但是为了和陈青衣抗衡，你必须要更快进步才行。等你什么时候能够单打独斗击败毒龙，就说明你已经完全进入真人境界，懂了么？”


第五百三十一章 被劫

　　饶姐的话让我更加确定了自己的一个推断。

　　在上海，阴间“领主”级别的厉鬼应该与“真人”境界的修士能力相类似。

　　从刚才我与毒龙交手的情况来判断，我现在的实力差不多已经是“真人”入门水准的八成，只要再提升两成，那么我可能就会一跃成为真人。

　　不过饶姐此时却给我浇了一盆冷水：“小杨，你的能力虽然提升极快，可惜的是你没有成为真人的机缘。但凡要成为真人，一定经历生死。而我看你却并无这样的命数。所以你就算有了真人境界的能力，也不能算是真人。”

　　“啊？”我彻底凌乱，问饶大姐：“我有了能力，却还不是真人，那我算是什么？”

　　饶大姐轻轻一笑：“伪真人。”

　　我闻言撇了撇嘴。这名字可真够讨厌的，听起来像是“伪君子”。

　　不过名称都是无所谓的事情，只要拥有了能力，那么剩下的也就没那么重要了。我决定接下来的时间里一定要潜心修炼《玄天秘录》，争取吃透师父这一本重要的秘籍，并且从此踏入“伪真人”境界！

　　接了下来的几天时间，我几乎进入了一种废寝忘食的冲刺阶段，目的当然就是能够提升自己的实力，免得在接下来的战斗之中乏力。

　　身边有李玄机和饶姐这两位对道玄颇为精通的大拿级别人物帮助，我的提升稳定而又迅速。

　　而陈青衣那边在这段时间里却并未给我们找什么麻烦，这反倒让我觉得非常意外。

　　夜将军和熊猫正好可以借此机会好好休息，两个人之前或多或少都受了伤，一段还算平静的生活对他们俩恢复元气明显有着长足的帮助。

　　三天之后，胭脂夜叉终于给我们来了消息。

　　她告诉我们，今天晚上，她和何大松会直接从杭州赶过来。

　　她稍微解释了一下这些天没有行动的原因。据她所说，陈青衣虽然在上海，却始终紧盯着杭州的动向，胭脂夜叉稍微有点风吹草动，陈青衣立马便能听到风声。

　　而之所以选择今天过来，有两个重要的原因，一个是陈青衣派去杭州的眼线已经被胭脂夜叉尽数清除了，而第二个，则是因为翡翠赵手底下的一些人也会在今天晚上进入上海。

　　胭脂夜叉的这个解释倒是令人满意，我也没有纠结于之前她把我们当做马前卒来使用的事情。不管怎么说，胭脂夜叉过来之后，我们至少不需要继续孤军奋战了，这一点还是值得欣慰的。

　　不过胭脂夜叉说，虽然她今晚已经做好了万全之策，可陈青衣老奸巨猾，手段高明，未必就会被她轻易戏耍，所以晚上的事情可能还会有意外，她需要我们随时准备去救她。

　　大无畏的胭脂夜叉居然会主动要求让我们保护她，这倒是破天荒头一次的事情。

　　我笑着说这当然可以，但是如此一来，我们之间的恩情债便又抵消了一笔。

　　胭脂夜叉轻轻一笑，不置可否，而后挂断了电话，等着晚上再和我联系。

　　时间飞逝，很快便日薄西山。

　　饶姐得知胭脂夜叉今晚就会来到上海之后，心情变得很好。她之前说自己与胭脂夜叉的关系情同姐妹，我看得出来的确如此。

　　茅山道士李玄机对胭脂夜叉也有所耳闻，只不过最开始他对胭脂夜叉的印象不算太好。不过现如今知道胭脂夜叉和自己的心上人饶晓燕关系如此亲密，李玄机对胭脂夜叉的印象自然而然也来了个180度大转弯，赞不绝口起来。

　　按照胭脂夜叉的路线来计算，现在的时间，她应该已经接近上海了。

　　饶姐忙前忙后，准备好了一桌相当丰盛的饭菜。

　　然而可惜的是，胭脂夜叉白天时候做出的判断灵验了，她说的没错，陈青衣的确不是个好惹的货色。胭脂夜叉虽然已经切断了他的眼线，并且借助翡翠赵杀入上海的时机潜入，可惜她还是遭到了埋伏。

　　天色擦黑时，饶姐接到了胭脂夜叉打来的电话，胭脂夜叉在电话里的声音稍显慌张，说她们此时遭到了陈青衣的伏击。

　　从眼下的情况来看，胭脂夜叉情况不容乐观，不过却也存在突围的可能。

　　为了做两手准备，胭脂夜叉建议由我带领熊猫他们前往支援，饶姐留守家中，这样无论是她被陈青衣彻底困住，还是成功突围，都能够有一条后路。

　　我们遵从了她的指示。饶姐亲自坐镇家中，而我则带着熊猫、夜将军和李玄机，踏上了救援胭脂夜叉的道路。

　　胭脂夜叉给了我们一个地址，这地址在高速路的旁边。

　　这说明她现在已经被陈青衣逼迫离开了主干道，可见情势何等危急。

　　我们按照地址的指引，朝着胭脂夜叉所在的位置赶过去，等到半路的时候，我想要打个电话更新一下情况，却发现胭脂夜叉的电话已经彻底打不通——如果她的手机不是被人人为毁掉，便说明胭脂夜叉到了一个完全没有信号服务的地方。

　　无奈之下，我们只能先赶往胭脂夜叉第一次给到我们的位置。

　　作为玄门前辈，李玄机的直觉颇为敏锐。他觉得陈青衣前几天一直没有对我们动手，很有可能是等待这一次将我们一网打尽。

　　其实我心中也有了判断，能够将胭脂夜叉那种厉害人物逼到绝路，这说明陈青衣一定动用了相当恐怖的资源。

　　我想将“领主”毒龙叫来帮忙，可是却无法尽快联系到他。

　　厉鬼和人不一样，他们不方便携带手机，而我手中的“阴兵鬼符”又不敢轻易使用，因此请求毒龙援助并不方便。

　　晚上九点左右，我们赶到了胭脂夜叉发给我们的第一个位置。

　　这位置位于高速路旁边，是一个废弃了很久的工业园区。

　　看到工业园区在夜幕中高耸入云的钢铁建筑之后，我心中便升起了一种不祥的预感。这种地方一定是陈青衣精挑细选之后选定的狙杀场所，而胭脂夜叉既然被驱逐到了这里，已经说明陈青衣成功了一半。

　　到达这里之后，我让夜将军先飞到高空检查一下现场的情况。

　　由于工业园区里的面积太过庞大，建筑太过复杂，因此就算夜将军是乌鸦，也无法达到一个一览无余的高度来扫视全场。

　　不过夜将军的高空视角的确给我们提供了很重要的帮助，它环视一周之后回来告诉我们，不远处的拐角停着几辆车。

　　既然有车，肯定说明胭脂夜叉来过这里。而车子没有开走，则说明胭脂夜叉他们很有可能还在附近。

　　跟随夜将军的指引，我们很快看到了胭脂夜叉的座驾：那辆深黑色的卡宴。

　　而这辆车周围停靠着的上海牌照的越野车，则明显应该是陈青衣部下的交通工具。

　　想要找到这些人现在的踪迹，只能从这里下手。

　　我们走到车身旁边，仔仔细细检查车子上的痕迹。

　　属于陈青衣的那几辆车并未留下太明显的证据，只是其中几辆车的车头和车身上有碰撞、剐蹭的痕迹，这应该是拦截胭脂夜叉的卡宴时所造成的。

　　至于胭脂夜叉的车，则要悲惨的多。

　　这辆车肯定承受过几次强力的碰撞，车灯的位置已经开始变形。但是这些碰撞的痕迹却不是最重要的线索，当我们走到汽车侧面的时候，我发现了另外一些更重要的线索。

　　只见这辆车的车门位置上，密密麻麻有着数十条狭长的划痕！

　　这些划痕看起来是被某些利器所划伤，每五条平行排列，而且看起来利器相当有力，划痕很深，甚至已经嵌入到了钢铁车门之中……

　　要知道，能够将胭脂夜叉几百万的豪车划成这个德性，等闲力量绝不能造成。而从这门上的划痕来看，造成这种划伤的，似乎是某种诡异的生物……而这五条平行划痕，则更像是“它们”的“爪印”……


第五百三十二章 抓痕

　　看到这车上的抓痕，我不由得倒吸了口凉气。

　　到底是怎样的生物，居然能够在汽车这种钢铁猛兽的身上划出如此惊心动魄的划痕？

　　夜将军和李玄机算是我们之中最为博学之人，看到眼前的情况，却也都陷入了沉思。

　　夜将军最先发表了看法，它沉吟片刻，粗略判断道：“看起来陈青衣这一次派出来的不仅仅是刺客啊……这样的力量，只怕并不是人类所为……”

　　李玄机道：“也不一定，有可能不是活人，而是死人……”

　　“你是说走尸？”夜将军瞬间领悟到了李玄机的意思，而一句“走尸”，则立即将我的思绪拉回到了之前西双版纳的沈陵之中。

　　在那次沈陵的冒险的过程中，我们曾经见识过僵尸的恐怖。其中的毛僵更是仅仅一爪子便将我们一位战友的脑袋卸了下来……如此看来，眼前这辆汽车上深邃的抓痕很有可能就是它们留下，而这车上爪子的痕迹与人类的指甲大小倒也类似。

　　谈到走尸，不仅是我，就连熊猫也倒吸了口凉气：“走尸和厉鬼不同，如果没有强大的火力，咱们就算道玄之术通神，恐怕也不是对手吧？”

　　李玄机表情凝重的点了点头：“你还真说对了，走尸的攻击力太过强大，正面冲突咱们不占优势……”

　　熊猫疑惑道：“可是走尸毕竟毫无理智可言，陈青衣难道可以控制走尸？”

　　李玄机道：“陈青衣未必能够控制走尸，但是他手下定有人可以。”

　　说到这里，我不由得替胭脂夜叉捏了把汗。

　　如此恐怖的走尸，就算是胭脂夜叉和何大松正面碰到，也未必能够占到便宜。

　　胭脂夜叉的武功路数胜在巧和快，而对付走尸，必须要占据力量上的优势以及拥有抗击打能力才行。从这方面看来，胭脂夜叉只怕今晚遇上了天敌。

　　而在此时，熊猫忽然沉声道：“你们看这！”

　　随着熊猫的声音望过去，我们发现熊猫站在车门外面两步的地方，而在他的脚下，恰好有一滴血。

　　一滴暗红色的血。

　　“有人受伤了！”夜将军低声说道，飞过去检查了一下，更确定自己的判断。

　　看起来胭脂夜叉和何大松在车上遭到了走尸的围攻，无奈之下，只好夺路而逃。在逃跑的过程中，他们一定有人受伤。

　　既然找到了第一滴血，那么往后一定还会有更多血迹。

　　熊猫相当敏锐，很快就凭借着地上的鲜血找到了一条线路。

　　我们一路追踪，沿着鲜血的踪迹往这片硕大黑暗的工业园区深处走去。虽然现在第六感告诉我，胭脂夜叉的情况并不容乐观，但是我却必须找出她来，不论生死。

　　夜将军振翅飞到高空，因为走尸的动作相当敏锐，一旦我们先被它们发现，那么我们几乎连逃命的机会都没有。所以和走尸交手，我们必须要占据主动。

　　很快，我们就已经进入到了这片工业园区最深处的地带。

　　血迹到这里变得很难发现，也许是因为伤员的伤口已经开始愈合。没等熊猫找到下一滴血迹，李玄机便推测道：“我隐约觉得胭脂夜叉和走尸们应该就在这里。”

　　我疑惑不解，问他为什么有这样的判断。

　　李玄机告诉我，这里的环境最为隔音、地带最为隐蔽，如果陈青衣想要杀人，一定会挑选这样一个位置。而如果胭脂夜叉想要躲藏，也一定会选这样一个位置。

　　李玄机的判断没错，因为他的话音刚落，我便听见了一个恐怖的声音从不远处的空地上传来。

　　那是类似狼嚎一样的声音，凄厉而又悠长，在深夜之中显得尤为让人毛骨悚然。

　　在沈陵的时候我虽然从未听过走尸咆哮，但是这声音一下子就让我联想到了那种浑身长满长毛、眼睛冰冷、尖牙利齿的恐怖怪物……

　　几秒钟之后，惊慌失措的大乌鸦夜将军从空中飞下来，紧张的告诉我的确是走尸，而且还不止一只。它虽然没有看到胭脂夜叉的身影，但是却已经捕捉到了走尸的行踪。

　　我们悄悄循着声音潜伏过去，在月色之中，我终于见到了这几只恐怖的走尸。

　　具体来说，应该是三只走尸。

　　这三只走尸最弱的一只是紫僵，鬼头鬼脑，狡猾的蹲在工业园区一条道路旁边的树下，似乎在寻找自己进攻的目标。

　　另外两只身材高大，少说有185左右的身高，浑身褐色长毛，一双眼睛在黑夜之中熠熠生辉，口中尖牙利齿森森然，正在某栋废弃建筑的大厅里徘徊……

　　刚才嚎叫的应该是站在门口的一只毛僵，从它的样子和气息，便可以推断出这家伙的破坏力相当惊人。而这三只僵尸绝不会是自己来到这里，并且追杀胭脂夜叉的，它们的背后一定有一个操控者。

　　我低声问夜将军，附近有没有人。

　　夜将军点了点头，说在那栋建筑的二层似乎有人影浮现。

　　隔着一条马路，我仔细盯着二楼的空间。

　　由于是烂尾楼，所以这层建筑二楼位置上并无任何遮挡，可以直接看到其中挑空的部分。

　　果然如同夜将军所说，不一会我便看到一个身穿深灰色长袍的中年男人鬼鬼祟祟的走到了窗边的位置。

　　借着月光，我能够看到这是一个长相和装扮都相当粗糙的中年男人。浓郁的胡须、干瘪的脸庞、满脸的麻子、以及一个不太好看的酒糟鼻子……这个男人的形象无论从任何角度都只能用“邋遢”二字来形容，所以我基本上可以断定，他绝不是陈青衣。

　　然而夜将军和李玄机却似乎看出了这男人的不凡来。

　　李玄机仅仅看了两眼，便断言道：“湘西来的。”

　　夜将军随声附和：“赶尸人。”

　　湘西赶尸。

　　说起这四个字，应该是家喻户晓了。

　　没想到站在二楼这位其貌不扬的中年男子，便是鼎鼎大名的湘西赶尸人！

　　李玄机一双眼睛带着灼灼目光，打量了一番这个中年男人，而后低声说道：“看他面相中死气沉沉，应该是常年与死尸打交道。再看这三只走尸开了灵窍，完全被驯化，只怕这中年男人已经不只是赶尸人那么简单了。”

　　夜将军与李玄机都是玄门前辈，又常年行走江湖，见多识广。夜将军一听李玄机的话锋，瞬间就猜到了他的意思。

　　“李道长，你的意思是说，这家伙是个养尸人？”

　　李玄机轻轻点头：“只怕是这个意思。”

　　然而我和熊猫却对这方面了解不多，熊猫问道：“‘赶尸人’和‘养尸人’，有什么区别？”

　　夜将军轻轻一笑：“这区别可就大了。赶尸人只能算是入门级别。他们勉强靠着祖传的法术唤醒死人，也就是人为让那些尸体暂时尸变，变成走尸，并且驱策他们，从异国他乡走回自己故乡而已。这样的技术现如今虽然已经极为罕见，可是终究只能算雕虫小技，无法应用到实战中来……相较而言，养尸人简直就是大师级的水准。”

　　没等夜将军再说，李玄机便接过话来，继续说道：“养尸人天生研究走尸，和赶尸人不同。他们走遍天南海北，特地寻找出类拔萃的尸体，并且用祖传咒术将这些根骨精奇的尸体唤醒，让其尸变成为走尸。之后他们则花费长年累月来驯化这些走尸，像驯养牲畜一样驯养它们，以为己用。这便是传说中的‘养尸人’。”

　　说到这里，李玄机伸出手来，遥指站在远处废弃建筑二楼的那个中年男人，沉声说道：“从他控制这些走尸的方式和熟练程度来看，这位朋友恐怕已经不是一位赶尸人了，而应该是一位……养尸人！”


第五百三十三章 养尸人

　　夜将军和李玄机寥寥数语，便已经道破了眼前这位敌人的可怕。

　　湘西养尸人，这位敌人倒是很大的来头。

　　也难怪长久以来纵横江浙沪的胭脂夜叉今天晚上狼狈的给我们打来了求助电话，在这种恐怖武器的袭击之下，她也难免山穷水尽、走投无路。

　　虽然在沈陵之中，我们曾经亲身经历过走尸之祸，但是在这钢铁工厂里面对走尸，情势又变成了另外一番样子。

　　熊猫低声询问，我们下一步该怎么办？是先避过走尸，继续寻找胭脂夜叉？还是干脆直接干掉走尸，确定没有后顾之忧之后再试着和胭脂夜叉碰头？

　　对于这个问题，我没有敢轻易拿主意。而是试探着询问了一下夜将军和李玄机这两位前辈的想法。

　　李玄机的提议是趁着现在我们还是生力军，应该和这些走尸们拼一把。然而夜将军却持有相反的见解，它认为以我们现在的实力，未必就是这些走尸的对手。

　　其实我比较倾向于夜将军的看法，因为之前在西双版纳对付走尸的时候，我们之所以能够最后突围，运气占了很大一部分比重。而且抛开运气不谈，当时我们有善于远程飞刀的尔萨、以及手持火器的辛叔。这两个人无论是谁都是可以正面和僵尸搏命的钢铁壮汉。

　　然而我们今天的阵容与在西双版纳的时候相比，明显就要差上了许多。

　　我不是看不起自己和李道长，只是我们两个虽然道玄功底还算扎实，斩鬼除魔什么的不在话下，但是正面和走尸冲突，我们两个实在有点费劲。

　　这些人之中，唯一能够依靠的也就只有熊猫了。

　　因此我沉默片刻，斩钉截铁说道：“走尸的攻击力实在太强大，我们曾经与之交手过，一只毛僵尚且需要我们所有人屠杀，更何况眼前有两只毛僵和一只紫僵。”

　　李玄机倒是也能理解，他虽然见多识广，却缺乏正面与毛僵冲突的经历。所以他其实并无太多发言权。

　　李玄机点头道：“既然如此，那咱们便先避开之力，先去寻找胭脂夜叉的下落……”

　　然而李玄机这句话只说了一半，因为我们如火如荼的讨论了半天，实际上却忽略了一个很重要的问题。

　　这个问题就是走尸的嗅觉相当灵敏，他们可以远距离闻到活人的气息……

　　没等我们决定究竟是先去寻找胭脂夜叉还是先去解决走尸，远处的两只毛僵便已经有所察觉。夜将军一声惊叫，扑棱棱飞上空中，出言警告道：“你们可小心，毛僵发现咱们了！”

　　话音未落，两只毛僵的脸庞齐刷刷向我们所在的位置转过来，两张冰冷冰冷的面孔，带着深褐色的长毛，散发着诡异凄冷的气息，正对着我们！

　　李玄机不由得倒吸了口凉气，拔出背后桃木剑，沉声说道：“得了，现在也不由得咱们做决定了，只能和这些死而不僵的畜生们殊死一战了！”

　　熊猫大步向前，沉声道：“杨烨、李道长，你们两个不善于做这些贴身肉搏，这里可以先交给我，你们去寻找胭脂夜叉去。”

　　我却连忙摇头：“熊猫，别做傻事，当初沈陵之中一只毛僵就要咱们多少人同时出手，现如今对面有走尸三具，你可不能和他们硬碰硬！”

　　话至此处，最远处那只紫僵反倒是最先采取行动。他先是站在原地，仰天怒吼，发出刚才那种类似于野狼一样的声音。而咆哮之后，他立即行动，身子一窜，箭一般向我们袭来！

　　李玄机李道长很少下墓蹚阴，因此虽然他见多识广，却对僵尸这种怪物不甚了解。眼看着紫僵行动迅捷，闪电一般向我们冲来，他反而有些惊讶，甚至有些惊恐。

　　他声音微微发颤，问道：“这些东西难道如此迅猛？”

　　我连忙点头，但是心中却想：以我们现在的实力，的确无法和这些走尸们硬碰硬。既然无法硬碰硬，那么不妨换种方法，看看能不能智取。

　　想到这里，我一双眼睛便开始打量周围的地形。

　　三只走尸一旦将我们围困，那么我们只有等死的下场。为今之计，最好先找出一个安全一些的避难所。

　　我们现在所站的位置是两座仓库的中间走廊，走廊只有一条路，这些走尸一定会沿着这条路冲过来。走尸的嗅觉相当灵敏，这里又没有其他带有异味的东西可以遮挡我们的气息，也就是说，只要走尸穿过这条走廊，那么我们就算躲到旁边的仓库之中，也会被走尸们瞬间发现，并且继续追杀的。

　　因此躲进道路两侧的两间仓库并不是一个好的选择。

　　既然如此，那么只能寻找剩下的避难所。

　　我们刚才过来的时候，看到两间仓库的后方大概是一个搭建起来的尚未拆除的活动板房，这活动板房有些年头，未必安全，但是却是一个地形复杂、适合躲藏的好所在。

　　眼看着紫僵带头，两只毛僵跟在后面，已经朝着我们流星似的赶来，我连忙当机立断，暴喝一声：“同志们，跟我走！”

　　大家对我倒还是多有信任，眼看着这些走尸和我们的距离越来越近，无论是熊猫还是李玄机都是疯了一样跟着我逃跑起来。

　　我让夜将军先飞到前面活动板房的地方帮我们检查一下，有没有更好的藏身之处。

　　夜将军连忙振翅高飞，提前过去勘探地形了。

　　经过夜将军的调查，周围的建筑大多数都是简单的一层楼结构，而且里面空旷平整，并不适合躲藏，反倒适合围攻。

　　于是我们的避难所只剩下陈旧不堪的活动板房。

　　我第一个走上去，踩在二层活动板房的铁质楼梯的时候，楼房的晃动让我觉得它几乎马上就要坍塌了，尤其是在李玄机和熊猫先后跟上之后，这房子的摇晃幅度更是赶上低级别地震时候的情况。不过好在它最后还是坚挺了下来，而我们成功进入二楼的阁楼之中。

　　与此同时，走尸们也已经追到了楼下。领头的依然是那个级别最低的紫僵。这紫僵虽然破坏力远远比不上毛僵，却机灵的很，他一双阴森的眼睛不停转动，似乎在寻找我们的下落。

　　走尸们应该可以嗅到我们现在的位置，只不过他们的智力依然还是偏低，无法一下子找到上来的路径。

　　紫僵思索良久，却始终找不到楼梯，暴躁之下继续仰天狂啸，声音阴森可怕，喊得我背后汗毛倒竖。

　　李玄机也被楼下三具走尸围攻的恐怖场面吓得够呛。这位玄门前辈冷汗直流，低声说道：“早先也曾经见识过走尸，没想到被他们追杀是一件这么恐怖的事情……”

　　正说着，两只毛僵已经走到了楼下。

　　毛僵的思维似乎比紫僵的要简单一些，他们认为既然我们躲在楼上，干脆将这栋楼直接搞塌就算了……

　　只见两只毛僵忽然一左一右朝着活动板房正北方的两根承重柱发起了攻势。毛僵野蛮的力量和钢筋铁骨一般的身躯就是最强大的武器，在加上活动板房本来就是临时搭建的建筑，质量不算太好，所以毛僵只是撞上一下，我们二楼就感觉天旋地转，楼房马上要塌了一样。

　　眼看着毛僵就要撞第二下了。夜将军飞下去看了一眼之后又回来，严肃告诉我们，这样下的话，这活动板房迟早要被两只走尸夷为平地。

　　我眉头紧锁，斟酌损益，最后还是把心一横，决定先将这三只走尸引上二楼再说。

　　因为这些走尸继续攻击下去，那么我们只能坐以待毙，但是活动板房楼上的格局稍微复杂，如果我们能够巧妙利用楼上房间格局的话，兴许可以将这三具走尸困在这里。


第五百三十四章 走尸赶人

　　根据眼前的情况来判断，如果毛僵们继续对这二层小楼进行攻击，那么这不算结实的楼房只有倒塌的下场。而现如今唯一的方法便是将这三只僵尸引上楼来，各个击破。

　　我将这个想法告诉大家，得到了一致认可。

　　熊猫想要去引诱走尸上钩，我却让他先隐蔽起来，充当一会“刺客”的角色。

　　因为我们之中，最具有力量和破坏力的只有一个熊猫，李玄机只能牵制对手，却无法正面冲突。

　　熊猫也听话，在我的指导下走到一间狭窄的房间里躲好，李玄机李道长则站在走廊上负责引诱，夜将军停靠在房顶放哨。

　　我沿着走廊楼梯走下去，站在二楼和一楼中间的位置，用桃木剑敲打钢铁楼梯，发出刺耳的声音。

　　毛僵们很快就听见动静，停下攻击，抬头循声看来。

　　说句实在话，这几只走尸长得可实在难看。毛僵脸上的肉基本上已经腐烂，只剩下长着长毛的皮肤包裹着骨骼。而紫僵则长得更丑，因为身上常年带有尸毒，所以这种怪物的身体已经被腐蚀的开始变形……站在那里像是一具恐怖雕塑，却偏偏还能够行动。

　　听见我捶打楼梯，三具走尸同时向我走来。他们垂涎我身体上的生命气息，就像是看到了食物的饿狼。

　　我就是要让他们上钩，所以没有急着撤退，而是继续用桃木剑敲打着楼梯。

　　两只毛僵的动作更快一些，一转眼便走到了楼梯上，而紫僵动作稍慢，便落在了后面。

　　眼看着前面的两只毛僵已经到了楼梯入口，我连忙转身逃离此处。

　　不过走到楼梯尽头，我还是回头等待着两个怪物走上来。

　　毛僵虽蠢，却也并不是完全没有思考能力，他们知道如何能够抓到我，摇摇晃晃沿着楼梯走上来。

　　我拐到二楼，低声告诉李玄机现在的情况。

　　两只毛僵应该会一前一后上来，李玄机负责引开第一只毛僵，我和熊猫则躲在小屋里，等李玄机引开前一只毛僵之后，冲出来刺杀第二只毛僵。

　　一切准备就绪，我和熊猫躲在了同一个狭小空间之内。

　　片刻之后，我隐约听到门口墙壁上传来了尖锐刺耳的声音，这声音是毛僵锋利的指甲剐蹭活动板房铁皮墙壁所发出的声音，从这声刺耳的声音我便能够辨别出它们到了哪里……

　　我可以听见门外李玄机起伏不定的喘息声，堂堂茅山派李道长现如今居然也紧张成了这个样子，可想而知这些走尸有多么恐怖……

　　几乎就在一秒钟之后，我忽然听见毛僵的咆哮就在我们面前隔着一扇门的位置上传来，李玄机厉喝一声：“妖孽受死！”而后便飞也似的向着走廊尽头躲避而去。

　　第一只毛僵不出意外的朝着李玄机追去，而此时对我们来说，时机也已经成熟。我一脚踢开房门，手中桃木剑一抖，学着李玄机的模样喊了一声：“妖孽看剑！”

　　开门之后，果然有一只毛僵站在我们门口的位置上。看他的样子，本想去和自己的同伴一起追杀李玄机，然而看到我们之后，他却停了下来。

　　我和熊猫一前一后窜出房间，我先是一剑砍过去，可惜桃木剑却并无什么破坏力，除了对付幽冥厉鬼之外，再无其他效用。

　　毛僵伸出胳膊，一声嘶吼，直接将我的桃木剑拦在一旁。而此时熊猫后来居上，硕大结实的拳头朝着毛僵的头颅上锤过去！在我的掩护下，熊猫这一击正中目标，毛僵虽然防御能力惊人，但被熊猫石破天惊的一拳砸中脑袋，还是晕头转向，险些摔倒……

　　然而毛僵终究还是钢铁之躯，熊猫这一拳威力很大，却无法要了毛僵的性命。没等熊猫第二招跟上，毛僵早已经卷土重来，转身向着熊猫反击。

　　我虽然被毛僵撂倒在地，但是却不能看见熊猫受欺负。

　　眼看着毛僵探身冲向熊猫，我情急之下，桃木剑用力刺出，从下而上，戳进了毛僵的腋窝之中！

　　这腋窝乃是人体要害之一，毛僵虽然尸变，此处却也依然薄弱。被我一下子戳中，毛僵身体猛地停止，愤怒的回头看着我，嘶吼着转换了目标，向我袭来。

　　熊猫此时连忙出手，伸出手拽住毛僵的脚踝，用力一拽，毛僵失去平衡，摔倒在地！

　　然而此时远处却传来了李玄机的求救之声：“小杨！你们那边怎么样？我这里快坚持不住了！”

　　循声望去，我不由得替李道长捏了把汗。

　　李玄机手中金光灿灿，全都是玄门内力的法门。然而这些玄门异术虽然对可以祛除僵尸体内的邪气，却无法瞬间斩杀僵尸……

　　尤其毛僵铜筋铁骨、金刚不坏，完全不是等闲桃木剑能够砍倒的，就算是最锋利的刀刃，想要砍死毛僵，还要听天由命。

　　眼看着李玄机就要被毛僵逼上绝路，他再度扭开葫芦，口中念念有词，葫芦中的细沙滚滚而出。

　　聚土成兵的招数，李玄机上演了第二次。这小泥人虽然没什么攻击力，却可以暂时帮李玄机支撑一段时间。

　　而我一被李玄机吸引了注意力，眼前的局面便不受控制。熊猫一声惊叫，将我的注意力从李玄机那边拉扯回来，再抬头的时候，毛僵的血盆大口已经伸到了我的面前！

　　无奈之下，我只好将桃木剑插入毛僵的嘴中，然而毛僵的咬合力惊人，他根本就不在乎我这把坚硬的宝剑刺入他的口腔……

　　交锋之下，毛僵的嘴巴渐渐咬紧，而我的桃木剑却在他的锯齿之下渐渐变形，我心中大惊，连忙催动体内《玄天秘录》的道统法术！

　　可惜的是，这道统法术对付厉鬼是一等一的好用，对付僵尸却要差几分火候了。

　　道玄光芒熠熠生辉，却始终无法迅速伤害眼前的毛僵！

　　疯道人馈赠的这把斩鬼杀敌的桃木宝剑渐渐变形，从笔直变得弯曲，到了最后简直如同拉满弦的长弓。拼命拉住毛僵脚踝的熊猫看出了端倪，叹息说道：“杨烨，放弃这把剑吧，换上匕首会好一些！”

　　话至此处，一声脆响传来，陪伴我行走江湖的桃木剑就这样殒命在毛僵的血盆大口之中！

　　看到这一幕，我心中怒不可遏，顺势从口袋里摸出匕首，狠狠将匕首朝着毛僵的太阳穴中插过去！

　　之前在沈陵中时，斩杀毛僵用的便是这个方法。现如今我故技重施，更是轻车熟路。

　　毛僵只顾着咬碎口中的桃木剑，防守方面便走了神，这一刀被我狠狠刺进去，丝毫不拖泥带水。只听毛僵口中哼哼了一声，各种颜色的液体便顺着伤口和眼耳口鼻喷溅出来，毛僵身子一软，就此跌倒！

　　熊猫连忙从地上站起身来，喘息道：“可惜，你的剑毁了……”

　　我苦笑一声，看着满地的碎屑，心中当然痛惜。

　　这把剑是疯道人所馈赠，也是我学剑之后的第一把兵刃。但天下无不散之筵席，人有生离死别，更何况剑？

　　然而现在并不是悲伤唏嘘的时候，因为不远处的李玄机依然和毛僵周旋，楼下的紫僵还不知道身在何处。

　　我和熊猫连忙从后方包抄，朝着李玄机方向的毛僵追过去。李玄机看见我们救援，这才松了口气，朗声道：“快来快来！贫道扛不住啦！”

　　我和熊猫赶紧行动，熊猫抓住毛僵两条大毛腿，用力一拽，我则身子一窜，直接坐到毛僵的背上，手中匕首发力，狠狠戳将下去！


第五百三十五章 青衣

　　毛僵翻滚，相当难缠，这一刀没有戳中他的要害。

　　然而李玄机带着自己聚土成兵的小人冲杀过来，熊猫同时扑倒毛僵，我们三个人一番绞杀，终于结果了这具恐怖的走尸。

　　走尸身死，身体瞬间腐烂。不管是什么类别的僵尸，身上多少会有尸毒，所以我们不敢和他们多做接触，一旦杀死了这些怪物，我们便连忙闪身离开。

　　结束了这场惊心动魄的战斗，我低声呼唤夜将军的名字。

　　夜将军很快从房顶上飞来，告诉我们紫僵并未上当，一直在楼下徘徊。

　　不过两只毛僵已经被我们彻底解决，剩下一只紫僵自然就没有什么威胁了。稍后我们下楼，顺手便可以解决最后一个敌人。

　　然而安静的局面却没能够坚持多久。

　　我们还未下楼，忽然远处传来一道车灯光，在这幽暗深邃的夜里显得尤为光彩夺目。

　　抬头看过去，只见一辆越野车缓缓驶来。这辆车似乎与之前追击胭脂夜叉的车并不一样，看上去相当豪华，车主身价理当不菲。

　　李玄机倒是认识这辆车，他轻轻打量一眼，便冷笑道：“看起来陈青衣来了。”

　　果不其然，这辆车在我们所在的活动板房下停住，之后驾驶席上走下来一个身穿西装、戴墨镜、白手套的司机，下车后恭恭敬敬拉开了汽车的后门。

　　一个不算熟悉的身影缓缓从车子后门走了下来，他穿着一身优雅西装，头发花白相间，处理的干练而又典雅，动作柔和的走到我们正对面的空地上，停了下来。

　　这是一个有些垂暮的男人，年纪看上去五十岁左右。当我看到他的面孔的时候，我忽然意识到，之前在苏城斗鬼场上，我和胭脂夜叉交手一战的时候，他似乎恰好出现在观众席上。

　　上海的陈青衣，我算是久闻大名，现如今看到他的出场，果然不同凡响。

　　陈青衣抬头看了我们一眼，脸上没有喜怒变化，只是很淡然地说道：“没想到咱们第一次见面，会是在这样一个场合之下。”

　　他的声音并不洪亮，也不尖锐，却可以清晰的传到我们的耳朵之中来。

　　他这句话明显是对我说的，因为他说话的时候，一双锐利的眼睛紧盯着我。

　　“陈青衣？陈先生？”我有些明知故问地说道。

　　陈青衣也不生气，轻轻点头：“杨烨。算是年轻一辈之中的翘楚了。你在苏城的时候我便听过你的名声，当然，还有你身边那位赫赫有名的战神熊猫。”

　　我轻轻一笑，心中却凛然。

　　在这个江湖上，知道我的人多，知道熊猫的人却少。

　　平心而论，熊猫比我要有手段、有本领，甚至比我更加恐怖。但是熊猫最恐怖的一点在于他的低调。

　　我们两个在一起，虽然很多大事方针上都是我在做决策，但是事情到了关键时刻，起到决定作用的往往是熊猫。

　　而更令人不寒而栗的是，不管熊猫做过什么，到最后，所有人都会毫无知觉的忽略掉他的存在。这是熊猫的一种本领，也是一种生存技能。

　　因此很多人在与我交手的时候会吃大亏，因为他们往往忽略了熊猫。

　　但是陈青衣没有，他在提到我的同时，也提到了熊猫。

　　站在我旁边的熊猫，听见陈青衣这句话的时候，一双本就不大的眼睛也不自觉的眯了起来……

　　陈青衣，是个识货的人，是个恐怖的对手。

　　“陈先生客气了，能够得到陈先生的赞扬，是我们的荣幸。”我轻轻笑道，尽量保证不在他面前露怯。

　　而陈青衣却依然不怒不喜，声音平淡说道：“谈不上客气不客气，在这世界上，如果不谨慎小心一些，是注定要付出代价的……”

　　说到这里，他忽然抬头看了一眼某个方向，目光中带有深思一般问道：“你们来上海，是为了沈家宝藏？”

　　“是为了还胭脂夜叉的人情。”我笑道：“沈家宝藏自然也是我们的目的，总不能白白让别人抢走了我们的东西。”

　　陈青衣闻言忽然一笑，淡然说道：“也不算抢吧，这世界上的资源，本就是能者居之，不是么？”

　　陈青衣这句话，我居然无法反驳，一时间不知道该怎么回答他。

　　而陈青衣却也没有给我回答的机会，他继续说道：“好了，我就是过来和你们见个面。今天晚上对你们来说是个很大的考验。杨烨、熊猫，等你们俩活着走出这片工业园区，咱们再慢慢商量剩下的事情。”

　　说着，陈青衣头也不回的走上了汽车，司机恭恭敬敬帮他关上车门，之后上了驾驶席，扬长而去。

　　没想到和陈青衣第一次见面，居然是如此的场景、如此的情况。而陈青衣给我的印象，却像是一个戴着面具的戏子。

　　李玄机和陈青衣之前还有交情，但是这一次陈青衣却从头到尾没有和李玄机说一句话，想必是因为李玄机投靠我们的缘故。

　　不过李道长也是洒脱之人，并不介意，陈青衣既然不理他，他也不理陈青衣。

　　熊猫目光刁钻，一眼便看出陈青衣不是等闲之辈。就连向来挑剔的夜将军都啧啧称奇：“好一个上海陈青衣，的确不同凡响。眼看着这老东西步入半百年岁，格局却又上升了一步，远胜于当年那个和苏城汤王爷争风吃醋的热血男儿了……”

　　然而陈青衣刚走，敌人便悄然而至。

　　之前我们在不远处的烂尾楼里看到的湘西养尸人从东南方向缓缓向我们走来。

　　由于我们站在活动板房的二楼，视野自然辽阔，所以他刚刚出现，便已经引起了我们的注意。

　　夜将军沉声说道：“这养尸人实在不好惹，他既然敢过来追击咱们，就说明他身上还有底牌尚未使出……只是不知道胭脂夜叉和何大松现在到底是生是死，会不会已经被干掉了。”

　　我被夜将军说出一身冷汗。虽然严格意义上来讲，胭脂夜叉不算是我们的朋友，勉强算是个熟人。但是一想到她惨死于走尸之爪，我的心中就依然痛惜不已。

　　难道这只是因为单纯的怜香惜玉？

　　养尸人很快走到了我们的近处，他的感官也敏锐的很，没等我们说话，目光便朝着我们这里扫视过来。

　　我本以为他会意外与自己两只毛僵死于我们之手，但是这家伙却只是冷笑了两声，之后便嚣张地朝着我们做了个“宰杀”的手势，隔空喊道：“奉劝你们一句，趁早投降，免得死无全尸！”

　　李玄机闻言大怒，冷笑道：“这不知死活的家伙，他难道不知道他手中的毛僵已经被我们除掉了？还想让我们死无全尸，也不看看自己几斤几两……”

　　我则更关心胭脂夜叉的情况，我朗声问道：“胭脂夜叉在哪？”

　　养尸人闻言又是冷笑，一脸鄙夷说道：“你们自己自身难保，还有心情担心别人的死活？放心，你们最后都要去地府报道，到时候在奈何桥上相逢，岂不就能见到最后一面了？”

　　这厮的话说的我们勃然大怒，夜将军脾气不好，早已经扯着脖子破口大骂，爹娘祖宗尽数出动，没有一句话不带脏字。

　　然而这养尸人却丝毫不慌，他站在原地，手中一抖，忽然拿出来一支笛子。

　　随着笛声吹拂，养尸人似乎吹响了一声咒语。然而便在此时，令我们心惊胆寒的场面毫无征兆的出现：只见远处两座仓库中间，忽然齐刷刷走来了五只浑身长毛的恐怖走尸。看他们的模样，无疑都是毛僵，而且质量似乎不在刚才两只之下！


第五百三十六章 鳞甲人

　　五只毛僵！

　　再加上现在正在楼下徘徊的紫僵，这养尸人手中居然还有这么多恐怖的走尸！

　　李玄机看到此情此景，脸刷的一下子就白了。他沉声说道：“糟糕，这畜生居然带着这么多走尸过来，看来刚才那几辆车中装的全是走尸……”

　　熊猫面色凝重地说：“这一次走尸数量太多，在加上养尸人已经到场，想骗他们上楼、各个击破，只怕是不可能了，一旦这些毛僵将这里包围，那么咱们只有坐以待毙的下场！”

　　夜将军也慌了手脚，连声问道：“怎么办？”

　　然而正在我凝眉沉思的时候，熊猫忽然低声说道：“杨烨，李道长和夜将军就交给你了！”

　　说到这里，熊猫忽然右手撑住面前的栏杆，身子一跃，直接从二楼跳了下去！

　　我大惊失色，连忙想要拦住熊猫，但是熊猫的动作何等迅速？再加上出其不意，熊猫已经成功跳下了高楼！

　　“熊猫！”

　　我厉声喊道，心中惊慌不已。楼下有一共6具走尸，而熊猫就算真的是战神下凡、金刚不坏，却也绝不可能战胜所有走尸！

　　养尸人看见熊猫居然飞身从二楼跃下，冷笑一声道：“好一个不知死活的东西！”

　　一边说，养尸人一边伸出手来指了指熊猫。一直徘徊于楼边的紫僵第一个朝着熊猫冲去，而剩下的毛僵们也没有迟疑，紧随而去，向熊猫发起了进攻。

　　熊猫稳稳落地之后，抬头看了我们一眼，给我使了个眼色。凭借着我和熊猫的默契，我知道他这是想要将敌人引开，之后让我狙杀养尸人。擒贼先擒王，这便是熊猫的想法。

　　然而这对于熊猫来说实在是太危险了，因为走尸们无论是速度还是破坏力，都不是一个正常人能够抗衡的。

　　但熊猫已经做出了决定，这件事情已经无法改变。

　　眼看着熊猫飞也似的朝着远处跑去，将背后一群走尸引走。

　　夜将军低声问道：“现在怎么办？”

　　我咬牙道：“没办法了，既然熊猫已经做出牺牲，那咱们只能先除掉养尸人再说！”

　　眼看着熊猫消失在夜幕之中，我心中为他捏了把汗，自己则摸着匕首，猛地朝着楼下冲过去。

　　养尸人的最大杀手锏便是自己的走尸，然而现在这位养尸人的走尸尽数离开，他便成了孤掌难鸣之人。

　　不过他倒是狡猾，身子一晃，原路返回，想要快步逃脱。

　　我担心他还有埋伏，连忙先让夜将军飞过去检查一下前方是不是有陷阱。

　　夜将军振翅而飞，李玄机和我紧紧跟在养尸人的背后，眼看着距离越来越近，养尸人的撤退速度越来越慢，而这时候我隐约意识到了一个问题，那就是：养尸人似乎故意在引诱我们上钩。

　　于是我放慢了脚步，甚至拉着李玄机停了下来。

　　李玄机也是老奸巨猾之人，低声问我：“你觉得他有陷阱？”

　　我轻轻点头：“养尸人手中有笛子，能够控制走尸的动向。他既然敢让这些走尸全去追杀熊猫，那就说明他还有对付我们的秘密武器……”

　　果不其然，这时候前面探路的夜将军呱呱叫着飞了回来，沉声说道：“前面还有一个人，你们千万别冲动！”

　　夜将军话音未落，只见不远处的路上，养尸人再度浮现。他一双眼睛带着挑衅意味，冷冷看着我们，阴笑着问道：“怎么了？不敢追了？刚才不好耀武扬威的神气得很么？呵呵，我可告诉你们，你们追也是死，不追，也是死！”

　　说到这里，养尸人背后又走出了一个人来。

　　这是个青年男人，身材消瘦，脸色黝黑，乃是活人，并非是走尸。

　　我心中一冷：看起来今天陈青衣派遣过来对付胭脂夜叉的人手众多，而如此推断，胭脂夜叉此番似乎凶多吉少了……

　　养尸人背后这人虽然看上去貌不惊人，身上却带着一种诡异的杀气。

　　李玄机低声问道：“小杨，你能看出这家伙有什么门道么？”

　　我摇头：“暂时还看不出来。”

　　但是这位新敌人没有让我们等待太久，他站到我们面前之后，对着我们冷冷一笑，而后忽然咬破自己双手食指指尖，将其中鲜血涂抹在自己的全身穴道之上。看见这一幕，我一下子就明白了他的身份和能力！

　　血祭术！这家伙居然又是一个血祭术的传人！

　　“李道长小心，这家伙使出来的是血祭术，但我却不知道他所使用的具体是哪一种。”

　　说话间，面前的敌人已经将血祭术施展完成。只见他身上红光灿灿，明显是血祭术发作时候所产生的效果。而与此同时，他的皮肤忽然开始皲裂，看上去像是干涸的土地，再之后，令人震惊的事情发生：只见他的皮肤忽然开始变得更加坚硬，甚至生出厚厚的茧子，看上去居然如同鳞甲一般！

　　这种血祭术简直令人瞠目结舌，活生生的将一个大活人变成了一个长着鳞片的鳞甲人！

　　李玄机再度震惊，沉声说道：“我的天，小杨，这血祭术难道都这么恶心？”

　　我苦笑一声：“之前在云贵的时候，我也见识过几次血祭术，并不都是如此恶心，但却都凶险得很……”

　　此时夜将军提醒道：“小杨，小心，敌人来了！”

　　说时迟那时快，鳞甲人变身完成，整个人像是一种人类的变种，呼啸着朝着我和李玄机冲来。

　　李道长经过之前和毛僵的搏斗，现如今心态已经磨练出来，手中桃木剑一抖，上前一步，和鳞甲人瞬间交手。

　　看得出来，血祭术所改变的并非仅仅是外形而已。这鳞甲人的力量和速度都有所提升，破坏力惊人，第一招交手，李玄机便吃了败仗，后退几步。

　　我担心李道长手上，连忙欺身而上，手中匕首向着鳞甲人身上划过去。

　　可惜的是，匕首攻击范围太小，毕竟没有桃木剑好用，而我身上的桃木剑又已经被毛僵一口咬坏，现如今只能贴身搏斗，我却又明显不是这位鳞甲人的对手……

　　鳞甲人嘶吼着向我扑来，我连忙运气，一记掌心雷平推出去，将眼前的鳞甲人推了个大跟头！

　　危机之中，我忽然想到了之前段老狗的哥哥，“段大狗”。

　　那家伙的血祭术虽然与面前的鳞甲人并不相同，却总有相似之处。

　　鳞甲人虽然身上钢筋铁骨，却一定还有罩门。

　　而没等我仔细寻找，鳞甲人翻身而起，又向着李玄机冲了过去！

　　李玄机一声爆吼，身子一晃，再度和鳞甲人搏斗在了一起。这一次我却没有急着上前帮忙，而是静下心来仔细寻找鳞甲人身上的破绽。

　　刚才他咬破指尖之后，指尖上的鲜血轻轻划在身上。我顺着他刚才的动作路线望去，果然在他左右胸口的位置上看到了两个鲜艳的红点！

　　找到了！这便是罩门！

　　想到这里，我连忙出手，身子一窜便向鳞甲人扑去。

　　李玄机见我行动，知道我已经有了破解之策，手中桃木剑飞扬跋扈，纠缠着鳞甲人让他无法动弹。

　　而我则直接绕到鳞甲人身后，匕首脱手而出，狠狠刺入到鳞甲人的胸口之中！

　　“噗嗤”一声响，眼看着一束鲜血从鳞甲人的前胸喷出，直接窜到了李玄机的脸上！

　　李玄机吓了一跳，不过大喜过望，连忙后退一步，躲开鳞甲人临死前最后的挣扎。

　　远处养尸人似乎没有想到我们居然知道“血祭术”变身者身上还有罩门，刚想转身逃跑，我便冷冷一笑，手中匕首飞出，直接插入他的后颈之上！


第五百三十七章 神奇熊猫

　　连杀两人，眼前的敌人皆已俯首！

　　我连忙弯腰检查了一下这两个人的情况。鳞甲人被我戳中了罩门，一刀戳在胸口，肯定已经活不成了。而养尸人后颈中刀，鲜血狂喷……更是早已经气绝身亡。

　　我叹息一声，说道：“本还想通过这两个人套问一下胭脂夜叉的下落，现在看来，只怕没有这个机会了。”

　　李玄机却道：“其实这样也好，免得夜长梦多。胭脂夜叉能力不凡，肯定有自己的生存方法。”

　　我连连点头，心中却牵挂着引开走尸的熊猫的安危。

　　虽然废弃工业园区很大，但是却没有太多适合躲藏的地方。熊猫背后紧跟着六具走尸，绝对要比我们现在的情况凶险。

　　我一把捡起养尸人身旁的笛子，催促夜将军道：“夜将军，快去找找熊猫的下落，咱们千万不能让熊猫出事！”

　　夜将军连忙点头，扑棱着翅膀飞上空中，朝着熊猫离开的方向飞去。

　　我和李玄机则沿路寻找，熊猫对我们来说，可要比胭脂夜叉重要得多。

　　未等夜将军找到熊猫的踪迹，我便听见远处传来搏斗的声音。这一定是熊猫与走尸们交手产生的动静，而这也说明熊猫已经被走尸追上。

　　“不好，熊猫有危险，李道长，快！”

　　我连忙朝着声音传来的方向冲去，将吃奶的力气都用在奔跑上。

　　李玄机上了岁数，速度自然跟不上，但也始终坚持不懈，在我背后气喘吁吁的追着……

　　声音是从一间不算太大的仓库之中传来的，仓库大门关着，门口有几道新鲜的划痕。我看得出来，这些划痕一定就是走尸所留下，这说明熊猫他们一定就在里面！

　　“熊猫！我来了！”我高声喊道，想要用自己的声音迷惑走尸的攻击。

　　然而当我走到门口的时候，却忽然发现这扇门被人从里面反锁上了……

　　发现这个事实的时候，我心一下子就凉了。因为我知道这扇门一定是熊猫锁上的。

　　他最开始一定躲到了仓库之中，关门想要抵御外面的走尸，所以走尸才会在门外留下划痕。然而走尸们毕竟数量庞大，熊猫一个人撑不住门，便只能将走尸放进仓库。

　　而在走尸闯入仓库之后，熊猫知道自己最终也未必是这六具走尸的对手，因此趁机反锁了库门，想要将这些走尸永久留在仓库之中。哪怕他战死其中，走尸们将来也走不出来，无法伤害到我们……

　　这就是熊猫的性格，一个永远为别人着想、并且只知道默默奉献的人。

　　而此时，熊猫的怒吼与走尸的咆哮同时从仓库之中传来，我几乎可以想象现在熊猫面对着何等凶残的敌人、正处于何等危险的状态！

　　我心中着急，连忙运起内力，狠狠装在了仓库的门上！

　　钢铁大门发出了一声轰然巨响，但是却并未被我撞开。仓库的大门绝不是一人之力能够破坏，我的理智告诉我，我绝对无法撞开这扇门！

　　“熊猫！你开门啊！”

　　焦急之下，我已丧失理智，耳边全都是熊猫和走尸战斗的声音……

　　我不能让熊猫一个人承受走尸的攻击，我不能让他一个人面对敌人！

　　“熊猫，你快给我开门！”

　　我撕心裂肺的咆哮着，一次又一次的冲撞着仓库的大门。李玄机站在旁边看着，似乎想要制止我这无谓的行动，却又不知道该如何出手。

　　我听着仓库里熊猫越来越低沉的声音，知道他正在做困兽之斗。一想到熊猫如今要一个人面对那么多恐怖的走尸，我心中就痛苦无比！

　　我们原本就是伙伴、原本就是兄弟，可他为什么要抛下我，非要自己一个人和这些走尸搏斗？

　　“熊猫！快开门！放我们进去！”我高声喊道，声音已经沙哑：“快开门！我不准你一个人逞英雄，快开门！”

　　我再一次狠狠朝着仓库的铁门撞过去，铁门的反弹之力直接将我的身体推开，并且将我摔倒在地。

　　我还是无法撞开这扇该死的门，而熊猫低沉的声音此时从仓库之中飘出来：“杨烨，快去找胭脂夜叉……这里交给我！”

　　熊猫的声音还是如此淡然，虽然他此时正站在生死的边缘，我却听不出他的一丝慌乱。

　　然而走尸们的声音愈发嚣张，不停的在这间宽敞的仓库之中回荡，可熊猫的怒吼则开始渐渐低沉下去……

　　夜将军的头颅低下了，李玄机也沉默不语。

　　熊猫似乎做出了他自己的选择。

　　其实从熊猫锁上仓库大门的那一刻开始，他就做好了自己的决定。

　　他决定自己一个人和走尸交战，哪怕战死此处，也绝不让走尸们伤害到我们。

　　想到仓库里血腥残忍的近身搏杀，我便觉得心中痛苦万分。我站起身，再一次朝着仓库的铁门撞去！

　　“熊猫啊！”

　　再一声巨响，我狠狠撞在了铁门之上。

　　肩膀一阵剧痛传来，如果不是有道玄功底护体，此时的我只怕已经撞坏了肩膀……

　　夜将军飞到我身上来，用锋利的爪子抓着我的肩膀，厉声说道：“杨烨，你要疯了？熊猫不要命，你也不要命么？你们两个总有一个人要死，但是你们俩却不能够一起死！”

　　听夜将军这么说，我心中忽然冰冷。

　　难道真的如同陈青衣所说，我们今晚注定要死在这里？

　　恐怖的陈青衣，难道就真的是一个不可逾越的对手么？

　　夜将军说的没错，我现在就算撞门撞死了，也终究是于事无补。如果不能够冷静下来，那么熊猫就算死，也是枉死。

　　我挣扎着从地上爬起来，绞尽脑汁想要找出救援熊猫的办法，而现如今似乎唯一的办法，就是利用灵体的能量，将这仓库毁掉……

　　我摸出口袋里装着的阴兵鬼符，捧在手上，低声说道：“事到如今，我只能再动用阴间幽冥之力了。只是灵体虽然灵力强大，却也未必能够夷平这间仓库……”

　　夜将军叹息道：“现在也没有别的办法，只能尝试一下了。”

　　我轻轻点头，身体中开始运转沈公子百年灵力，手中的阴兵鬼符则缓缓产生了反应。

　　虽然领主毒龙曾经警告过我，一旦催动这阴兵鬼符，便有可能引起上海城中更恐怖的厉鬼前来作祟。可是现在这却是我们唯一的救命稻草。

　　阴兵鬼符渐渐亮起，周围阴风隐隐作响。

　　然而此时，我却忽然听见仓库之中传来了一声巨响。

　　“轰！”

　　这像是一声爆炸，却又像是一次猛烈的撞击。

　　我尚未来得及反应，只见废旧仓库的一面墙忽然开始晃动，似乎这面墙遭到了一次猛烈的冲击一样！

　　“熊猫？！”我担心这是毛僵一起击杀熊猫所产生的反应，连忙呼喊熊猫的名字。

　　而就在这时，又是一声巨响传来，只见仓库的大铁门忽然从内向外敞开，两扇门叶几乎要被里面震撼的冲击力给撞掉！

　　李玄机见势不好，连忙拉着我闪开一步，低声说道：“小心！”

　　与此同时，一团黑影从仓库之中翻滚出来，重重摔在了地上！

　　我连忙朝着黑影看过去，却发现这团黑影居然是三只滚在一起的走尸毛僵！看起来这三只毛僵已经被拗断了脑袋，彻底失去了战斗能力。而屠杀掉这三只走尸的人，肯定就是一直在仓库之中浴血奋战的威猛战神：熊猫！

　　我心中大喜，同时却又觉得不可思议。

　　熊猫的战斗力的确过人，但他却绝不是毛僵的对手。就算单打独斗，他都未必可以徒手击杀毛僵，更何况以一敌六？

　　没等我看清眼前情况，仓库中又是几声惨叫传来，这些惨叫声来自于剩下的走尸，这说明其余三具走尸肯定也已经被熊猫解决。

　　我兴奋地朝着仓库之中望过去，只见仓库门里烟尘大起，而在这弥漫在空中的烟尘之中，缓缓走出来一个硕大的身影……


第五百三十八章 变身

　　是熊猫么？

　　这从仓库之中缓缓走出的硕大身影，会是我的兄弟：熊猫么？

　　我颤抖着上前一步，却忽然发现一个恐怖的事实：烟尘之中的身影，远远要比熊猫来的高大的多……

　　至少两米以上的身高，至少比熊猫宽上三四圈的腰围……从体型来看，这个人并不是熊猫，或者根本不像是一个普通的人类。

　　然而夜将军却似乎发现了什么，声音颤抖说道：“熊猫为什么……变样了？”

　　烟尘渐渐落去，一个古铜色的身影出现在我的面前。令我震惊的是，这个庞然大物的确就是熊猫！

　　熊猫的体型发生了令人震撼的变化，他似乎一下子长高变大，肌肉分明，就连皮肤的颜色都彻底变成了威武的古铜色！

　　我看到熊猫的瞳孔化成红色，脸上长出了很长的胡须，乍一看，我甚至不敢认出来这就是我的好兄弟熊猫。

　　“熊猫……熊猫……”我低声呼唤着他的名字，能够看着他还活着，我心中就无比的激动。虽然熊猫现在变成了一个我完全不认识的样子和形态，但是我却知道熊猫活下来了，在一个人击杀六具走尸之后，熊猫成功的活下来了。

　　可惜的是，熊猫却似乎双眼无神，也听不见我的呼喊。他鲜红的瞳孔泛着光华，却显得毫无生气。

　　熊猫似乎失神了。

　　在我们的注视之下，庞大的熊猫缓缓朝着我们的方向走来。他说不出话，也做不出表情，但是他却认识我们。

　　李玄机对熊猫没有那么信任，看到这么一个庞然大物朝着自己走来，吓了一跳，下意识后退了几步。

　　然而我却向着熊猫迎上去，不管熊猫变成什么恐怖的样子，他始终都是我最信任的人，始终都是我的兄弟。

　　我轻轻向他张开双臂，低声喊道：“熊猫，熊猫。”

　　夜将军却出言提醒：“小杨，你小心，熊猫现在很有可能神志不清，有可能会因为惯性对你发起攻击。”

　　然而我从始至终都确信熊猫一定还认得我，就算他神志不清，他也一定能够辨别出我的味道来……

　　果不其然，熊猫走在我面前的时候，忽然身子一软，朝着我身上靠了过来。

　　现在的熊猫身材庞大，体重更是恐怖，他的身体瘫软在我的身上的时候，我差点被他压倒在地。

　　“杨烨……我……好累……”熊猫低声说道，虽然他双眼无神，虽然他瞳孔发红，但是他却依然记得我的名字，并且知道我是他值得依靠的人。

　　“累了就休息一会吧。”我低声说道，同时将熊猫扶着坐在地上。

　　熊猫的身体滚烫滚烫，我能够感受到熊猫整个人开始渐渐缩小，虽然很缓慢，但是却可以察觉的回到自己原来的样子。

　　李玄机和夜将军凑了上来，两个人都震惊无比的看着熊猫现在的诡异变化。

　　李玄机问道：“这难道是熊猫第一次发生这种变化？”

　　我轻轻点头：“我和熊猫在一起时间很久，之前从未见到他有如此的变化。夜将军、李道长，你们知道这是什么变化么？”

　　李玄机先是沉吟道：“看起来与血祭术有相似之处……”

　　然而夜将军却摇头：“并不像，熊猫不会血祭术，我心中有个想法，熊猫如此的变化会否与上古遗族有关？”

　　一说到上古遗族，我也眼前一亮。

　　的确有这个可能。熊猫身上的特质，不仅仅在于金刚不坏，刚才的神奇变身，似乎也是上古遗族的作用。

　　李玄机连连点头，也赞同夜将军的看法，他说道：“变身之术的确是上古传来的巫术，这一点与血祭术相通，正因为血祭术便是现存以来最古老的巫术之一，因此我会怀疑熊猫的变身与血祭术有关。现如今看来，熊猫的变身并非自己主动，而是刚才生死之境激发了他体内隐藏的能力，这才导致了这次变身。”

　　夜将军轻轻一笑：“没想到因祸得福，熊猫从此有开启了体内另外一个惊人的血脉。”

　　我虽然也为熊猫拥有了这样一种强大能力而激动不已，但是最担心的却还是熊猫的安慰。

　　大约五分钟左右，熊猫便恢复了平常的样子。只不过他昏睡不醒，似乎浑身脱力了。

　　看熊猫现在的状态，当然无法继续战斗。然而胭脂夜叉却始终未被找到，我们的任务尚未完成。

　　想到这里，我将熊猫交给李玄机，低声道：“李道长，熊猫已经劳累过度，现在必须休息。我看他身上还有不少内外伤，最好先去医院做一个全身检查，以防万一。我必须继续寻找胭脂夜叉，熊猫只能拜托给您了。”

　　李玄机闻言一怔，还未来得及拒绝，我已将熊猫靠在了他的身上。

　　“这……不太好吧？”李玄机低声道：“我总该陪你一起找到胭脂夜叉才行。”

　　我却摇头，同时对夜将军说道：“夜将军，陈青衣很可能还留有后手，你陪着李道长护送熊猫离开吧……欠胭脂夜叉几条命的是我，不能连累你们陪我还人情。”

　　夜将军不依道：“小杨，你这是什么话，咱们既然一起来，当然要一起走！”

　　我却摇头道：“夜将军，熊猫的情况不能再耽误下去了，你们就陪我走到这吧，快点回去，别在这种无谓的问题上浪费时间。”

　　说到这里，我转身朝着工业园区深处走去。养尸人和鳞甲人既然被我们除掉，那么陈青衣的主力部队应该已经瓦解。李道长、夜将军和熊猫，他们三个人帮我扫清了大部分的障碍，接下来的路，只能我自己一个人走了。

　　夜将军沉默片刻，终于还是听从我的安排，和李玄机一起搀扶着熊猫向出口走去。

　　这觉悟夜将军早就有过：不做无谓的抗争，也不做无谓的牺牲。

　　夜风凄冷，我一个人走在工业园区冰冷坚硬的路上，心中却无所畏惧。

　　是熊猫给了我勇气，因为既然熊猫可以为了保护我们毫不畏惧的贡献出自己的生命，我又为什么要惧怕死亡呢？

　　我静悄悄走到之前养尸人出现的地方，继续寻找胭脂夜叉可能留下的痕迹。

　　一番寻找，我并未找到任何有关胭脂夜叉的线索，但却忽然发现了另外一个很有用途的标记。

　　在烂尾楼的墙壁上，有很多条纵深交错的抓痕，这些抓痕肯定是走尸留下来的，而既然走尸在这里留下这么多标记，便说明之前胭脂夜叉和养尸人有过一场大战。

　　我抬头看了一眼这烂尾楼，逐渐断定胭脂夜叉应该就被困在这栋楼里。而刚才那位养尸人徘徊于楼门口的大厅也正好印证了这个观点。

　　我从正门走进去，一进入这栋烂尾楼，就瞬间被一股迎面而来的阴风吹拂的睁不开眼睛。

　　楼里有脏东西，而且还是相当强大的脏东西。

　　看起来胭脂夜叉的确被人困在这里，而且陈青衣留在这里的部署还远不止养尸人和鳞甲人这两个而已。

　　循着阴风吹拂的方向，我渐渐向楼梯走去。因为我的桃木剑已经被走尸啃咬断裂，所以我手中只能捏着一把锋利的精钢匕首。唯一能够让这把匕首变得不同的便是其刀刃上的金乌之血，为了与邪祟搏斗，我提前割破了自己的手掌，凝集了一些金乌之血。

　　沿着楼梯上楼，越往前走阴气便越重，而我则知道，阴气最终的地方，则最有可能是胭脂夜叉所在的位置。

　　我蹑手蹑脚走上二楼，刚刚拐过楼梯，便忽然听见一个阴冷的声音传来：“能够走到这里，就足以说明你是个值得尊敬的对手。但是可惜，今天晚上，注定是你的死期了。”


第五百三十九章 鬼道

　　这声音相当低沉，并且带着一种阴森。

　　猜得出来，说话的这位，应该就是和胭脂夜叉直接交战，并且很有可能已经制服胭脂夜叉的关键人物。

　　“你是谁？胭脂夜叉在哪里？”虽然没有看到敌人的身影，但是我还是先出言询问。

　　然而这一次我却没有得到回答，楼道里根本没有人影。

　　我往前走了一步，但是却不敢走的太快。烂尾楼的楼道之中光线昏暗，并无任何照明设施，因为角度问题，就连窗外的月光都无法照射进来。

　　这个潜伏在黑暗之中的第三位敌人，到底会是谁？而他又究竟有着怎样的能力呢？

　　值得肯定的是，这一位敌人一定不简单。强将手下无弱兵，陈青衣麾下果然多得是精英人士。

　　不过既然我走到这里，那么就绝不会轻易束手就擒，哪怕是死，我也要拉着敌人一起死。

　　就在我缓步上前的过程中，忽然楼道里传来了一阵呼啸阴风！我早有准备，所以并不慌张，手中沾着金乌之血的匕首挥出，挡在了自己的面前！

　　随着阴风吹来，面前的楼道几乎瞬间扭曲，阴沉浓雾之中，我看到了一张恐怖的硕大鬼脸向着我扑来！

　　只有一张脸，一张狰狞的、苍白的鬼脸！

　　我知道这一定是某种魂灵的最后一种形态，而这种形态可以呈现出类似于导弹一样的攻击方式。如果刚才我贸然向声音传来的方向追过去，那么只怕现在的我已经遭到了这张鬼脸的突袭，但是好在我没有着急，所以这次偷袭并没有伤害到我自己。

　　鬼脸尖叫着撞上了我手中的那把匕首，而在金乌之血的伤害之下，这张鬼脸瞬间消散，像是烟雾一样淡淡消弭。

　　在这张鬼脸灰飞烟灭之后，楼道里原本存在的雾气也终于渐渐散开了。

　　此时，我看到楼道深处忽然浮现出了一个白色的人影。这人影乍一看像是孤魂野鬼，但是如果仔细去看，会发现他带着一丝生气，应该并不是厉鬼，而是活人。

　　“既然是个大活人，为什么要装神弄鬼？莫非你对自己活着的状态不满意？”我冷冷一笑，往前走了两步。

　　刚才说话的人是他，放出鬼脸来偷袭的我人，也是他。

　　那是一个中年男人，穿着一身白色的道袍，手中提着一把白色的长剑，看材质应该是某种动物的尸骨制成。

　　这种剑叫做“骨剑”，我师父那个叛逃的二徒弟就曾经将“惊天”宝剑给改装成了现在这种“骨剑”的样子。

　　“骨剑”通灵，能够与幽冥厉鬼产生联系，并且还能够与他们完美配合。

　　眼前这位白袍道士，只怕并不是什么正经的道士。

　　中年道士看到我成功击溃了他鬼脸的偷袭，哈哈一笑，朝着我转了过来。这时候我才意识到他的脸长得非常奇怪，干枯消瘦，苍白无色，简直就是一张鬼脸。

　　他幽幽一笑，自我介绍说道：“我叫鬼道，也是陈青衣陈先生麾下最得力的干将之一，今天你能够遇到我，是你的荣幸。”

　　一个不要脸的道士，远比一个邪恶的道士来的更讨人厌。

　　所以他一张嘴的时候，我就已经开始厌恶他了。

　　“胭脂夜叉在哪？”我冷冷问道。

　　鬼道却并不回答，只是将手中骨剑举起来，指着我的脖子说道：“如果你能够战胜我，我自然会告诉你那个娘们的下落……但是这是不可能的！”

　　话音未落，鬼道已经朝着我冲来，他手中的骨剑轻轻一闪，带出了一阵寒光，而与此同时，我忽然从他的眼睛里看到了除他以外的另外一个人的目光！

　　在这么一刻，我的心里忽然产生了一个诡异的想法，那就是他的身体其实并不只有他一个人的魂魄，他的身体里似乎还有另外一个魂魄！

　　两个魂魄、一个身体！他是活着的时候就被厉鬼上身，他这是一种共生！

　　难怪他有这么一张恐怖的鬼脸！

　　然而在我思考的这段时间里，他已经冲到了我的面前！寒光闪动，骨剑已经朝着我的脖子上袭来！

　　我没敢怠慢，手中的匕首连忙出手。然而匕首和长剑相比，长度实在太短，这一剑虽然被我挡住，但是我却也被这支锋利的骨剑划伤了胳膊。

　　鬼道冷笑一声，嚣张说道：“被盛赞的杨烨似乎也不过如此嘛……我看你根本没有什么本事。”

　　然而我却不顾他的挑衅，只是淡淡说道：“你以为你们两个人就能胜过我一个人？”

　　两个魂魄、一个身体。我现在愈发确定了鬼道并不只是一个人，而是有两个人组成：一个厉鬼、一个道士。

　　他们是共生的关系，不同的两魂在同一具驱壳下共同生存，这样的情况我之前虽未见过，但是却也可以想象的出来。

　　果不其然，在我说完这句话的时候，鬼道的脸色微微一变。忽然一个陌生的声音从鬼道的身体里响起：“好一个杨烨，果然有几分眼力！但是你看穿了又有什么用？我们两个无论任何一个人单打独斗的能力都在你之上！”

　　之后鬼道继续说道：“论厉鬼，我的能力早在十年前就可以跻身于阴间‘大师’的境界，论道玄，我的能力更已经踏入‘小真人’水准……杨烨，就凭你现在的斤两，难道可以与我们抗衡？”

　　我闻言恍然，难怪鬼道如此自信，原来他的身体之中，有着两种浑然不同的力量。

　　“大师”级别的阴间厉鬼加上“小真人”境界的玄门道士。这样一个诡异的组合，的确已经超越了我现在的能力。

　　因为我就算加上了沈公子600年灵力的话，也不过是个“小真人”境界的玄门道士，和他相比，的确相差甚远。

　　而且眼前这位鬼道的综合实力，甚至已经凌驾于胭脂夜叉之上了……

　　陈青衣的确是个很恐怖的对手，且不说张瞎子那种逆天级别的高手，就单单说今天晚上我们遇上的这三位，便是一位强过一位。

　　现如今我甚至开始担心胭脂夜叉是否已经惨遭不测，因为凭借着这三个人的综合实力，一个胭脂夜叉和一个何大松，是万万不是对手的。

　　鬼道见我沉默不语，脸上又露出阴险笑容，阴笑着问道：“怎么？是不是终于意识到你这种小角色不是我的对手了？呵呵，劝你一句，还是早早投降吧，我兴许心情一好，还可以给你留个全尸……”

　　我依然沉默不语，心中却在盘算到底如何才能够战胜他。

　　鬼道得势不饶人，见我没有反应，又往前逼迫一步，冷笑着说：“怎么？害怕了？不敢说话了？别慌……我杀人，从来都是简单利落，只要你肯跪下来求我，我便让你少些痛苦，如何？”

　　说到这里，鬼道身子一晃，手中利剑再度朝着我脖子上刺来，嚣张吼道：“来吧，受死吧！”

　　我当然不会束手就擒，眼看着鬼道骨剑向我要害刺来，手中匕首连忙格挡。

　　但此时我却看到鬼道的胸口忽然一陷，而后一双鬼爪子蓦然从鬼道的胸口之中伸出，并且朝着我的脸上抓来！

　　虽然鬼道身上的活人和厉鬼生活于同一具驱壳之内，但是他们却可以彼此分离。现在明显是那只厉鬼出来帮忙，并且向我暗下黑手。

　　我措手不及，虽然隔开了鬼道手中的骨剑，却被这双鬼手抓住，险些抓破了胸膛！

　　在一人一鬼的夹击之下，我身子一晃，重心不稳，差点一屁股坐在地上。

　　鬼道冷笑一声，高举手中长剑吼道：“我看你可以受死了！”


第五百四十章 驱鬼克敌

　　鬼道朝着我凶猛扑来，看他的样子，这一剑似乎就准备要了我的性命！

　　关键时刻，胸口诡异标志忽然发出热度，这热度让我本来被厉鬼侵袭的身体瞬间一暖，反应能力当即恢复，两腿猛地一弹，身子往后一窜，避开了鬼道的必杀一击。

　　鬼道本以为遭到厉鬼偷袭的我已经没有反抗能力，没想到被我躲开，脸色一变，怒道：“还要做无畏的抗争么？”

　　面对鬼道，此时的我心中紧张万分。

　　我没有了桃木剑，身上的幽冥之力和道玄之术也不是鬼道的对手。他的确是一个很恐怖的敌人，绝非现在的我能够战胜。

　　而对我来说，唯一的救命稻草似乎只剩下怀中的那块阴兵鬼符，之前救援熊猫的时候我没有成功驱动这块鬼符，看起来现在必须要请它出场了。

　　鬼道似乎并不知道我身上携带着阴兵鬼符，他看到我蹲坐在地上，冷笑着往前走了一步，手中骨剑指着我的眉心，沉声说道：“别再挣扎了，结果都是一样的，你再怎么挣扎都没用。”

　　然而我却冷冷一笑，反驳道：“哦？是么？”

　　说话间口袋中的阴兵鬼符被我捧在手上，沈公子六百年灵力倾泻而出，直接贯穿到阴兵鬼符之中！

　　鬼道看傻了眼，作为道士的他并不知道“阴兵鬼符”是什么东西，然而作为厉鬼的他却能够感受到这块鬼符的权威和能量。

　　在阴兵鬼符被驱策起来的时候，我看到鬼道的脸色变了，身体也开始颤抖，终于不再像之前那样耀武扬威、不可一世。

　　我心中冷笑，手中的力量却留下了分寸。因为“领主”毒龙曾经说过，这阴兵鬼符既然能够召唤阴兵，那么便有可能召唤到更恐怖的厉鬼到来，到时候如果这些更厉害的厉鬼对阴兵鬼符有所垂涎的话，那么我很有可能引狼入室、引火烧身。

　　所以我并未使出全力，只是像在封仙阁的时候对付张瞎子一样，仅仅使出了六分力。

　　然而这六分力却已经可以成功召唤出一支人数众多的猛鬼队伍，不管是在封仙阁还是在这栋烂尾楼之中，这些厉鬼都足够我来驱策了。

　　鬼道到现在也没有看清楚情况，但是他却能够感受到周围的风声和温度都变化了。

　　厉鬼的嘶吼声由远及近，渐渐渗透到了烂尾楼之中。

　　鬼道震惊的看着我，问我：“杨烨，你到底想要干什么？”

　　我冷冷一笑，淡然说道：“不想干什么，你不是想让我死么？我却想活下来。而这，便是我活下来的唯一方法……”

　　一句话说完，鬼哭狼嚎的声音已经彻底到了我们面前，只见楼梯的方向忽然响起了一阵刺耳的风声，随后无数孤魂野鬼从楼梯、窗户、排气口……任何一个能够和外界勾连的地方进入到了这栋烂尾楼之中。

　　直到此时，鬼道才意识到我手掌中熠熠生辉的东西便是传说之中的恐怖鬼符，而我现在正召唤来一支强大的厉鬼部队！

　　鬼道震惊看着我，咬牙说道：“杨烨，你区区一介凡人，居然敢驱策厉鬼？！你这样是要遭到反噬的，到时候你会死的很惨！”

　　我哈哈大笑，反驳道：“你觉得我还有选择吗？如果我不驱策这些厉鬼，那么我便要死在你的手中。比起死在你的手中，我还是觉得死于这些厉鬼手上会更痛快一些！”

　　说罢，我缓缓从地上站起来，而此时在我的背后，却有着无数恐怖凶残的厉鬼。

　　这些厉鬼看到我手掌上的阴兵鬼符之后，变得尤为恭敬。他们垂手站在我的身后，随时都等待着为我出手。

　　上一次我没有成功的驾驭这些厉鬼，而这一次，我必须要学会如何操纵它们。

　　因为鬼道和活人不同，他的体内有厉鬼存在，所以我背后的这些孤魂野鬼是不会主动攻击鬼道的，它们只会将鬼道当成他们的同类。

　　鬼道面对我背后的无数厉鬼，终于流下了冷汗。他双手举着锋利的骨剑，咬牙说道：“杨烨，你敢杀我？如果你杀了我，你就永远找不到胭脂夜叉的下落！”

　　我微微一笑，说道：“不好意思，我不觉得饶你一条狗命，你就会心甘情愿告诉我胭脂夜叉的下落。所以对我来说，你根本就是个无用之人。”

　　说到这里，我两脚开立，手中阴兵鬼符高高举起，学着李玄机的样子，一口真气提到胸口，高声喊道：“临兵斗者，皆阵列前行！”

　　一句话喊出去，我感觉整个烂尾楼的二层空间都要炸裂！

　　虽然李玄机前几日在封仙阁喊出这句道家真言的时候没有作用，但是那是因为他以道统的方式将这句话喊出口。现如今我却用沈公子厉鬼之灵力高颂这九个字，自然而然应该有另一番效果和作用。

　　果不其然，在我喊完这九个字的时候，不仅眼前的鬼道被震慑住了，背后的孤魂野鬼们也开始有了反应。

　　他们最开始只是躁动不已，好像身体中有相当强烈的能量等待着爆发出去一样。之后随着我手指的指引，这些厉鬼们咆哮着开始行动，从我的身边疾风般掠过，疯狂朝着面前的鬼道冲去！

　　他们终于明白，鬼道就是我的敌人，而我之所以将他们召唤过来，就是为了屠杀眼前的敌人！

　　我站在原地，看着身旁以及头上无数的厉鬼朝着眼前的目标攻击而去，瞬间感觉自己像是统领着千军万马的将军。

　　而这些孤魂野鬼则是属于我的专属军队，只要我剑之所指，一定是寸草不生！

　　鬼道纵然有“小真人”境界和“大师”级水准，但是面对我麾下的无数厉鬼，他也只能束手就擒。

　　这烂尾楼的楼道本来就狭窄，根本就没有他能够躲避的空间，现在这些厉鬼又疯了一样的向他扑过去，吸食着他的阳元，这位刚才还耀武扬威、扬言要让我死的没有痛苦的家伙，很快就变成了一具白骨……

　　在鬼道被我扫灭之后，我立即收起了阴兵鬼符。而没有了阴兵鬼符的影响，这些厉鬼倒也自觉，渐渐四散而去，没有继续在这里逗留。

　　这一次因为我自己有了分寸，所以召唤来的厉鬼比上一次在封仙阁的时候还要少，看起来阴兵鬼符也没有“领主”毒龙说的那么恐怖，只要我使用得当，还是不会招来杀身之祸的。

　　鬼道既然已死，那么这栋楼里应该已经安全。

　　可是现在的我却依然非常紧张，因为我不知道胭脂夜叉和何大松怎么样了。

　　沿着二楼的楼道缓缓向前，我的直觉告诉我，刚才鬼道过来的方向应该就是胭脂夜叉所在的位置。

　　我轻声呼喊着胭脂夜叉的名字，却始终没有得到回应。

　　五分钟之后，饶晓燕给我打来了电话，电话中的她非常焦急，因为从胭脂夜叉打电话求救之后，她便再没收到任何关于我们的信息。

　　饶姐问我，她需不需要现在赶过来救场？

　　我拒绝了饶姐的建议，告诉她现场所有敌人都已经被我们消灭，只是暂时还没有找到胭脂夜叉的踪影罢了。

　　饶姐又嘱咐了几句，终于还是无奈的挂断了电话。

　　而我刚刚收起电话，却忽然看到前面的地板上有一摊血迹！

　　我连忙快步走过去，低头看了眼，血迹还算新鲜，应该是几个小时之内的。

　　再抬头，我忽然看到远处楼道尽头洗手间的门口，有一个熟悉的身影倒在那里！

　　何大松！


第五百四十一章 雨夜

　　“大松！”

　　看到何大松之后，我激动不已，连忙呼喊他的名字。然而不管我怎么呼喊，何大松却都没有给出我反应……

　　我心中一凉，缓缓走过去，却看到了令我遗憾的一幕。

　　胭脂夜叉手下最得力的助手何大松，此时用一个相当顽强的姿势挡在卫生间的门口，而令人惋惜的是，何大松已经死了。

　　我对何大松的感情是复杂的。

　　虽然他曾经与我出生入死，并肩作战，但是他却也曾经逼死了素素。因此何大松不能算是我的敌人，却也不是我的朋友。

　　可是看到眼前的何大松以这么一个近乎悲壮的姿势倒在门口，脸色苍白、身体僵硬的时候，我心中还是有一种痛惜的感情涌起，喉咙里似乎塞了什么东西。

　　我低头看了一眼何大松，他应该是奋战而死，而他临死之前，手还紧紧拉着卫生间的门。

　　我粗略一想，已经明白了何大松死前的情况。

　　他一定保护着胭脂夜叉来到这里，而胭脂夜叉躲进了卫生间之中，何大松则堵在门口，与鬼道奋战。不幸的是，道行不足的何大松并非是鬼道的对手，鬼道最终还是杀死了何大松，而就在鬼道准备闯入卫生间杀死胭脂夜叉的时候，我赶到了。

　　于是乎何大松死在这里，而卫生间里却依然安全。

　　也就是说，现在的胭脂夜叉应该还活着！

　　想到这里，我心中忽然一阵激动。不知道为什么，我似乎并不希望胭脂夜叉死。

　　我尝试着拽开何大松拉住卫生间门把手的手，而这耗费了我很大的力气。何大松忠心耿耿，就算死了，也没忘了保护自己的主人。

　　拽开卫生间的门之后，我低声呼唤了几声胭脂夜叉的名字，在这幽暗的空间里，我低声喊道：“许姐？许姐？”

　　然而我依然没有得到回应，正如我刚才呼喊何大松的时候一样。

　　我心中渐渐开始绝望，往不算宽敞的卫生间走去，而当我走到其中一个隔间的时候，我忽然看到两条修长的白腿从前面其中一个隔间之中伸出来！

　　这绝对是胭脂夜叉的腿，我对她的腿有着很深刻的印象。

　　我连忙向隔间冲过去，却看到了面色憔悴，晕厥在地的胭脂夜叉！

　　她衣衫破损、头发凌乱、一张俏丽的脸变得毫无血色。

　　她躺在地上，双眼紧闭，身上有很多处外伤，而且看起来还有内伤……她现在的状态非常不好。

　　我轻轻将她从地上扶起来，伸出手摸了摸她的脉搏。

　　她脉象虚弱，却还活着，这便是不幸中的万幸。

　　我连忙掏出手机给饶姐报了平安，之后轻轻将胭脂夜叉拦腰抱起，往工业园区外面走去。

　　跨过何大松的尸体的时候，我拽下了何大松身上戴着的一块护身符。他为了救胭脂夜叉而死，胭脂夜叉一定想要留下点他的什么东西作为念想。

　　我无法保全何大松的尸体，却可以留下一点他的信物，而这，应该是胭脂夜叉想要的。

　　走下烂尾楼的时候，外面忽然开始下雨。夏天的雷阵雨来的毫无征兆、毫无道理，没等我们走远，劈头盖脸的恐怖雨点便袭击而来。

　　雷声滚滚，闪电不经意间便劈在我们不远处的高耸建筑上。我抱着胭脂夜叉，被暴雨淋湿了全身，体会到我和她两个人身体接触的奇妙感觉，心中忽然觉得这一刻，我似乎与胭脂夜叉也在一起同生共死。

　　之前我并不喜欢这个女人，我总觉得这个女人太阴险、太疯狂，就像是入了魔道的大妖怪，是总有一天要被天打雷劈，死后要入十八层地狱的。

　　但是现在当我抱着她单薄的身子，看着她玲珑的身体被倾盆大雨彻底打湿、暴露无遗的时候，我忽然觉得她也是个值得可怜的女人，是个值得怜惜的姑娘。

　　也许黑夜和大雨让我失去了理智，也许电闪和雷鸣让我迷失了自己。在这一刻，我居然鬼使神差的感觉自己与胭脂夜叉有种血脉相连的情愫。

　　可是胭脂夜叉根本已经昏迷，她现在没有任何意识，更不知道我心中所想。

　　在狂风暴雨之中，我终于抱着胭脂夜叉回到了她的那辆豪车之上。车子启动，我们一路往着上海市区行驶。

　　我虽然急着让胭脂夜叉就医，但是却担心陈青衣在回城的路上给我们设下陷阱，因此我不惜绕了条远路，多走了四十分钟的车程，才带着胭脂夜叉到达目的地。

　　我没有直接将胭脂夜叉送到医院，而是先回到饶姐家中，因为我对上海的医院并不熟悉。

　　看到我们终于回来，饶晓燕如释重负，但当她看见胭脂夜叉的样子的时候，她的表情瞬间凝固住了。

　　“小杨，筱雪她……”饶姐轻声问了一句，但却欲言又止。

　　她还是自己过来检查了一下胭脂夜叉的伤势，发现胭脂夜叉并未断气的时候，饶姐明显松了口气。

　　我抱着胭脂夜叉进屋，放在饶姐的床上，之后便让饶姐帮胭脂夜叉清洗。

　　而我则回到自己的房间，给夜将军他们打了个电话。

　　夜将军那边的情况是令人欣喜的，接电话的是李玄机，他告诉我们熊猫并无大碍，只是有些脱力，再过半个小时应该就回家了。

　　李玄机问我胭脂夜叉的情况，我如实回答，李玄机也是惋惜不已。

　　没想到陈青衣居然有如此恐怖的能量，胭脂夜叉这次进入上海，前前后后动用了至少百名人手。她坐拥杭州、扬州、苏城三座大城的资源，手下精兵良将自然不少，光是派来上海的马前卒就不止我们一伙。再加上打通翡翠赵、迷惑陈青衣、前前后后算起来，胭脂夜叉布下了一个天大的局，而她却折在了最关键的一步：即是最后与何大松精兵简政，故意带着极少量随从潜入上海，试图躲开陈青衣的耳目。

　　胭脂夜叉就算绞尽了脑汁，也没有躲开陈青衣。

　　陈青衣轻轻一伸手，便抓住了她最要害的部位。

　　前面的一切都是虚的，只要陈青衣捏准了胭脂夜叉进入上海的时间和线路，那么胭脂夜叉只能是陈青衣的囊中之物。

　　好可怕的陈青衣、好可怜的胭脂夜叉。

　　虽然陈青衣这一晚的损失注定也是惨重，光正面和胭脂夜叉交手就损失了养尸人、鳞甲人和鬼道三名好手，但是他却重创了胭脂夜叉，这一仗，他是惨胜。

　　再想到倒在床上，处于生死之间的胭脂夜叉，我心中便叹息不已：接下来只要陈青衣乘胜追击，胭脂夜叉就只有等死的下场……

　　半个小时之后，熊猫他们回来了。

　　熊猫依然虚弱，被李玄机租了医院的轮椅推回来。不过他倒是恢复了意识，可以简单说几句话。

　　我本想问问熊猫“变身”的事情，但是看到熊猫如此虚弱，很多问题就被我吞进肚里。

　　等过两天熊猫休息好了，有的是时间询问。

　　而夜将军和李玄机则想去探望一下胭脂夜叉，我摇了摇头，说胭脂夜叉的状态比熊猫还差，何大松也死了。

　　夜将军他们只能作罢，我迎接他们进入房中。

　　凌晨时分，窗外的雨停了，我躺在床上，却始终无法入睡。

　　破晓时分，饶晓燕忽然开了我们房门，进入我的卧室，低声喊我，说胭脂夜叉醒了，想要见我。

　　我披上衣服，跟着饶大姐到了她的家，看到了躺在床上面色惨白的胭脂夜叉。

　　一个不施粉黛的女人、一个重伤在身的女人，虚弱的躺在床上，却依然有一种令人赞叹的美。这就是胭脂夜叉。


第五百四十二章 嫁妆

　　胭脂夜叉的脸色很苍白，神情稍显无助，但是在饶大姐的悉心照料下，她已经比之前有了太多好转。

　　进门之后胭脂夜叉破天荒对我说了声“谢谢”。听见这两个字，我久久没有回过神来。

　　饶大姐没有留在这里，而是轻轻退出去，给我们留下了一个私人空间。

　　我看着胭脂夜叉虚弱的样子，不由得苦笑说道：“还不好好休息一下，干嘛这么急着找我？”

　　胭脂夜叉轻轻笑道：“我只是想对你说声谢谢，和陈青衣这一仗我筹划了好久，没想到一开始就败了……”

　　我淡然说道：“你也别太灰心，陈青衣那边也不是大获全胜，我们弄死了他三个顶级高手，这算是砍断了他一条胳膊。”

　　然而胭脂夜叉却低头不语，似乎不觉得这是一件好事情。

　　我想了想，忽然觉得胭脂夜叉是不是一战损失了自己全部的自信和尊严？她是不是已经被陈青衣从内心深处瓦解了？

　　我问胭脂夜叉：“沈家宝藏，你还要争么？”

　　胭脂夜叉听到我这个问题之后，神情凝重的思考了很久，最后还是轻轻点头说道：“我要争，当然要争……”

　　听到她这样回答，我终于知道胭脂夜叉并没有被陈青衣击溃，她的内心似乎依然没有动摇。但是我却不理解，一个“沈家宝藏”已经让她几乎全军覆没，都已经到了这个地步，她为什么非要争夺沈家宝藏不可呢？

　　“何必呢？许姐，这沈家宝藏难道对你有这么重要？”我低声问道。

　　不料胭脂夜叉轻轻点头，低声说道：“是的，小杨，你可能无法理解，但是沈家宝藏对我来说，就是一切……从我师父那一代开始就是如此了……”

　　听了这话，我忽然想到了胭脂夜叉的师父、饶姐的师姐、曾经惨死于沈莺莺手下的抚柳仙姑。

　　她既然是死在了沈莺莺的手下，那么肯定与“沈家宝藏”有着直接的关系。这便让我觉得奇怪的很，为什么胭脂夜叉和她师父，都对沈家宝藏如此的执着呢？

　　我将这个问题问了出来，本以为兴许太过敏感，胭脂夜叉不会回答我。但是令我没有想到的是，胭脂夜叉低声给出了答案。

　　她告诉我，早些年她和饶姐还小的时候，抚柳仙姑经常带着她们两个出去玩，而从那个时候开始，抚柳仙姑就时不时告诉两人，说筱雪（胭脂夜叉）有一套嫁妆落在了别人的手里，这套嫁妆非常珍贵，筱雪本应该佩戴着这套嫁妆出嫁的，可惜这套宝贝最后却被别人拿走，还改换了名字叫做“沈家宝藏”……

　　胭脂夜叉这番话说的我心中再度迷惑。

　　什么情况？根据抚柳仙姑所说，“沈家宝藏”原本是胭脂夜叉的嫁妆？

　　可抚柳仙姑讲述这个故事的时候，胭脂夜叉还小，而且早已失去父母，如何能够有嫁妆？

　　虽然之前沈莺莺明确告诉过我，“沈家宝藏”的确是一套嫁妆，而且并不是她的嫁妆，但是我再三思忖，也不认为这套宝藏应该是胭脂夜叉的嫁妆……毕竟这是从明朝初年开始就属于沈万三的东西，莫非沈万三是从胭脂夜叉的祖先手中得到的沈家宝藏？

　　我疑惑万千，低声询问胭脂夜叉，抚柳仙姑的话到底是什么意思。

　　然而胭脂夜叉却没有给出我答案，她只是轻轻笑笑，说她那时候年纪小，还不怎么记事，后来等她长大了一些，师父抚柳仙姑就为了寻找沈家宝藏死在了沈莺莺的手中……

　　她说哪怕就为了师父，她也一定要得到沈家宝藏，这是她师父一辈子的愿望，也是她的宿命。

　　我闻言苦笑。

　　既然胭脂夜叉已经把话说到了这个地步，我自然没有阻止她的可能了。

　　不管陈青衣何等强大，不管胭脂夜叉已经碰的多么头破血流，她一定不会放弃沈家宝藏的。

　　这个话题到此为止，没有继续进行下去。

　　我又询问了一下胭脂夜叉身上的伤势，得知她的伤势不重，我也就放心了。

　　转眼天已经快亮了，胭脂夜叉需要休息。我起身准备离开，胭脂夜叉忽然问我：“对了，大松是不是死了？”

　　我这才想起了可怜的何大松，轻轻点头，将口袋里何大松的护身符掏出来递给胭脂夜叉。

　　我低声道了句节哀，便轻轻离开了房间。

　　关门的时候，我隐约听见了一阵啜泣的声音。

　　……

　　回到房间，我心情终于缓和了下来，躺在床上静静睡着了。

　　转眼两天过去，大家渐渐恢复。

　　胭脂夜叉基本上能够正常行动，熊猫也勉强可以脱离轮椅。

　　虽然现在投入战斗是不可能的，但是一起都在向好的方向发展。

　　我看熊猫的精神终于复原，便和夜将军一起询问那天晚上在仓库之中究竟发生了什么，为什么熊猫会忽然变成那种恐怖杀神的样子。

　　熊猫脸色有些尴尬，他低声问我们，如果他说不知道，我们信不信。

　　我笑着说当然信，你说什么我们都信。

　　熊猫这才松了口气，说当时他被一只毛僵扼住了脖子，由于缺氧，意识已经模糊了，再下一秒钟他可能就会直接见阎王了……夜将军连忙问他，是不是然后他就变身了？

　　熊猫却摇头，说接下来他就失去了意识，什么都不记得了。至于那些毛僵是怎么死的，他完全没有印象。

　　至于那个奇怪的变身，熊猫觉得更像是他身体之中的某个人忽然苏醒过来，并且拯救了自己。剩下的他一点都不知道，也无法做出合理的推断。

　　我问夜将军，会不会是熊猫身体之中还存在着另外一个生命？类似于夜将军体内的影子魔王一样？

　　夜将军摇头，说这个可能性不大，因为熊猫从出生到现在，这么久的时间之内，如果他的体内真的有另外一个生命体活动的话，他是一定会意识到的……唯一可以解释的就是熊猫有一种本能力量尚未觉醒，而那天晚上在仓库之中，毛僵只不过是帮助他觉醒了一下而已。

　　我思忖片刻，觉得夜将军这番话很有道理。

　　因为熊猫最后从仓库中走出来的时候，还能够喊出我的名字，而这代表着他即使在变身状态下也没有被另外一个人控制自己的心智，而是依然是自己，只不过他由于某些原因无法分辨罢了。

　　而我们正谈的起劲的时候，李玄机从外面回来，坐下来和我们闲聊几句，他忽然话锋一转，对我说道：“小杨，你的看家宝贝桃木剑被毛僵咬断了，这你准备怎么解决？我看陈青衣往后不会轻易放过咱们，你要是没有一件趁手的兵器，可不是个长久之计呀！”

　　夜将军也连忙点头说道：“没错，小杨，你可得赶紧找一把趁手的兵刃防身。对了，你师父不是有一把传家宝宝剑，还开过光，要不然你借来用用？”

　　我连忙摇头摆手：“那这么可以，那是师父的私人物品，我又不姓郑，不能用的。”

　　夜将军摇头道：“那怎么办？往后和陈青衣对垒的时候，难道你都准备赤手空拳？”

　　然而没等我开口，李玄机忽然饱含深意的笑了笑。

　　我一看这家伙露出笑脸，就知道他一定有主意。

　　我连忙问道：“李道长，您有什么指教？”

　　李玄机哈哈一笑：“指教不敢当，但是这些天我刚好得到了一把好剑的消息，正愁着没地给它找个主人，这不正巧，你的剑没了！真是太合适了！”


第五百四十三章 寻剑

　　李玄机一开口，我便知道他这次是专门为了给我找一把宝剑而来。

　　我连忙问他这到底是怎样一把剑，难道我有希望获得此剑？

　　李玄机点了点头，说道在黄山上有座小庙，叫做大光明寺，而这座寺庙的住持含光大师和他有老交情。

　　前一阵子李道长便得到消息，说含光大师凑巧截获了一群盗墓贼的赃物，本准备上交给有关部门，但是仔细一看，这其中居然有一件惊天神器，其中蕴含相当恐怖的力量，因此是万万不能够交给他人的。

　　含光大师唯一放心的处理方法便是自己以佛法之力将这件神器封存起来。但是含光大师能力有限，只能短暂保管这件神器，无奈之下，便屡屡向道行更为高深的李玄机求助。

　　李道长之前因为俗务缠身，没时间去看看，现如今暂时得了空，正好想要走一趟。

　　我一听便已经明白，问李玄机：“这神器就是一把宝剑？”

　　李玄机轻轻点头：“据说是上古法器，绝不是凡品，我起先还在琢磨，到底谁能够驾驭这种玄奥之物，现在想了想，你恰好折断了桃木剑，缺少兵刃，那边的宝剑没有主人……这岂不是天命使然？”

　　夜将军向来对这些上古宝贝很感兴趣，一听见李玄机手中有如此神器，当然激动不已，一个劲儿催促我快去。

　　这些天熊猫一直躺在床上疗养，也已经闲的难受，趁此机会便撺掇我说：“杨烨，既然天命如此，就不要再推脱了。”

　　我想了想，陈青衣短时间之内也无法恢复元气，再加上这里有饶姐坐镇，应该没什么问题。去就去吧，也算见见世面。

　　李玄机见我同意，大喜过望，当即便去租车，准备来个黄山自驾游。

　　还好现如今正值黄山旅游淡季，要不然的话只怕我们无法成功进入黄山境内。

　　一路上往大光明寺驶去，李玄机始终在滔滔不绝的谈论那位含光大师。

　　据说这位含光大师是个得道高僧，性格极好，菩萨心肠。李玄机当年被茅山派逐出门墙的时候，江湖上人人得而诛之，墙倒众人推，所有人都等着落井下石。而唯一一个肯照顾李玄机，并且给予帮助的便是大光明寺的含光大师，这也是他与含光大师成为多年挚友的原因。

　　差不多到了傍晚时分，我们便已经到达了黄山脚下。

　　将车子停靠好，我们走路上去，又过了一个小时的功夫，差不多便到了大光明寺的门口。

　　远远看过去，只见大光明寺灯火暗淡，似乎有些冷清。

　　李玄机轻轻一笑：“这老和尚，没想到还这么抠门。他们庙里和尚不多，香火也少，到了晚上，含光这老秃驴就不舍得开灯点蜡，担心费钱费电……一个出家人抠门成这个德性，也是奇葩。”

　　说着李玄机大步朝前，向大光明寺走去。

　　我还未跟上，夜将军忽然站在我肩膀上低声问道：“小杨，你说这大光明寺，看起来是不是有点奇怪？”

　　我本不觉得有什么异常，只是这庙中的灯火暗淡了一些，但是听夜将军这么一说，我再仔细一看，好像还真的有些不对。

　　定睛细看，这大光明寺中的灯火似乎并不算少，大门外两盏灯笼高高挂起，里面除了夜灯便是香烛……如此气派全面的照明施舍，和李玄机所说的“抠门住持”似乎并不一致。

　　那么是什么原因让我感觉这庙里的灯火暗淡，稍显冷清呢？

　　我仔细再一看，发现其实是这庙宇之中隐约笼罩着一团恐怖的黑气。

　　这与平常的厉鬼阴气并不同，乍一看还什么都看不出来，但是一旦仔细探查，便可以看出这庙中大有玄机。

　　而此时李道长已经走到了门口，他伸手想要敲门，我连忙想去阻止他。

　　而没等我们俩动手，忽然大光明寺的门吱呀呀一声自己打开了，一个皮肤黝黑的小和尚探出头来，一双骨碌碌转动的眼睛警惕的看着我们，问道：“你们……找谁？”

　　李玄机闻言一愣，低头看了两眼小和尚，摇头说道：“我不认识你，你是谁？”

　　小和尚挺有脾气，被李玄机一问，也反驳道：“我也不认识你，你是谁？”

　　李玄机登时大怒，厉声说道：“把你们住持含光大师喊出来！我是他的多年挚友！”

　　然而小和尚听见“含光大师”四个字，脸色倏变，沉声说道：“原来是含光住持的朋友。我是新来的，并不认识你……见谅，阿弥陀佛。”

　　李玄机眉头一沉，似乎也觉察到不对。而我则隐约觉得这小和尚肯定有鬼。

　　一般佛门中人，尤其是小和尚、小沙弥，说话相当讲究礼数，因为这是他们的基本功和基本态度。这些人与客人说话，肯定都是一口一个“贫僧”、一口一个“施主”。

　　然而面前这位小和尚，上来不是“你”就是“我”，一点和尚的模样都没有，除了剃了个光头，简直哪儿都不像和尚，这当然令我心生怀疑。

　　李玄机江湖经验丰富，也看穿了小和尚大有问题。

　　他上前一步，沉声问道：“你们住持在哪？我要见他！”

　　不料小和尚却苦笑一声，摇头说道：“对不起，我们住持这些天出差了，不在庙里，实在不好意思……”

　　这句话一出口，我们更觉得奇怪了。

　　李玄机还要再问，小和尚却忽然胆怯的将门关上，直接把我们拒之门外。

　　李玄机大怒欲狂，一句“卧槽”含在嘴里，差点就骂出去。

　　我和夜将军以及熊猫走到他身边，都是疑惑不已。

　　我低声说：“这小和尚看起来不像是佛门中人，而且刚才夜将军和我都看出了这庙里有些异常……”

　　李玄机“哦？”了一声，抬头看了我们一眼，问道：“什么异常？”

　　我们拉着李玄机后退几步，让他看看这间庙里现在的情况。李玄机仔细看了两眼，点头说道：“你们说的没错，大光明寺好像真的被某种说不清的黑雾笼罩着……难不成含光大师出了意外？”

　　一说到这里，我们的心一下子沉了下去。

　　李玄机粗略推断了一下，便有了一个相当不好的想法：

　　这段日子大光明寺住持含光大师得到那把上古神剑的事情渐渐传开，江湖之中自然有很多觊觎宝贝者盯上了这里。

　　与此同时，之前被含光大师制裁的那群盗墓者明显还有同伙，而他们也有可能对含光大师下手。

　　含光大师在玄门之中并不算是高手，庙里又没有太多和尚，而这些和尚拳脚功夫又实在拙劣……如此看来，一旦这些势力向大光明寺下手，那么含光大师便有被擒甚至被杀的危险。

　　结合这庙中的一团黑雾，我们更是认为含光大师此时恐怖已经惨遭不测，而这寺庙已经被恶人占据，刚才出门探看的小和尚，八成就是敌人假扮的！

　　分析到这里，李道长不由得悔恨无比。他一拳捶在腿上，叹息道：“唉！早知道含光和尚的事情这么棘手，我就不应该去上海，先来帮他！现如今要是老友被害，我还有什么脸面苟活于世？”

　　熊猫连忙劝道：“李道长，你也别急，这含光大师未必就出了事，现在咱们既然到了，那么一起闯进去解决了贼人，兴许还能救下他来。”

　　我和夜将军也是这么想的，李玄机这才稍微平静了一些。

　　我给夜将军使了个眼色，夜将军连忙振翅高飞，前去探路。作为一只乌鸦，它不会遭到别人的怀疑。

　　然而看着眼前的诡异氛围，李道长却神色凝重。

　　“这团黑气并非寻常邪煞，我总在担心，这黑气该不会是它所发出来的吧？”


第五百四十四章 大光明寺

　　在夜将军前去探查的过程中，李玄机似乎始终在喃喃自语。他说的这些话我并未听清，但我也不好意思详细询问。

　　几分钟之后，夜将军振翅回来，告诉我们庙里的情况的确有些奇怪。

　　我连忙问它，情况怎么个奇怪？

　　夜将军简单描述了一下，说庙中乱糟糟，似乎有很多人，但是这些人却没在院子里，而是躲在自己的房中。

　　听声音和动静，这些人似乎在争吵什么，而且每个房间里的人都在争吵，这就有点匪夷所思了。

　　熊猫疑惑问道：“会不会是这些人劫持了庙中的和尚，然而开始分赃，却因为分赃不均发生了冲突和分歧？”

　　李玄机点头说道：“熊猫的看法有几分可能。”

　　我淡淡一笑，说既然现在庙里的人都自顾不暇，那咱们正好可以潜入庙中寻找含光大师，先将原本的和尚们解救出来，咱们才有正面和这群贼人抗衡的资本。

　　李玄机他们连连点头，不过夜将军却提醒我，因为他没有看到这些人露脸，所以对敌人的实力无法有效预判。更何况现在我们之中伤兵满营，夜将军和熊猫都未必能够投入战斗，只有我和李玄机两位，稍显危险。

　　李玄机哈哈一笑，拍着胸脯说道：“你们放心，有我和小杨两个人就够了，这些人做这种劫持人质的恶劣勾当，能够厉害到哪儿去？”

　　说着李玄机带头朝着大光明寺侧面的红墙上爬过去。

　　这座古刹坐落于黄山的悬崖峭壁之上，因此稍不小心便有跌落万丈深渊的危险。

　　还好李玄机是这里的老客人，对这里的环境了若指掌，有他的指引，我们不会发生太大危险。

　　找好了位置，李玄机先翻墙而入，我们紧随其后，进入寺庙之中。

　　脚下刚刚站稳，我便感觉到一股强大的灵力场在我周围激荡，这令我心中震撼，不由得冷汗流出……

　　虽说在庙宇之中，香火和佛门灵力会形成一个不可小觑的灵力场，也即一个灵力所构成的势力范围，但是对于大光明寺这种规模的寺院来说，它并不太可能形成如此强大的灵力场。

　　李玄机也察觉到了这一点，他沉声说道：“你们有没有感觉到，在这寺庙之中，有一股异常强大的灵力，而我担心之前咱们在外面看到的那团黑雾就与这股灵力有关……”

　　李玄机话说了一半，夜将军忽然想到了什么。它低声问道：“老李，你之前说含光和尚发现的上古神器，究竟是正是邪？这庙中笼罩着的诡异灵力和一团黑气，会不会就是那上古神剑所产生？”

　　李玄机被夜将军说的害怕，点头道：“我之前其实也有这种推断。上古法器其实并不论正邪，它落在正人君子手中，便是正，落在邪魔外道手里，便是邪，而它本身却无法确定自己的立场……”

　　夜将军闻言焦急道：“那可怎么办？如果这上古神剑落在了敌人手里，咱们今天晚上岂不是飞蛾扑火，自取灭亡？！”

　　然而我们已经进入寺庙，说再多已经没用。

　　就在夜将军与李玄机争论之时，我忽然听见一种低沉的声音从不远处传来。

　　警惕之下，我循声望去，忽然看到阴暗的角落里出现了一双猩红的眼睛……

　　“小心！”

　　我连忙出言提醒，且看到这双红眼睛的主人是一个年轻男人。这男人寻常打扮，不是和尚，身上穿着紧身夜行衣，胳膊上不少伤疤，大概是个盗墓贼出身！

　　这年轻盗墓贼站在不远的黑暗阴影之中，虎视眈眈的看着我们。

　　不知道什么原因，他的眼睛变得通红，嘴巴夸张的咧着，令人作呕的是，他的嘴角不停有口水滴答滴答流下……

　　这人似乎是疯了，又像是得了某种恐怖的传染病，而他眉宇间的恶意却昭然若揭，我们谁都不会对他产生同情心。

　　“卧槽，怎么庙里还有疯子？”夜将军呱呱一叫，振翅飞到高空，说道：“疯子交给你们处理，我去看看庙里还有没有其他疯子。”

　　夜将军这声音似乎引起了对面“疯子”的不满，这位红眼睛的盗墓贼一声怒吼，忽然朝着我们疯狂冲来！

　　看得出来，这位盗墓贼之前身体素质很好，而且得了这种诡异的“疾病”之后，盗墓贼的力量和速度似乎得到了某种强化。

　　眼看着他已经冲到我们面前，我想先推他一把，阻止他的攻击，李玄机却连忙伸出桃木剑，说道：“别碰他，小心怪病传染！”

　　我这才恍然，连忙后撤一步，躲开了“疯子”的袭击。

　　这“疯子”虽然失去了理智，但是战斗力却惊人。李玄机脚下罡步踩出，手中剑法施展，却没有将这“疯子”撂倒。

　　我没有了桃木剑，手上连个兵器都没有，不知道该如何帮助李玄机。

　　而熊猫灵机一动，忽然伸手撅断了旁边一棵桃树的两支枝丫，扔给我一支说道：“小杨，用棍子！”

　　我恍然大悟，连忙和熊猫一左一右包夹上去，两支树枝往那疯子脚下一戳，疯子身子一晃，摔倒在地！

　　李玄机得势不饶人，桃木剑倒着一拿，沉重的剑柄往“疯子”后脑上狠狠一敲，一声闷响，这“疯子”又吐出了一口口水，彻底昏厥了过去。

　　终于干掉了这家伙，我们一拥而上，蹲在他旁边围观起来。

　　李玄机身为道玄传人，粗通医理，先检查了一下这家伙的口水，又大着胆子用棍子拨开衣服检查一下皮肤，确定不像是传染病之后，他才伸出手来给这家伙号了号脉。

　　然而诊断结果却令我们无法接受，李玄机说这位盗墓贼健康的很，一点有病的表现都没有。他似乎就是单纯疯了，而且还是平白无故疯了。

　　我翻了个白眼，有点质疑李玄机作为医生的职业素养。

　　好端端的大活人，怎么忽然就疯了？

　　然而还没等我们继续研究，夜将军惊慌从寺庙深处飞来，一边飞，这老鸟一边大喊：“小心！小心！疯子们来了！”

　　老鸟这一句话吓得我一个激灵，连忙站起身来。

　　疯子们来了？这到底是有多少疯子？

　　没等我出声询问，只见大殿后面的甬道上传来了一阵脚步声。

　　几秒钟之后，甬道昏暗的路灯下出现了一个又一个的人影，这些人影应该都是盗墓贼，其中有的人高马大，有的短小精悍。我粗略一数，大约共有七个人。

　　这七个人和之前那个疯子的状态一模一样，两眼通红，表情狰狞，张大嘴巴，口水四溢……最重要的是，这些人只会咆哮和嘶吼，却说不清楚话。

　　这到底是什么鬼？

　　他们到底得了什么样的病症？

　　这些盗墓贼按照我们的推断，本应是过来报复含光大师和大光明寺的，可他们又为什么忽然变成了这个样子？

　　我百思不得其解，只能先带着熊猫和李玄机去对付这些疯子们。

　　一场交战在所难免，李玄机和我冲在前面，熊猫因为身体尚未复原，只能躲在后面。

　　然而几个回合下来，我和李玄机就开始明显觉得体力不支。

　　这些得了疯病的怪物们好像有了无穷的力量，每个人都像是活着的走尸一样，而且不害怕疼痛、不害怕受伤。

　　为了尽快结束战斗，我根本不讲规矩，树杈不是戳他们的要害，就是戳他们的鼻孔、眼睛，但是这群人居然完全不怕，就算自己要害受创，似乎都完全不觉得疼痛！

　　说出来有些丢人，和这群神志不清的疯子交火，我们居然有失败的趋势？！


第五百四十五章 疯子

　　这群疯子们很难办，我们虽然知道这些人并不是什么好人，就算死了也是活该，但我们谁都不愿对他们痛下杀手。

　　人性虽不慈悲，却也并不残暴。让我一晚上杀掉这么多和我没有直接仇恨的大活人，我没有这个勇气。

　　但是这些人却是神经病、是疯子，我们如果不杀掉他们，就无法阻止他们。

　　所以我们只能逃跑，不停的逃跑。

　　夜将军倒是没有这个后顾之忧，它可以停靠在树枝上眼睁睁看着我们落荒而逃。

　　我一边跑一边问李玄机，这些人到底是怎么疯的，会不会是被厉鬼迷了心窍。

　　然而李玄机却摇头，说厉鬼不可能一瞬间迷惑这么多人，除非是一群厉鬼集体暴走，商量好过来控制这些人的心智。

　　这时候熊猫却忽然问我，还记不记得之前在云南丧命村时候的情景。

　　一句话将我的思绪拉回到了不久之前，云南丧命村那几个晚上的恐怖记忆是我这辈子都没有办法忘怀的事情。

　　李玄机一听见“丧命村”三个字，颇为感兴趣地问道：“你们还去过那里？”

　　我却来不及给李玄机解释，连忙问熊猫，他是不是觉得这些人发疯和上古的神剑有关。

　　熊猫点头，说肯定是这样的，之前丧命村那些人也是得了怪病，而导致他们患上怪病的原因就是地宫之中的魔心。那也是上古的东西，虽然他也不懂上古的东西有什么玄机，但是好像平常人无法承受上古的诡异力量。

　　我越听越觉得熊猫的判断是正确的。

　　李玄机虽然没有丧命村的经历，却也意识到我们渐渐找到了事实的真相。

　　然而就在此时，夜将军沙哑的声音传来：“快跑啊！愣着干什么！疯子们又来了！”

　　没等我们反应过来，熊猫忽然“哎呦”了一声。

　　我回头看去，只见熊猫被其中一个“疯子”抱住了腿！

　　熊猫经过与毛僵一战，此时身体尚未复原，虽然依然警惕，但是反应速度却有所下降。他关键时刻迈不开腿，就被动作本身就很迅捷的疯子给抓住。

　　眼看着熊猫两条腿被牢牢抱住，那疯子忽然张开嘴来，朝着熊猫的屁股上咬了过去！

　　堂堂熊猫何时受过这等委屈？疼的惨叫一声，眼泪都要流下来了。但是这疯子却依然不依不饶，似乎非要将熊猫的屁股咬下一块肉来！

　　遭到袭击的熊猫一拳朝着疯子的头上砸过去，一声闷响，他终于成功放倒了疯子。

　　然而后面的疯子们前仆后继朝着我们冲来，我们无可奈何，只能继续逃走。

　　关键时刻，还是夜将军视野开阔。它飞在我们面前，奔着不远处佛堂的方向说道：“先去佛堂里躲着，到时候关上门窗，兴许还能抵挡一阵！”

　　我们几个也没有其他更好的办法，连忙按照夜将军的指引，向着宽敞明亮的佛堂冲过去。

　　疯子们紧追不舍，而且动作还都奇快。

　　但是好在这些人失去理智，有时候还会自相残杀、彼此竞争拖慢节奏，再加上佛堂外面的走廊稍显复杂，要不然的话，只怕我们要被他们追上。

　　一番惊心动魄的寺庙逃亡之后，我们终于逃到了佛堂之中。

　　一进门，我便不顾一切的先将佛堂的大门关上了……

　　大门上有上下两个插销，我二话不说就反锁上房门。隔着窗户看过去，外面的疯子们很快就追了过来。

　　第一个过来的疯子狠狠撞在门上，轰然一声闷响，房门颤抖了几下，而后渐渐消匿于无声。

　　但是很快第二次撞击就发生了，紧接着，第二个疯子、第三个疯子……剩下的那些疯子渐渐的全都赶到了！

　　我们几个心惊肉跳，都有点担心这扇门不堪重负。

　　李玄机和熊猫一左一右护住两扇门叶，我看到熊猫裤子上屁股的位置有一个硕大的血印渗出来，恰好就是牙齿的轮廓——没想到刚才那疯子真的下了狠口，居然把堂堂熊猫的屁股给咬出血了……

　　此时夜将军忽然说道：“你们也不必紧张，我看这些疯子们虽然破坏力很强，但是却有一个致命的缺点。”

　　李玄机回头问道：“什么缺点？”

　　夜将军解释道：“这些疯子似乎完全失去了理智，他们不仅把我们当成敌人，似乎把他们自己也都当成了敌人，每个人看其他人都不顺眼，所以只怕过不了多久，这些人就会内讧……而之前我过来偷听的时候听到房间里的嘈杂声音，似乎就是他们的争吵和搏斗。”

　　夜将军的话似乎很有道理，我们都希望它的判断是正确的。

　　我们几个心惊胆战的趴在窗户上，等着外面所谓的“内讧”发生，而令我们欣喜的是夜将军真的猜对了，五分钟的时间不到，外面的这群“疯子”们发现攻不破我们的房门之后，果然自相残杀起来。

　　这群疯子们的残杀方式异常凶狠，他们似乎忘了彼此曾经是朋友和伙伴，居然完全不顾及旧情义，非要置对方于死地不可。

　　其中一个最为强壮的“疯子”出手最为凶狠，他先是拗断了旁边一个小个子的脖子，之后又狠狠一口咬伤了另外一位“疯子”的胸口。对了，之前在熊猫屁股上留下一个醒目牙印的似乎也是他。

　　在自相残杀之中，这七名“疯子”很快就一个接一个的倒下去。我们几个看的触目惊心，但是却不敢出门阻止这一切。

　　不是我们愿意袖手旁观，而是我们担心出去之后，我们和他们只能不死不休。

　　而就在这时，我忽然听见背后不远处的佛堂之上，传来了一声洪亮的佛号：“阿弥陀佛！”

　　我吓了一个激灵，连忙转身看过去，却看到面前十几步的蒲团上，居然盘腿坐着一个老和尚。

　　这老和尚真老，少说也有六十岁开外的年纪，一脸的褶子层层叠叠，一双眉毛已经彻底白了。

　　他恭恭敬敬的跪在蒲团上，闭着眼睛，喘息的声音显得有些粗重。

　　我之前虽然一直怀疑这座庙里的所有和尚都已经被上门报仇的敌人俘虏劫持了，但是看到这位老和尚的时候，我否定了这个推断。

　　面前的这位大和尚，是一个真和尚，而且只怕还是位得道高僧。

　　果然，在李玄机看到他之后，瞬间来了精神，震惊喊道：“含光和尚？！”

　　含光和尚？

　　看起来面前这位高僧就是大光明寺的住持，含光大师。

　　听见李玄机的呼喊，老和尚并没有急着睁开眼来，而是低声说道：“阿弥陀佛，老友来此，贫僧未曾远迎，有罪、有罪……”

　　李玄机是个洒脱的性格，当然不会在意这些有的没的。

　　看见含光和尚并没有出事，既没有被那些怪物劫持，又没有变成失心疯，这就是最好的结果。

　　李玄机上前一步，走到含光和尚旁边，拍了拍含光和尚的肩膀，笑道：“老和尚，吓死我了，我还以为你出意外了。来，我给你介绍一下，这些都是我刚交的好朋友……”

　　说着李玄机从夜将军开始，轮流介绍我们几个。

　　但含光大师似乎是个心如止水之人，不管李玄机说的如何眉飞色舞，他似乎都不屑于看上一眼。

　　李道长并不介意，依然相当热情的解释我们几个的名字以及生平事迹，似乎他早就习惯含光大师冷淡的模样。

　　而当李玄机介绍到熊猫的时候，坐在他背后的含光大师忽然低声一笑，右手闪电般使出，化作手刀，狠狠砸在了李玄机的脖子上！

　　一声闷响，李玄机头重脚轻，摔倒在地！


第五百四十六章 魔剑

　　含光大师出手，直接放倒了李玄机？

　　眼前的情况令我措手不及。不光是我，就连熊猫和夜将军都彻底怔住了。

　　这到底是什么情况？

　　我连忙上前，然而还没等我接近他们，含光大师忽然睁开了双眼，从蒲团上站了起来。

　　一双红色的眼睛，通红通红的眼睛！

　　含光大师似乎也已经疯了，可他却又拥有着缜密的逻辑。我不相信一个疯子能够用如此狡猾的手段骗李玄机上钩，再从背后突袭打晕他！

　　“含光大师，你也疯了？”我沉声问道，想上前解救李道长。

　　然而含光大师却冷笑着走到了李道长的面前，他挡在了李道长的身前，目光阴鸷的看着我，问道：“你们今天晚上来到这里，有什么目的？”

　　我只要上前一步，含光大师便毫不客气的迎着我再走一步。

　　对峙之下，我意识到含光大师对我心存敌意，而且还有杀意。

　　李玄机被含光大师放倒，短时间之内未必能够爬起来。而熊猫和夜将军此时都不适合搏斗，唯一能够与之抗衡的，只剩下我了。

　　虽然含光大师没有明说，但是我现在也能意识到他的不正常。我面前的这个老和尚，很有可能已经不再是含光大师。

　　此时他继续出言问道：“李玄机带你们过来，是为了抢夺我手中的那把剑的吧？”

　　我心中了然，冷冷一笑道：“抢夺？大师，只怕您是上了年纪，糊涂了吧。之前分明是您通知李道长，说这把剑有些邪异，您自己无法控制，请李道长帮忙的。现在怎么变成李道长主动抢夺了？”

　　“哈哈哈……”含光大师闻言仰天大笑，说道：“一看你就是个初出茅庐的愣头青。那把宝剑乃是上古神器，得之可号令天下。我既然得到了如此的宝贝，难道还不想要据为己有，难道还会让别的人来分一杯羹吗？”

　　我听了这话，不由得开始动摇。

　　含光大师难道说的没错？欺骗我们的是李玄机李道长？

　　可转念一想，我连忙摇头。

　　李道长的人品我们是知道的，虽然结识的时间不长，但是李道长应该不是一个坏人。

　　我坚定质疑道：“李道长的人品我信得过，你这老秃驴别血口喷人！”

　　含光大师哈哈一笑，忽然又上前走了一步，冰冷的看着我，说道：“你相信也好，不相信也罢，这都没什么关系。因为今天晚上，我就要让你们见识见识这把剑的真正威力。我要用你们的鲜血，来洗练我手中的宝剑……外面那些过来捣乱的家伙们简直太弱，他们的胆量根本不敢面对我的宝剑，希望你们几个能够强大一些，别让我失望！”

　　听到这里，我已经大略猜出了今天晚上事情的经过。

　　这些盗墓贼本来是来找含光大师报仇的，但是却被掌握了上古宝剑的含光大师击溃，直接丧失了理智，变成了疯子。

　　而含光大师可能也因为长期和古剑接触，彻底被古剑改变了心智。

　　至于开门时候的小沙弥，则也许和含光大师一样，同样变了性格。现在整个大光明寺里的和尚、盗墓贼都不再是原来的自己，而是遭到古剑荼毒的可怜人。

　　就在此时，含光大师闪电般出手。

　　他两只枯黄的老手轻轻伸出，朝着天空中奋力一举。

　　只见一道红光乍现，整个佛堂里忽然响起了雷鸣般的声音……与此同时，一把暗红色的宝剑从远处的柜子里迅猛飞出，朝着含光大师的方向直冲过来！

　　这宝剑的光芒异常诡异，让我隐约联想到了曾经云南“丧命村”地宫之中的那个恐怖的魔心。

　　再一想，门外的那些盗墓贼难道是因为看到了这把古剑的光芒才变成了“疯子”？

　　于是我连忙对熊猫和夜将军说道：“你们小心，千万别看这把剑上的红光！”

　　熊猫有过在地宫之中的经历，自然明白我说的是什么，乖乖转过头去，避开古剑光华。夜将军也照猫画虎，用自己的两支翅膀挡住眼睛。

　　含光和尚似乎觉得自己奸计没有得逞，有些动怒。他伸手抓住半空之中的红色古剑，双手发力，居然先朝着倒在地上的李道长砍了过去，同时口中喊道：“受死！”

　　我当然不能让李道长受伤，连忙迈开步子朝着大和尚身边冲去。

　　大和尚这一剑来得太快，眼看着就要戳穿李道长的后背！危机之中，我也顾不得许多了，伸出手用自己的血肉之躯抓住长剑的剑刃，奋力挡住这一次攻击。

　　抓住剑刃之后，我忽然意识到这把剑的剑刃似乎并不锋利。

　　虽然剑刃还是划伤了我的手，但是伤口却并不深。

　　金乌之血缓缓流淌出来，沾在了古剑之上。

　　含光和尚被我挡住了攻击，暴跳如雷，一双手狠狠挥舞，想要将这把上古神剑重新掌握。

　　然而之前李玄机也说过，含光大师的道行有限，就算与李玄机相比都相形见绌，更何况与我抗衡？

　　熊猫和夜将军的确状态不好，但是我却处于自己的巅峰状态。隔着一柄古剑，我毫不掩饰的将自己身体之中的《玄天秘录》内力传递过去，有了媒介之后，我可以直接将含光和尚震出内伤来！

　　内力倾泻而出，我瞬间与手中古剑有了交流。

　　然而就在此时，我忽然觉得眼前一黑，整个世界似乎颠倒了过来！

　　不知道为什么，我再也看不到任何东西，大脑也一下子眩晕了。

　　时间在我的意识里也开始消失，我无法判断这种状态持续了多久……

　　直到某一个时间点，我忽然睁开眼睛，看到了眼前的一切。

　　眼前是一个暗红色的幽闭空间，什么东西都没有，空空荡荡，一切都是虚无的。

　　不久之后，我忽然听见一个低沉的声音从远方传来，这声音像是一辆马车、又像是一支军队……轰隆隆更像洪水奔腾。

　　渐渐的，远处亮起了一个光斑，像是有什么东西从远方地平面上升起。

　　我看到这光斑越来越亮、越来越亮，到了后来，我看到这居然是一个球状火焰，心中猛然一动：“难道这是太阳？！”

　　就在这一秒，我瞬间苏醒了过来，然而当我醒过来的时候，我手中已经紧紧握着那把红色的古剑！

　　上古宝剑似乎是某种木头的材质，但是与桃木剑不同，它的剑身更加锋利。

　　整个剑刃都散发着一种幽暗的光华，我似乎觉得这把剑是为我独家设计的一样！

　　不知道为什么，我虽然第一次见到这把宝剑，便有一种爱不释手的感觉，但是考虑到这把宝剑让外面那么多人失去理智、失去意识，我还是谨慎一些，不敢与它太过亲近。

　　但我不由得仔细打量了它几眼，而这时我忽然发现一件重要的事情：这把剑，我似乎之前见过！

　　我绞尽脑汁，搜索任何一个记忆片段，最后终于想起了我在哪里见过这把宝剑。

　　舟山沉船之中，我曾经找到了一张羊皮纸，而这张羊皮纸上除了绘制着全部沈家宝藏之外，还绘制着一套战士的铠甲。

　　其中有一柄宝剑，似乎和这把剑风格近似。

　　细节上有所不同，但是却大同小异。

　　我甚至可以断定，这两把宝剑，应该来自于同一个年代。

　　上古遗物？

　　这东西，是不是与上古遗族有着密切的联系呢？

　　没等我想清楚，夜将军不耐烦地问道：“小杨，什么情况？怎么半天没声音呢？”

　　我这才苏醒过来，环视四周，却发现含光和尚倒在墙边，口吐白沫，已经神志不清了……


第五百四十七章 剑主

　　含光和尚晕厥了，而这把宝剑到了我的手中。

　　我不知道在我陷入诡异空间的过程中，眼前世界到底发生了什么，但是现在的结果却是好的。

　　我连忙告诉熊猫他们现在的情况，夜将军问我他们能不能睁眼，我却说不出个所以然来。

　　然而这时，我手上的古剑忽然发生了诡异的变化，我胸口心脏位置的眼睛似乎开始吸收古剑上的能量，而剑身上的红色光芒渐渐退去，整个长剑似乎恢复了正常，渐渐地，我看到了这把古剑最原始的样子。当它不再发光的时候，我看到它实际上是由一种珍惜的红色木材雕琢而成……

　　“剑身上的红光已经散去了，你们试着睁眼吧……”我低声说道。

　　夜将军胆子最大，最先睁开眼睛，随后则是熊猫。

　　他们两个人没敢正视我手中的古剑，而是先试探着瞥了几眼。

　　神奇的事情发生，这一人一鸟看了古剑几眼之后，似乎都没有不良反应。

　　“看起来真的没有影响了？”熊猫兴奋问道：“这样说来，这把古剑被你征服了，杨烨？”

　　我轻轻一笑，将刚才发生的事情叙述了一遍，说道：“我肯定还不足以征服这件宝贝，但是看得出来，我们还算有缘。”

　　夜将军却面露沉思，它认为我刚才看到的一切画面绝不是凭空出现，一定有着某种更加深远重大的意义。

　　但就算夜将军说的正确，现在的我也没有时间去思考这些画面到底代表着什么。

　　我连忙走到李玄机身边，弯腰扶起可怜的他，狠狠掐了掐他的人中，将他掐醒。

　　李玄机苏醒之后破口大骂，骂的当然就是不地道的老和尚含光。

　　我告诉李玄机，含光大师已经晕过去了，应该是上古神剑作祟，而此时这把剑已经到了我的手中。

　　李玄机头还晕，一时半会接受不了这么大量的信息，自己一个人琢磨了很久，这才明白我说的是什么意思。

　　看着倒在地上神志不清的含光和尚，李玄机又好气又好笑，不知道究竟该怎么处理这位老友。

　　不过当年李玄机被整个茅山抛弃的时候，含光和尚都没有嫌弃他，现如今含光和尚被魔剑控制了心神，他自然也不会抛弃含光。

　　外面依然是被魔剑影响的盗墓贼们彼此之间的血腥厮杀，我们实在无法袖手旁观，在他们铸成大错之前，组成一支游击队潜入外面院落之中，将这些人一个个敲晕，暂时制止了这场荒诞恐怖的闹剧。

　　这一夜终于结束，而最后我们发现，大光明寺原本的和尚都被分别囚禁在几个小仓库之中，这些和尚虽然也都丧失了理智，但是却没有盗墓贼那么浓重的戾气，并未自相残杀致死，最多只是受伤而已。

　　黄山上太阳升起的很早。

　　李玄机建议我们将这些神志不清的人摆在寺庙的院落里晒太阳。他说古剑很有可能因为常年被封存在古墓之中，沾染到了邪祟之气，而这些人之所以患上了失心疯，也是因为这种邪祟之气。

　　阳光有助于驱散这些来自于地下深处的幽暗力量，兴许会让他们好转起来。

　　李玄机的判断是正确的，这些人之中，含光大师第一个醒了过来。

　　他从地上爬起来之后，咳嗽了几声，吐出了一大口浓痰。

　　而后他看到了我们，也看到了大光明寺里的一片狼藉。

　　当他看到我手中拿着那把上古神剑的时候，忽然哇的一声哭了出来……一位将近古稀之年的得道高僧，现在居然像是一个小孩子一样哭了出来，场面既令人心酸，也让人唏嘘。

　　之后不久，剩下的这些人也都一个个苏醒，再也不是昨天晚上失去意识的情况了。但是可怕的是，他们醒来之后，却都有着昨晚失心疯之后的记忆。也就是说，他们知道自己昨天晚上失去了理智之后做出了什么。

　　这让他们很痛苦，尤其是亲手杀死自己同伴的盗墓贼们，就算他们没什么原则，也见惯了生死，但是一想到自己的同伴死在自己手中，他们心中便饱受煎熬。

　　佛门寺庙本应是令人救赎自己、寻求心理安慰的地方，然而这座寺庙似乎却起到了相反的作用，而一切其实还是因为人类最本身的欲望。

　　就连这座古刹的住持，含光大师此时也已经濒临崩溃。如果我猜得没错，造成这一切的恰好应该就是他自己的一丝丝贪念……

　　李玄机带着我走到了含光大师的面前，含光大师擦干眼泪，低声道了个歉。

　　我不知道他道歉的原因究竟是什么，但是我还是轻轻点头。

　　李玄机说道：“含光，你应该还记得昨晚的事情，这位少年是这把剑真正的主人，也是他及时克制住了这把剑中的能量，救了你们一命，我觉得这把剑应该由他保管，你觉得呢？”

　　含光大师连连点头，并无任何异议。

　　但是看得出来，大师现在的精神状态非常不好，似乎整个人马上就要崩溃。

　　交代完了上古宝剑的事情，李玄机又拽着我们走到一边。他低声说，含光大师现在的情况很差，再加上盗墓贼还在这里，没有离开，他想留在这里照顾一下这位老朋友。

　　我们当然赞同，并且提议陪着李玄机一起。

　　然而李玄机却拒绝了我们的提议，他说上海那边的情况更紧急一些，陈青衣随时都有可能卷土重来，而单凭饶晓燕一个人，未必能够抵御得住老奸巨猾的陈青衣。

　　说到底，李玄机心中最挂念的还是饶姐，他不能让饶姐有一丁点的危险。

　　他说既然我已经重新找到了适合自己的趁手兵刃，就赶紧回去吧，陈青衣才是我现在最大的敌人。

　　我只好答应李玄机，带着熊猫和夜将军，将我们来时租的车开走，让李玄机一个人留在黄山上。

　　就此一别，往后相聚不知何时。其实我心中也明白，李玄机在上海的时候再度被饶姐拒绝，这令他伤心灰心，甚至绝望。

　　对李玄机来说，与其回去继续承受饶姐的白眼，反倒不如留在这里静静心。黄山的环境适合人散心，这是毋庸置疑的。

　　回程一路上夜将军都在琢磨这上古神剑究竟有什么神奇之处。其实在我吸收完古剑上的红色光芒之后，这把上古利刃似乎就变得泯然众人，和平常的桃木剑没有什么太大的差别。

　　我偶然提了一句，说这把剑似乎和之前舟山沉船中的羊皮上记载的铠甲武士的佩剑有些相似，夜将军却说，那只能代表这两种兵刃是同一个年代的产物，却无法说明其他。

　　但不管怎么样，我似乎与这把剑有着天生的默契。

　　熊猫问我，要不要给这把古剑取个名字？

　　我摇头，说还没想到。

　　接下来的时间我们便尝试着想一个合适而又霸道的名字，然而却始终没有得出结论。

　　差不多黄昏日落时分，我们终于回到了上海。

　　在车上与饶姐通了电话，饶姐和胭脂夜叉的情况都还很安全。

　　进门之后，我们几个先去饶姐家里报平安。饶姐得知李玄机没有和我们一起回来，长长松了口气……

　　不知道为什么，饶姐就是非常讨厌李玄机。这又也许是一种害怕，也许饶姐有什么无法面对李道长的难言之隐。

　　我们将这趟黄山之旅的所见所闻讲述出来，胭脂夜叉和饶姐聚精会神听着。

　　然而正当故事讲到关键情节的时候，门外忽然响起了敲门声。

　　熊猫离门最近，赶过去开门，然而房门打开之后，门外却没有人。

　　只是在门前脚下的位置上，摆着一个纸盒子，纸盒子上贴着一张便签条，上面好像还写着字……


第五百四十八章 战书

　　熊猫小心谨慎的看了一眼门口的纸盒子，没有说话。

　　夜将军扑棱棱飞过去，问道：“这是什么玩意？”

　　然而当夜将军看到纸盒上的字条的时候，却气的骂了一声。

　　我连忙走过去，饶姐和胭脂夜叉也随后跟来。

　　我们看到，地上摆着的是一个精致的盒子，而这盒子里装的却是一套上等的寿衣。在这盒寿衣的外面，贴着一张字条，字条上的字迹娟秀，写着一行小字：经过上次一战，胭脂夜叉身受重创，只怕时日无多，特此送上寿衣一份，以备不时之需，不客气。

　　饶大姐脾气最爆，看到这行字之后，她一声怒吼，一脚将这盒寿衣踩烂。

　　胭脂夜叉也是脸色大变，但是强忍自己的怒火，才没有在我们面前爆发出来。

　　我心中恍然，这原来是陈青衣的奸计。

　　陈青衣一定是意识到在上次工业园区一战之后，胭脂夜叉的身体尚未复原，借此机会以寿衣来羞辱她，以此影响胭脂夜叉的心情，阻碍胭脂夜叉伤情的康复。

　　当年诸葛亮给司马懿寄过一套女人衣服，目的就是为了激将，现如今陈青衣对胭脂夜叉故技重施，倒是有点依样画葫芦的意思。

　　夜将军老奸巨猾，也猜到了陈青衣的想法，它连忙劝慰道：“你们也别生气，陈青衣一定是因为想让咱们露出破绽，这才使出这种下三滥的战术。只要咱们淡然处之，陈青衣这诡计就起不到作用了。”

　　胭脂夜叉自然明白这番道理，饶大姐虽然脾气暴躁了一些，稍微一想，也明白夜将军的意思。

　　然而此时我却意识到了一个重要的问题：陈青衣既然将包裹寄到了这里，那岂不是说明，他已经找到了我们所在的位置？

　　之前虽有厉鬼登门，但是厉鬼知道我们住在哪里，陈青衣未必就知道。

　　现如今包裹已经送上家门，岂不是说明我们的据点暴露？

　　“饶姐，陈青衣之前知道您的存在么？”我低声问道。

　　饶晓燕轻轻摇头：“应该不知道，我并非上海本地人，搬到上海也是近些年的事情，再加上我本来就和这些人没什么交流……”

　　说到这里，胭脂夜叉恍然大悟，问道：“小杨，你的意思是，陈青衣找到了咱们的位置，今晚会对我们动手？”

　　我点头说道：“虽然工业园区一战，陈青衣损兵折将，但是这家伙手底下的资源足够丰富，一定会趁着你伤势并未复原，趁机要你的性命！至于这件寿衣，应该就是战书！”

　　话音未落，忽然门外楼道里传来了一声阴鸷的声音：“你还真给说对了……”

　　这声音来的阴沉得很，似乎像是某种妖魔鬼怪的声音。

　　随着声音传来，楼道里渐渐飘来了一阵阴风，这阴风更是令人不寒而栗，明显意识到敌人就在近处。

　　熊猫随手关掉了房间中的灯——敌人在暗处，如果我们在明处的话，那就是活靶子。

　　饶晓燕对这里的环境最为熟悉，她轻轻摆了摆手，示意我们先离开这里，去对门我所住的房间里避避风头，至少给敌人一个措手不及。

　　穿过楼道的时候，我总觉得楼道里有一双冰冷的眼睛在看着我们。

　　今天的敌人一定不弱，因为陈青衣应该知道我们的综合实力过人。他想要对付我们，没有几个有真本事的对手还真不可能成功。

　　张瞎子今天晚上来了么？

　　进入我们的房间之后，饶姐随手关上了门。

　　粗略盘算了一下今天晚上的战斗力，我和饶姐无疑是主力。

　　胭脂夜叉和熊猫的身体情况都不适合投入战斗，而夜将军的“影子魔王”状态也肯定有待恢复。我低声和饶姐商量了一下，一会儿如果真的发生交火，饶姐负责保护胭脂夜叉和熊猫他们，我则负责与敌人正面抗衡……

　　之前的敌人说的不错，与陈青衣战斗，每一战都是杀敌一千、自损八百的消耗战，而这种战斗不需要太多次数，我们就会变成一个伤兵满营的下场。

　　这间房间里，次卧没有窗户，只有一扇门，是最安全的位置，我建议饶姐带着他们先转移到次卧之中，我留下来断后。

　　饶姐雷厉风行，也不含糊，先送这群伤兵们进入次卧躲好。

　　而我则依然站在客厅，手中紧紧握着刚刚得到的上古神剑。

　　有了这把神兵，我凭空多了几分自信，而这也是支撑我站在客厅、等待劲敌的精神支柱。

　　不料就在这时，忽然客厅沙发上传来了一声打火机的声响。

　　我吓了一跳，循声望去，只见沙发上不知道什么时候多了一个人。

　　张瞎子！

　　满面阴冷的张瞎子此时正坐在沙发上，嘴上叼着一支香烟，手中的打火机燃着火苗，将他一张阴冷的脸照的格外亮堂、也格外狰狞。

　　“我都在这里坐了很久，你们难道没有一个人发现？”张瞎子有些炫技似地说道。

　　不得不承认，张瞎子的实力的确很强，恐怕还要在饶姐之上，而与他交手，我们几个能力还稍显不够。

　　“只有你一个人？”我试探着问道：“你一个人只怕不是我们的对手啊。”

　　张瞎子老奸巨猾，自然听出了我试探的意思。

　　他冷冷一笑，摇头说道：“你放心，当然不只是我一个人。不过我一个人，便足以将你们一网打尽了。”

　　说着，张瞎子叼着香烟站了起来，他身上瞬间凝聚了杀气，让我不寒而栗。

　　此时饶晓燕也安顿好了大家，从次卧出来。她早已经听见了动静，知道强敌就在客厅之中。

　　“小杨，你让开，让我来。”饶姐冷冷说道。

　　然而我却挡在饶姐的面前。

　　饶姐虽然身负“真人”境界的修为，但是她道玄之术不凡，拳脚功夫却始终有限。正面抗衡，还是需要我这种皮糙肉厚、抗击打能力强的人顶上。

　　张瞎子哈哈一笑，忽然打了个响指，说道：“你们也都出来吧……”

　　随着声音响起，我忽然感觉一种冰冷从背后墙上透来！

　　与此同时，一个阴森但又熟悉的声音响起：“真没想到，咱们这么快就又见面了……”

　　是上海城阴间厉鬼，“领主”毒龙的声音！

　　我愕然转身，只见毒龙带着另外两只恐怖的厉鬼出现在了我和饶姐背后的墙上，看他的样子，似乎准备向胭脂夜叉他们所在的次卧动手。

　　“毒龙？你这反复无常的小人，你这是什么意思？又和陈青衣搞在了一起？”

　　面对我的质问，毒龙哈哈一笑，说道：“杨烨，这你还看不懂么？和陈青衣合作，远比和你合作来得更划算呀……只要帮助他除掉你，那么阴兵鬼符不还是回到我的手中？”

　　愤怒之下，我也懒得再和毒龙多说。

　　厉鬼本身就是不讲信誉的东西。

　　眼看着张瞎子以及毒龙两大强敌进入房间，我现在如果不拿出杀手锏，那么只有等死的下场。

　　趁着饶姐还在我身旁保驾护航，我将怀中阴兵鬼符取出，沉声说道：“张瞎子，你别忘了封仙阁那天晚上的悲惨下场！”

　　张瞎子却洒脱一笑：“有本事你就再驱策一次阴兵试试。我可告诉你，咱们现在所在的是住宅区，多得是无辜的老百姓，你要是真的招来了阴兵，弄死的未必只是我们……”

　　我闻言一怔，冷汗直流。

　　张瞎子说的没错，我如果召唤厉鬼，那么周围的邻居定会遭到荼毒！

　　好一个奸诈狡猾的张瞎子，他是想要用我的良心来制衡我！

　　“哈哈……我早就知道你没有这个胆量，你终究还只是一个无能的好人……”张瞎子冷冷笑道。

　　然而此时，我却忽然把心一横，体内沈公子幽冥灵力向阴兵鬼符之中注入！

　　“这次你还真说错了，我当然不是好人，而且我最讨厌被人威胁！”


第五百四十九章 百鬼送葬

　　我体内吸收的沈公子的灵力开始源源不断的向阴兵鬼符之中注入，毒龙领主看到我的行为，连忙喊道：“杨烨，你可想清楚了，你难道真的准备拉着周围无辜的邻居给你陪葬？”

　　我冷冷一笑，说道：“事到如今，我也顾不了那么许多了，你们这些人不高尚，我也并不高尚，我只是想活下去而已，没有其他想法！”

　　然而饶姐却似乎有些心软，她沉声说道：“小杨，你能不能控制着阴兵鬼符的力量？周围的邻居们好歹与我相识一场，我不想让他们无辜受到牵连……”

　　我却苦笑一声：“饶姐，对不起，我只能尽我所能不连累他们，但是却无法做出承诺。我不是英雄、也不是圣人，我只是不想让咱们被陈青衣除掉罢了……”

　　而当我说到这里的时候，阳台的窗户已经开始剧烈的响动了起来。

　　张瞎子大惊失色，他当然没有想到我居然真的会不顾别人死活，豁出去拉着邻居们和他们玉石俱焚，也不愿意被他们挟持。

　　而“领主”毒龙更是知道阴兵鬼符的厉害，看到我手中的鬼符马上就要发挥作用，他厉声喊道：“张瞎子，现在怎么办？！”

　　怎么办？他们当然没有办法。

　　狭路相逢，勇者胜。在这件事情之中，我们就是要比谁更狠！

　　犹豫不决，懦弱无能的人注定要死，如果我刚才为了所谓的正义、为了周围邻居们的安危而放弃使用阴兵鬼符的话，那么现在如今只怕我和饶姐他们已经血溅五步了！

　　窗户哔啵作响，外面的月光猛地被遮蔽。

　　我知道阴兵已至，手上的鬼符更是高高举起，厉声说道：“百鬼夜行，供我驱策！鬼符在此，阴兵何在？！”

　　我知道张瞎子的能力相当强，所以我必须要召唤出足够数量和质量的阴兵到访，要不然的话，这些阴兵绝对不是张瞎子的对手，会让这老狐狸趁机逃脱。

　　因此今天晚上我豁出去召唤来更加恐怖的厉鬼，也一定要扩大阴兵鬼符上的能量。

　　“领主”毒龙已经吓得准备落荒而逃了，他回头看着我，震惊问道：“杨烨，你难道忘了我之前说过的话了么？你这样会招惹上更恐怖的厉鬼的！”

　　我哈哈笑道：“怎么？现在怎么怂了？如果你这么胆小，那么你从一开始就不应该惹我！”

　　说到这里，我手中鬼符瞬间绽放出耀眼光芒，阳台上的所有窗户瞬间炸裂，与此同时，一阵刺耳的鬼哭狼嚎声从窗外喧嚣着进入到房间之中！

　　我听见楼道里不少邻居开始开门查看异常，也有很多户胆子大的住户探出头来询问，但是他们却不知道发生了什么，他们只会以为晚上变了天，刮起了一阵妖风！

　　然而在我们这些通了阴阳眼的人却能够看到眼前的情况。

　　无数厉鬼从天而降，如同黑色闪电一般朝着房间里窜来。

　　有过上一次成功驾驭厉鬼的经验，现在的我基本上可以灵活运用这件宝贝，我的第一个目标当然就是不可一世的张瞎子。

　　“张瞎子，我很抱歉告诉你，虽然咱们交手过这么多次，但是你还是低估了我的实力。”

　　我冷冷一笑，右手食指朝着张瞎子伸出去，口中厉声喝道：“临兵斗者，皆列阵前行！”

　　道玄法诀九字真言脱口而出，整个房间里都被我的真言震慑。

　　站在我背后的饶姐也不由得点了点头，脱口一声“好”字。

　　随着这声真言的呼喊，不仅是房间中的厉鬼，就连窗外的厉鬼都听见了指令，疯狂朝着张瞎子冲去！

　　楼上楼下不少从阳台探出脑袋看戏的邻居们虽然看不见厉鬼的踪迹，却能够看到一股狂风朝着我们房间之中吹拂而来。而且他们都听见了我刚才的那句九字真言。

　　不少人低声问道：“什么动静？”“好像有人说话吧？”“是不是跳大神的？”

　　然而现在是晚上，光线暗淡，再加上我们房间之中并未开灯，所以这些人根本就看不到眼前发生的一切。

　　阴兵作祟，这些厉鬼在我的命令之下，所有人凝结成了一股绳。

　　眼看着数十名、上百名的阴兵们化作灵体，扭在一起，变成了一团恐怖黑烟，向着张瞎子冲过去。

　　张瞎子虽然眼睛看不见，但是感官却清楚，他知道自己面对的是何等恐怖的场面，他后撤一步，两脚开立，一声怒吼，双臂护在前胸。

　　我看到他的身体四周弥漫起来一圈淡蓝色的“气”，这是修真人士的内功积蓄，也是他们的看家底，这种“气”使用出来，能够起到护体的作用，而现在，这股“气”则是张瞎子最后的救命稻草……

　　一声巨响，厉鬼化成的黑烟狠狠撞在了张瞎子的胸口，张瞎子一声惨叫，断了线的风筝一样向着门外飞出去，之后狠狠撞在了门上！

　　当然这还并不算完，这些厉鬼的冲击力已经远远超过了张瞎子的想象，也超越了我们的想象。在张瞎子的后背和大门接触的一瞬间，房间大门就一下子脱离了门框！

　　厉鬼的黑烟继续向前推进，直接将张瞎子和一扇门推了出去！

　　阴兵上门，百鬼送葬。

　　我相信任何一个人都无法承受这么恐怖的冲击力，就算是张瞎子，在这样强大的冲击力面前，至少也要断掉几根骨头吧？

　　但是我却没有时间去观察张瞎子现在的情况，断定他的生死，因为此时对于我们来说，还有一个更重要的对手没有解决。

　　这个对手就是“领主”毒龙。

　　毒龙的眼睛稍显惊恐的盯着我，他现在害怕极了。

　　因为这“阴兵鬼符”本来就是可以操纵厉鬼生死的东西，如果我愿意，那么我现在就可以引爆这张“阴兵鬼符”，这样的话，房子里的、整个住宅楼里的厉鬼只怕当场就都要烟消云散，包括毒龙自己。

　　毒龙面色凝重，声音颤抖说道：“杨……杨先生，你可千万要慎重。刚才你闹出来的动静太大，只怕已经惊动了上海城阴间的领主们……如果到时候这些领主上门，那么你可是吃不消的……”

　　我哈哈一笑，淡定说道：“不好意思，这件事情不需要你来操心。这些领主如果上门的话，我大不了就和他们玉石俱焚，但是毒龙，你今天晚上的行为倒是让我很失望，这笔账我必须要跟你算！”

　　在毒龙见识到我已经可以熟练掌握“阴兵鬼符”之后，他彻底意识到了我的恐怖。而更让他不安的是我背后还站着一个“真人境界”的饶姐。

　　张瞎子被我制服了，所以如果动起手来，那么毒龙只有束手就擒的份，因此他此时真的慌了。

　　但是这时，在我心中，却忽然有了另外一种考量。

　　饶姐曾经说过，只要我击败毒龙，那么就说明我已经进入“真人”境界，这对我来说是一种证明自己的机会。

　　这些天我苦苦修炼《玄天秘录》，为的就是能够提升自己的能力，现如今恰好可以试验一下自己学习的成果如何，我自然不会放弃这个大好机会。

　　当然，真人境界的实力是不能依靠任何法宝的。因此我手中的阴兵鬼符自然也不能使用。

　　当着毒龙的面，我收起手中的阴兵鬼符，将之前从大光明寺获得的古剑举在手上，沉声说道：“毒龙，我今天可以给你一个机会，我不用阴兵鬼符，咱们堂堂正正交手一场。如果我赢了，那么你的命是我的，如果你赢了，你便可以自由离开这里，如何？”


第五百五十章 真人

　　这话一出口，就连饶姐都吓了一跳，问我：“小杨，你想干什么？”

　　我淡淡一笑，说道：“饶姐，我只是想要验证一下自己的实力，真正的高手是在战斗之中成长的，而此时我希望尽快成长……”

　　饶姐轻轻点头，表示理解。而毒龙听见我提出这么一个要求，当然也是大喜过望，点头说道：“那可希望你说话算数！”

　　我冷笑一声，说道：“这你放心，虽然你是个言而无信的东西，但是我却不会出尔反尔。”

　　毒龙哈哈一笑，心中开心不已，他当然觉得我不是他的对手，因为我们前不久还刚刚交过手，他坚信我无法在短时间之内产生突飞猛进的变化。

　　在饶姐的监督之下，我和毒龙摆开阵势，在客厅之中划下道来。

　　毒龙闷哼一声，身上瞬间弥漫起了一层薄薄的烟雾……这是厉鬼所固有的东西，这些烟雾代表他们身体之中的幽冥之气。

　　而我则没有急着进攻，而是将手中的上古神剑横亘面前。

　　此时毒龙才看清楚我手上的兵刃，他眉头一皱，低声问道：“你这把兵器倒是不错，不知道什么来历？”

　　“领主”境界的毒龙是一等一的强敌，所以我不敢有丝毫分心。

　　因此我忽略了他的问题，并没有出言回答。

　　毒龙抛开实力不论，心理素质和战斗经验在我之上，他毕竟在阳间、阴间混迹了将近千年的时间，早已经将人情世故烂熟于心。

　　眼看着我俩僵持不下，毒龙忽然冷笑着说道：“杨先生，要是你还不出手，咱们不妨握手言和……”

　　然而我刚被这句话牵扯到了思绪，毒龙忽然身子一晃，消失在了我的面前！

　　与此同时，我感觉背后凉风袭来，忽然后背上酥麻疼痛，回头看去，只见毒龙已经冲到了我的背后！

　　好快的速度！好恐怖的攻击！

　　还好我的反应及时，在后背被他重创之前，我一剑朝着身后挑过去！

　　战斗已经打响，我当然不能放任自己被毒龙偷袭。《玄天秘录》的内力渐渐弥漫起来，保护着我的身体，毒龙再也无法像刚才那样偷袭，恨恨啐了一口，说道：“你小子还算机警，要不然刚才那一招足够要你的命！”

　　我懒得和他废话，手中长剑一抖，也进入了战斗状态。

　　我本想将《玄天秘录》的内功凝聚在长剑上，却忽然发现在我投入状态之后，胸口忽然传来了一阵燥热！

　　是之前“丧命村”地宫之中的魔心所产生的能量么？

　　我还没有分析清楚眼前情况，忽然觉得一股暖流从心脏位置流出，像是动脉之中的鲜血一样，朝着我手臂上供应，并且渐渐流淌到了我手中的长剑之中！

　　看起来李玄机的判断没错，这把长剑和我天生便是契合，或者说，这把长剑和我身上魔心的能量是完全一致的！

　　而就在此时，我忽然看到这把长剑上再度发出光芒，但是却并非是在“大光明寺”那天晚上发出来的幽暗的红色光芒，而是灿灿金光！

　　毒龙和他带来的两只厉鬼看到这灿灿金光之后大惊失色，彻底乱了分寸。而饶晓燕也震惊不已，惊讶问道：“小杨，你这是哪里的内力？为什么与《玄天秘录》完全不同？”

　　我无法回答饶姐，因为其实就连我都不知道这个问题的答案。

　　现在我唯一想的就是试试这把剑究竟有着何等恐怖的威力！

　　说时迟那时快，我根本没有给毒龙反应的机会，迈开步子朝着毒龙冲去。

　　毒龙连忙闪身躲避，作为厉鬼，毒龙的动作要比我更快，因此可以在第一时间避开我的头一次攻击。

　　面对速度比我更快的对手，唯一的解决办法就是预判。我必须要预判出他下一次的躲避地点，和他准备从什么角度攻击我。

　　厉鬼狡黠，他们一定都会从背后出手，所以我想都没想，直接将长剑挥到了背后！

　　预判正确！

　　这一剑狠狠砍在了毒龙的肩膀上！毒龙疼痛的龇牙咧嘴，随即伸腿朝着我踹过来，与此同时，他的手掌上雷光滚动，一道刺眼夺目的能量球向我胸口砸来！

　　我连忙侧身躲避，却还是没能够躲开全部攻击。

　　毒龙的破坏力的确惊人，胸口被他击中之后，我几乎一时间没办法站起来。

　　饶姐有些担心，低声呼喊了一声我的名字。我却朝着她摆手，示意她不用担心。

　　转眼几招交锋过去，毒龙和我各有胜负。

　　比起之前的我，现在的我的确有了长足的进步。

　　古剑上的神奇内力算是我的秘密武器，但是我却还不能掌控它的惊人能量。对于我来说，《玄天秘录》才是看家本领。

　　因此我切断胸口之中流淌出来的“魔心能量”，以师父传授的《玄天秘录》内力取而代之。

　　上古神剑上的灿灿光华渐渐消失，同时升起了一股醇和的淡蓝色光芒。

　　这才是我苦练许久的本领，也是我的压箱底。

　　毒龙见我换了种内力，眉头微微一皱，低声问道：“你还有其他本事？”

　　然而话音未落，我整个人已经冲了上去。

　　既然速度还追不上厉鬼毒龙，那么我就要靠着预判取胜。

　　第一招，我的预判失误，我本以为毒龙准备以退为进，却没有想到它直接朝着我冲了过来！

　　我来不及回防，胸口中创，还好有《玄天秘录》的内力护身，否则的话此时我只怕已经命丧黄泉！

　　我被毒龙击中，身子倒在地上，但是却及时滚了起来。

　　毒龙再度追上，我开始了第二次预判。

　　这一次的预判完全正确，我赌对了毒龙的攻击线路，因此一剑戳在了他的大腿上！

　　有了媒介，《玄天迷路》的内力滚滚而出，毒龙嘶声惨叫，却想要与我同归于尽，朝我扑来……

　　就在这时，我挥出了第三剑。

　　虽然毒龙已经按在了我的胸膛，但是我的第三剑还是砍了出去。

　　这一次长剑斩断了他的脖子，毒龙一声怒吼，人头落地……

　　到此为止，我终于成功战胜了毒龙，凭借着单打独斗和自己的实力战胜的毒龙。虽然这一战也让我伤痕累累，但是我却证明了自己……

　　我已经达到了真人境界的实力，这是毋庸置疑的。

　　学剑至今，我终于再度突破自己。

　　“领主”毒龙被杀之后，我身子一晃，倒在地上。

　　毒龙背后那两只厉鬼当然不敢继续停留，顺着房间中的镜子消失在了黑暗之中……

　　饶姐连忙过来给我检查伤口，但是毒龙下手阴损，我受的全是内伤，外表上看不出来。

　　饶姐似乎有些心疼，叹息不已。

　　我却开心一笑，低声告诉饶姐，我杀了毒龙，是不是就算是达到“真人”境界了？

　　饶姐啐了一口，骂我，臭不要脸。她说我算什么真人境界？真正的“真人”，那是必须要死过一次，勘破生死的。我现在的水平，充其量就是个“伪真人”。

　　我哈哈一笑，说“伪真人”就“伪真人”吧，总比“伪君子”好听一些。

　　此时一直躲在次卧之中观战的夜将军他们也走了出来，我受伤不重，他们却依然担心。

　　我刚准备炫耀自己，忽然想到一个重要的问题，那就是张瞎子到底死没死？

　　夜将军连忙飞出去检查一番，然而它回来的时候却频频摇头，说楼道里除了有几个围观的邻居之外，就什么都没有……张瞎子活不见人、死不见尸！

　　我倒吸了一口凉气：我豁出去性命召唤了这么多阴兵过来，却还是让张瞎子逃了，这岂不是得不偿失？！


第五百五十一章 又一位领主

　　张瞎子不见了，这让我们彻底慌了手脚。

　　我沉声说道：“今天好不容易才利用阴兵鬼符重创了张瞎子，张瞎子太过狡猾，能够重伤他的机会并不多。这一次如果被他逃了命，那么下次再也没有这么好的机会了，不行，他身受重伤，一定没有跑远，我得追他去！”

　　饶姐点头说道：“我和你一起去！”

　　然而我却担心陈青衣调虎离山，还有黄雀在后的部署。

　　胭脂夜叉现在一点自卫能力都没有，必须得有一个像样的人留下来保护她。

　　简单商量一下，最后还是饶姐留下来负责保护胭脂夜叉，而熊猫和夜将军则跟着我去追杀张瞎子。

　　刚才那么强大的幽冥之力轰击在张瞎子的胸口，就算张瞎子是神仙下凡也扛不住，他现在一定油尽灯枯，垂死挣扎了……

　　而一个垂死挣扎的瞎子是肯定跑不远的，我就不信，张瞎子真的有三头六臂不成？

　　我们几个下了楼，发现小区里一共有两种逃亡路线。

　　因为熊猫现在的身体还未彻底康复，夜将军又没有战斗能力，我便让夜将军和熊猫两个人一组，我自己一组，分头行动，不放过任何一种可能。

　　而一旦熊猫他们发现张瞎子，便先尾随，然后让夜将军飞过来通知我。

　　商量好了之后，我们分头行头，开始追击。

　　我沿着小区的绿化带边走边看，希望能够找到一些血迹、脚印什么的关键证据。

　　然而令我失望的是我什么都没有发现，只有几个刚才听见动静、探出头来看戏的围观群众。我问他们见没见到一个老瞎子，他们还一问三不知。

　　气死我了。

　　一路寻找，我渐渐走到了小区的门口，出了门口就是之前和“老核桃”约过一次战的弄堂，这弄堂幽深狭窄，倒是很适合藏人。

　　我想了想，张瞎子该不会躲到了弄堂之中吧？

　　于是便穿过马路，进了弄堂。

　　然而刚走进弄堂，我便觉得周围的情况有些不对劲，这弄堂似乎比往常时候长了一些，而且还黑了一些。

　　我心中咯噔一声响，最直观的反应就是这弄堂里是不是闹鬼了！

　　好歹我行走江湖很多年了，这种闹鬼的情况见过不少，知道“鬼打墙”往往是厉鬼现身的第一个征兆，一旦我所熟悉的环境忽然变得有些奇怪，稍显陌生，那么我的直觉便告诉我身边一定有鬼。

　　我静下心来仔细查看，然而一转头的时候，却发现弄堂的出口似乎远去了很多。

　　奇怪，我刚才明明刚走进弄堂，怎么一转眼就走这么深了？

　　而就在此时，我隐约看到不远处弄堂的入口走进来一个年轻姑娘。

　　这姑娘好有气质，走起路来像是翩翩仙子，而她的穿着却又简朴，白衬衫、牛仔裤，脚上还有一双小巧可爱的鞋……看起来只是个普普通通的女大学生样子。

　　但是当她向我走过来的时候，我却忽然发现这姑娘很不平常。

　　她每走一步，脚下的空间便有一个微小的扭曲，而她每向着我走一步，她背后的弄堂便忽然增长一段距离……

　　鬼打墙，这的确就是鬼打墙！

　　而这个看似普普通通的姑娘，似乎就是这个鬼打墙的始作俑者！

　　我还算有点眼光，能够看出来这姑娘的“厉鬼”身份，而且我可以断定，这姑娘的实力至少不在“领主”毒龙之下，甚至还有过之而无不及！

　　我手中紧紧握着上古神剑，冷汗渐渐流下来。和毒龙的一场交锋，已经耗尽了我大部分的力气，并且让我受伤，现在的我是真的没有能量再和一位“领主”级别的厉鬼激战一场了。

　　在此时，这位穿着简单的优雅女鬼已经走到了我的面前。

　　很清秀的脸庞，脸色稍微有些白，头发乌黑发亮，如瀑布一般。

　　这女鬼长得倒是不错，完全不会让人产生害怕的感觉，但是她却不笑，表情严肃。

　　“金乌之血？”女鬼慧眼识珠，一开口就道破了我的血脉。

　　我轻轻点头，说道：“好眼力。”

　　由于紧张，我说话的声音有些颤抖，这三个字说完，我自己都有些尴尬。

　　不过白衣女鬼似乎并不在乎。她轻轻点头，直入主题：“这些天在上海城中驱策阴兵鬼符的，应该就是你吧？”

　　我心中一震，终于恍然：毒龙说的没错，今天晚上我再度使用阴兵鬼符，果然又招惹来了比他更恐怖的超级厉鬼。眼前这位白衣女鬼明显就是上海城阴间之中的又一位“领主”。而她的到来，很有可能就是收回我手上的阴兵鬼符。

　　我没有隐瞒，点了点头，承认自己使用了阴兵鬼符。

　　白衣女鬼倒似乎很满意，态度好了一些。

　　她没有急着讨要阴兵鬼符，而是淡淡说道：“你知不知道，你今天晚上使用阴兵鬼符的方法，很有可能让你所在的周围所有居民都受到连累，甚至有性命之虞……”

　　听见这句话，我几乎傻了。

　　我没听错吧？这女鬼居然在替住在饶姐小区里的无辜百姓说话？

　　厉鬼不应该都是狡黠残忍的么？他们不是天生就是与阳间的活人相悖的么？为什么我感觉眼前这位女鬼，反倒是个善良的鬼呢？是她故意装作善良来骗我，还是另有企图？

　　我当然不敢轻易相信她，就算她长得很清秀、人似乎也很善良，但是我毕竟不了解她……

　　看到我诧异的目光，女鬼忽然轻轻一笑。

　　她笑起来很好看。

　　她依然是那种淡淡的感觉，不热情、也不冷淡，轻描淡写似地说：“我知道你不信任我，并不是每个人都愿意相信厉鬼的。人鬼殊途，这是人之常情，所以你也许会觉得我伪善也好、狡诈也罢，我都不会意外，也不会生气的。”

　　说到这，她伸出一只白皙的手掌来，我发现她的手指很长很细，手很大，适合弹钢琴。

　　她对我说：“你必须要把阴兵鬼符交给我，因为这是我们阴间的东西，并不适合你。而且看你的性格，也不适合继续持有它。”

　　我轻轻点头，不知道为什么，虽然初次见面，但是这女鬼说的话让我心中无比的信服。

　　“我知道我今天晚上做出的事情很冲动，有可能会连累到周围的邻居们。但是请原谅我，我是一个自私的人，我不会牺牲小我去保全什么所谓的‘大我’，我一切为了自己和朋友，其他人是死是活，与我无关。”

　　我一边说，一边将怀中的阴兵鬼符掏出来，交给面前的女鬼。

　　我的直觉告诉我，这只女鬼应该比我更适合保存这只鬼符，而且就算我不愿意交给她，现在的我也完全无法阻止面前女鬼夺走阴兵鬼符。

　　白衣女鬼轻轻接过我手中的阴兵鬼符，点头说道：“谢谢，你是个很有意思的人。”

　　我笑道：“不客气，我只是通过刚才的那番话，觉得你是个值得信任的鬼……虽然我还是觉得大部分厉鬼都不值得信任，呵呵。”

　　白衣女鬼闻言一怔，忽然目光游离，似乎想到了一件令她怅然若失的事情。

　　我听见她轻轻说道：“你是第二个只凭一面之缘就肯信任我的人，但你和他却是如此的不同……”

　　我不明所以，听得一头雾水，低声问道：“你说……什么？”

　　白衣女鬼这才醒过神来，有些尴尬地笑道：“没什么，我只是想起了一个好久没见过的老朋友。不过那都是好几年前的事情啦……”

　　虽然白衣女鬼有些神经质，但是我却觉得她真的与平常厉鬼不同。

　　我询问道：“你也是上海阴间的领主？”

　　白衣厉鬼轻轻点头：“算是吧，我并不喜欢这里的阶级划分，这样的划分太分明、也太残忍了些。但是入乡随俗，我也无力改变什么。”

　　我想了想，忽然碰运气似地问道：“对了，作为领主，你肯定见多识广，你刚才喊我金乌之血，你知道这金乌之血是什么来历吗？”


第五百五十二章 畅谈

　　白衣女鬼收起阴兵鬼符，抬头看着我，有些好奇问道：“什么？金乌之血的来历？”

　　我轻轻点头，再度问道：“是，请问你知不知道金乌之血的来历？”

　　白衣女鬼忽然笑了，她问我：“你自己就是金乌血脉，但是你却不知道这血脉的来历，对不对？”

　　我并没有羞于承认这件事情，我淡定的告诉她，我也是近些年才知道自己是金乌之血，而且之前所有人都没有告诉我，这看似神奇的金乌血到底有什么作用，有什么来历。

　　我目前只知道这种金乌血脉是上古某个大神的传承，可是我却不知道这大神究竟是谁，他又有着什么样的往事。

　　我想，白衣女鬼既然是上海的领主，而这里的领主似乎都见多识广，并且活得够久，他们应该听到过一些有用的消息吧。

　　果不其然，白衣女鬼没有让我失望。

　　她轻轻点头，很有条理的告诉我，她虽然也不能做到全知全能，但是对于金乌血脉，她的确有些了解。

　　她告诉我，据她所知，金乌血脉是上古的某位始祖神所拥有的血脉，所以这种血脉几乎是世界上最古老、最神秘、也最强大的一支血脉。

　　我吓了一跳，问她什么是“始祖神”？是不是类似于什么玉皇大帝、如来佛祖之类的？

　　然而白衣女鬼却笑出声来，她说并不是，我说的这些神祇其实都是在历史上稍微靠后的一些朝代才形成的宗教崇拜，而在这之前，还有很多与“创造世界”有关的神祇。最为著名的就是开天辟地的盘古，他便能够算作是“始祖神”。

　　而真正意义上的始祖神，其实是各个“神系”的代表，这其中牵扯甚广，她并不是专门研究这些的，自然也就不太清楚了。

　　我听得心驰神往，问白衣女鬼，金乌血脉难道是盘古的传承？

　　白衣女鬼却摇头，她说金乌血脉与太阳崇拜有关，而盘古却并不属于这一系统，因此金乌血脉明显与盘古没有关系。

　　但是她的印象之中却记得这位有着金乌血脉的“始祖神”天生与幽冥邪祟之间相抵触，因此后来似乎与整个幽冥剧烈交火，在上古战争时代，这样长期的交战是要付出惨痛代价的，以至于到了后来，这个“始祖神”所代表的神系渐渐消失，在历史上变得不起眼了……

　　虽然白衣女鬼到最后也没有告诉我这金乌血脉究竟与哪一位“始祖神”直接挂钩，但是她的话却给了我很大的启发。

　　我连忙道谢，白衣女鬼也很客气，淡定告诉我不必拘礼。

　　然而便在此时，我忽然意识到一个很严重的问题。

　　张瞎子依然没有找到，我却在这里浪费了很长时间。

　　白衣女鬼看我行色匆匆，问我是不是要找什么人？

　　我点头问她，是否认识陈青衣，是否知道张瞎子。

　　不料白衣女鬼真的认识，她笑着告诉我，在上海，不认识这两个人的实在是太少。

　　我问她刚才看没看到张瞎子，她回答我看到了，早在我出来之前，她就看到张瞎子浑身带血的坐上了一辆汽车，逃了。

　　我闻言叹息，几乎是捶胸顿足！原来张瞎子早就跑了，亏我们还找了这么半天。

　　而眼前的白衣女鬼虽然收走了我的阴兵鬼符，却也给了我不少帮助，一码归一码，到最后我还是认认真真向她道了谢。

　　不过这位白衣女鬼似乎没有和我攀交情的意思，没等我再说什么，她身子轻飘飘后撤，准备绝尘而去。

　　我刚想问问，这姑娘到底叫什么名字，她便轻轻说了四个字“好自为之”，而后彻底消失在了远处的夜幕之中。

　　来无影去无踪，魔都就连厉鬼都很有意思。

　　我没有在弄堂里逗留太久，因为厉鬼已经撤退，所以再也不存在鬼打墙的问题。我连忙转身离开弄堂，给熊猫打了个电话，说别找了，张瞎子跑了。

　　得知张瞎子跑掉之后，熊猫和夜将军也遗憾万千。张瞎子那种人太可怕，渗入到骨子里的那种可怕，这一次我们杀不死他，往后只怕他会变得更加顽强……

　　更何况我手中的阴兵鬼符也没了，再也无法调遣那么多阴兵了。

　　回去之后，我将遇到白衣女鬼的事情告诉了他们，夜将军倒是对这位见识渊博的女鬼很感兴趣，说有机会一定要结识结识。

　　饶大姐却似乎不太喜欢女鬼，说这些东西毕竟是幽冥之物，和我们本性是相斥的。更何况我身上的金乌之血，那可是厉鬼天生的克星，就算谈得来又有什么用？日久天长还不是要翻脸做敌人。

　　我对饶大姐的指点向来是不敢废话的，饶大姐说什么我都唯唯诺诺，认真聆听。搞得胭脂夜叉老是吐槽，说我见到饶大姐，就像是胆小学生见到自己的班主任。

　　这一次波折之后，我们便准备换个地方，这里绝对住不下去了。

　　一来是因为我们的老窝已经被陈青衣摸清楚，他随时都可能再度卷土重来，骚扰我们；二来则是周围邻居都隐约发现了什么，尤其是那天晚上我一嗓子“临兵斗者，皆临阵前行”，基本上人人听见，大家都知道我是个“神棍”，往后街坊四邻也都不好做人。

　　没有了找房专业户蒋仁，找房的事情只能我们几个亲自跑。

　　还好饶姐在上海还有些朋友，很快就给我们联系到了一个复式格局的大四居，正好可以容纳我们这些人。

　　转眼搬进了新房子，饶姐和胭脂夜叉住在楼上，我和熊猫夜将军住在楼下，平日里互不打扰，而且还能随时联系，方便得很。

　　又是几天过去，胭脂夜叉的伤情渐渐恢复，熊猫和夜将军都彻底好了。

　　眼看着战斗力终于恢复，我心中也踏实。

　　这天中午的时候，我很意外的接到了一个陌生电话，而打电话过来的人更是令我做梦都想不到。

　　翡翠赵手底下最得力的助手：墨镜张。

　　他居然一个电话打到了我这里。

　　我有点受宠若惊的抱着电话到了客厅，我问墨镜张，是什么风把他给吹来了？

　　墨镜张淡淡一笑，说也没什么风，只是他听说我们和胭脂夜叉最近凑在了一起，而且还与陈青衣交锋了几次，有败有胜，让陈青衣头疼不已。

　　我连忙谦虚，说哪儿有传说的那么神，我的确因为欠了胭脂夜叉人情，所以不得已与陈青衣交手几次。但是结果都是陈青衣大获全胜，我们损兵折将，现在已经元气大伤了。

　　电话那边的墨镜张打了个哈哈，说小杨，你这可就太谦虚了，过分的谦虚就是骄傲了。

　　我没急着说话，因为我总觉得，墨镜张肯定在打自己的小算盘。

　　果不其然，这时候墨镜张主动问我，之前在云南和赵老板共事的时候，觉得怎么样？

　　我当然说能够和赵老板共事是我的荣幸，这种人情世故我还是懂的，翡翠赵的面子我不敢不给。

　　而墨镜张听见我这么说，轻轻一笑，隔着电话试探着问，现如今又有一个和赵老板团结协作的机会，要不要试试？

　　我瞬间恍然，低声问他，莫不是赵老板准备一举端了陈青衣？

　　墨镜张却告诉我，陈青衣是死是活，赵老板不感兴趣，但是陈青衣手上的沈家宝藏，赵老板却是感兴趣的很！赵老板的目的就是和我联手夺走陈青衣手中的沈家宝藏，现在陈青衣被胭脂夜叉和我们联手搞得焦头烂额，正是趁虚而入的好时机，到时候如何处置陈青衣，全凭我自己决定。


第五百五十三章 合作

　　墨镜张的提议正合我意，这些日子里，我们与陈青衣连番交火，但是大多数时间都是在吃亏。我们心中当然憋了一肚子火，尤其是胭脂夜叉，她的贴身助手何大松惨死于陈青衣的手下，她对陈青衣简直恨之入骨。

　　所以我几乎没有怎么思考，立即就答应了墨镜张的提议。

　　我问墨镜张，赵老板那边的安排是怎样的。

　　墨镜张却没有急着回答我，他问我现在方不方便和他见上一面，很多事情要见面之后才好详谈。

　　我当即便同意了，与墨镜张约定了一家僻静的小餐馆，晚上碰面。

　　之后我将墨镜张的事情告知了胭脂夜叉和饶姐，胭脂夜叉一听说能够联合翡翠赵狙杀陈青衣，当然愿意的很。

　　但是墨镜张方面没有直接邀请胭脂夜叉，所以晚上的会面还是我带着熊猫、夜将军出席。

　　按照指定时间到了小餐馆，我发现墨镜张已经站在门口等着我们了。

　　虽然是晚上，而且光线暗淡，但是墨镜张依然戴着一副墨镜，将自己的一双眼睛隐藏在厚重的镜片之后。

　　我们连忙过去与墨镜张汇合，墨镜张还是老样子，温文尔雅，举止得体。他很热情的与我们寒暄几句，就带着我们进去落座。

　　简单吃了些东西，墨镜张直入主题。

　　他告诉我们，这些天其实不光我们在与陈青衣交手，他也在带人从不同角度削弱陈青衣的实力。经过这些天的努力，陈青衣手下的几个重要势力已经被我们一同瓦解。

　　我默默点头，心中盘算着我们除掉的陈青衣手下劲旅：封仙阁的邪僧和卧虎道人、养尸人、鳞甲人和鬼道、再加上昨天重创的张瞎子以及上海阴间的“领主”毒龙……而墨镜张他们的实力决不在我们之下，他们除掉的陈青衣的党羽肯定不会比我们少。

　　这么一计算下来，就算陈青衣真的有逆天的实力，被我们无休止的削弱了一番之后，他现在的鹰犬应该也所剩无几。

　　难怪墨镜张现在准备联合我们反抗陈青衣，看起来真的是时机成熟了。

　　墨镜张目光独到，说话间瞥了我们三个一眼，便淡淡说道：“看起来你们都受到了不同程度的创伤，夜将军的伤势最重、熊猫先生的伤势最为奇怪，而杨先生你的伤势应该是这几天的事情……”

　　我被墨镜张的眼力所震撼，点头道：“张先生果然好眼力。”

　　墨镜张谦虚一笑，忽然问道：“我准备三天之内对陈青衣进行一次突击，而到时候需要你们的帮助，不知道行不行？”

　　说了这么久，终于到了正经点上，我和熊猫、夜将军对视一眼，便笃定说道：“应该没问题。”

　　我身上的伤基本上都是与毒龙一战所引起的，虽然是内伤，不好康复，但是现在也基本上并无大碍了。

　　墨镜张看我们同意的痛快，也是相当满意，点头说道：“具体时间我会再通知你，那咱们可就不见不散了？”

　　我连忙点头，与墨镜张做好了约定，又痛饮几杯酒，欢畅分别。

　　当晚回去之后，我便收到了墨镜张发来的一封邮件。

　　与之前翡翠赵的任何计划一样，这次的行动，也是提前做好了计划设计与环节展示的。

　　邮件中清晰的描述了这次狙击陈青衣的行动安排，而且墨镜张直接列出了两种可行性计划：方案A和方案B，究竟执行哪一个方案，要等到行动当天才能够知晓。

　　我将这个计划分析给胭脂夜叉和饶姐看，胭脂夜叉对翡翠赵的能力和安排也是赞不绝口。她毫不掩饰自己的崇敬之情，并且说翡翠赵之所以能够成为一方枭雄之首，果然有着必然性，而不仅仅是凭借运气罢了。

　　不过从这个计划的时间上来看，胭脂夜叉伤情彻底恢复的可能并不大，所以她就算要去跟随行动，也未必能够起到太大的作用，搞不好还会成为累赘。

　　然而胭脂夜叉却非常执着的要参加这一次的行动，因为陈青衣身上背着何大松的一条人命……

　　我当然不会拒绝胭脂夜叉，就算我拒绝，她也一定是要去的。

　　根据墨镜张的计划安排可知，陈青衣每周四或周五的其中一天都会去打高尔夫，地点有时候在佘山，有时候则在浦东的汤臣。

　　因此墨镜张的计划共分为A和B两个选项。

　　而不管陈青衣去哪个地方，一般都是会很晚的时候才回程。根据墨镜张的安排设计，在陈青衣返回的途中伏击他，便是最好的方案。

　　这一次的伏击当然不是以当场狙杀陈青衣为目的，墨镜张的目的是陈青衣手中的沈家宝藏。而只有生擒了陈青衣，才能够从这狡猾家伙手中套问出沈家宝藏的下落。

　　所以这一次的行动无论任何一个环节都不能出差错，小小的一个差错，很有可能毁掉整个大局。

　　安排好了一切之后，我们便静静的等待时机。

　　墨镜张在周三晚上8点的时候打来电话通知，说陈青衣打高尔夫球的时间已经确定了，就在明天。而我们的行动则按照方案B来执行。

　　接到消息之后，我们激动不已，因为这一次有了翡翠赵的帮助，陈青衣一定是凶多吉少。

　　胭脂夜叉则似乎更加激动，从半夜到凌晨，我听见楼上她的房间里总有踱步的声音。我知道她一晚上都没睡，她一定盘算着要好好给何大松报仇。

　　翌日傍晚，墨镜张派人过来迎接我们。

　　来了两辆车，我和熊猫、夜将军一辆，胭脂夜叉则与饶姐坐另外一辆。

　　傍晚的上海有些阴天，似乎又有一场大雨马上就要降临。我们上了车，开始往目的地疾驰而去。

　　坐在车上，我粗略盘算了一下，现在的张瞎子肯定还没有复原。

　　而我方却有着实力强大的墨镜张坐镇，加上翡翠赵这边制定的严丝合缝、条理清晰的作战计划，晚上的行动肯定会大获全胜。

　　不过此时倒有了另外一个问题：那就是如果沈家宝藏被翡翠赵抢走了，该怎么办？

　　因为不管沈家宝藏落在陈青衣手中，还是翡翠赵手中，似乎都不是一个很好的结果。

　　但我现在却只能先除掉张瞎子和陈青衣，因为张瞎子知道我手上还有一条玉带，如果我不能及时除掉他和陈青衣，那么我手上的玉带便不保了。

　　车子疾驰，天外乌云密布。

　　开出去大约十分钟之后，我发现我们这辆车和胭脂夜叉那辆车走的似乎是两个完全不同的方向。

　　我有些奇怪，问司机，为什么他们没有和我们一起走。

　　司机笑笑，说不好意思，墨镜张先生还是不太信任胭脂夜叉，所以他不希望这个计划被胭脂夜叉所影响。不过他让我们不要担心，计划结束之后，他自然会把胭脂夜叉和她身旁的那位女士安全送回来。

　　听了这话，我心中一震。

　　没想到墨镜张还对我们耍了这么一手。

　　不过仔细一想，我也能够理解他的心思：一来胭脂夜叉和陈青衣有生死大仇，万一胭脂夜叉直接杀了陈青衣，那么墨镜张就无法套问沈家宝藏的下落了；二来胭脂夜叉对沈家宝藏也是垂涎不已，万一干掉陈青衣这只老虎，又引来胭脂夜叉这条独狼，岂不是得不偿失？

　　不过这样一来，我们就失去了饶晓燕这么一个强力的援手。

　　但这也不是什么太大的问题，墨镜张手底下，能人肯定不少，现如今陈青衣又已经山穷水尽。有没有饶大姐的帮助，想必已经差别不大了。


第五百五十四章 伏击

　　车子继续行驶，朝着目的地疾驰而去。

　　半路中胭脂夜叉察觉到了不对，她给我打了个电话，问为什么我们不在一条线路上。

　　我知道胭脂夜叉的脾气，如果告诉她，这是墨镜张的小手段，那么只怕胭脂夜叉一定会直接杀掉司机，自己开车追上来。为了司机师傅的小命，我还是扯了个谎，告诉她应该是兵分两路，做好万全之策。

　　胭脂夜叉没有回应我，她不傻，她也能够猜到一些真相。

　　挂断电话，我不由得为胭脂夜叉那辆车上的司机捏了把汗。

　　汽车继续行驶，天外雷声滚滚。

　　看起来今天晚上真的有雨。

　　我们渐渐行驶到了一条林荫道上，看起来这里的环境还算僻静，道路两旁并没有什么建筑，除了绿化带便是茂密的树丛。

　　之前我看过计划上的描述，这里是墨镜张精挑细选出来的最好伏击地点。而根据他的调查，稍后打完高尔夫回来的陈青衣就会从这条路经过，到时候我们只需要一拥而上，陈青衣便是我们的囊中之物。

　　车子在路边停下，将我们放下之后便缓缓开走。

　　这时候我听见墨镜张熟悉的声音从路边树林中传来。

　　“杨先生，欢迎。”

　　我回头看过去，只见墨镜张带着不少劲装打扮的青壮年男人站在背后不远的地方，看他们的样子，早已经蓄势待发了。

　　我带着熊猫和夜将军过去，问他今晚的部署是否顺利。

　　墨镜张微微一笑，告诉我一切妥当，在高尔夫球场那边已经安排好了人手。陈青衣打了一天球，现在正在泡温泉，一个小时之后，他应该就会出现在这里。

　　既然墨镜张掌握好了这一切，我便没有什么可操心的了。

　　至于胭脂夜叉的事情，我没有询问墨镜张。

　　因为我知道对于胭脂夜叉，墨镜张的态度没有转圜的余地。

　　我带着熊猫、夜将军走到树林里藏好，夜将军忽然低声说道：“我总感觉今天事情有些奇怪，而且我总有种不祥的预感……”

　　我抬头看了一眼站在我肩膀上举头张望的夜将军，诧异问道：“什么不祥的预感？难道就是因为今天天气不好？”

　　夜将军却摇头，说不光是因为天气不好，今天的一切都有点怪怪的。

　　熊猫的直觉也很敏锐，但是他却不是对周围的环境产生怀疑，反倒是对墨镜张有一种怀疑。

　　熊猫低声问我们，有没有觉得墨镜张和一个人很像。

　　我心中一动，点了点头，说了一个名字：“张瞎子。”

　　墨镜张和张瞎子，这两个人的确很像。

　　熊猫觉得这两个人虽然打法不同、武功套路不同，但是身上的气质却非常相似，好像有些渊源传承。

　　而夜将军也赞同，说这两个人都姓张，虽然性格和长相很不一样，但身上那股阴鸷的劲儿很类似。

　　我被夜将军和熊猫一人一句说的头皮发麻，我抬头看了看站在不远处潜心联系眼线的墨镜张，问夜将军和熊猫：你们莫不是觉得墨镜张与张瞎子有什么勾结？

　　夜将军摇头，说这倒不可能。

　　墨镜张是翡翠赵的鹰犬，张瞎子是陈青衣的狗腿子，不管是翡翠赵还是陈青衣，这都是人精似的人物，他们手底下的打手莫非还能骗过他们不成？

　　然而我却总觉得不对劲，这俩人如果真的有什么关系，那可就太恐怖了。

　　我这边正琢磨着，那边墨镜张忽然给我使了个眼色，沉声说道：“你们准备好，陈青衣已经动身了，大约十五分钟之后到达，做好一切战斗准备！”

　　我连忙点头。

　　看墨镜张的样子，他似乎真的要抓住陈青衣。而且我也并未发现他与张瞎子联手的迹象，他更没有与张瞎子联手的动机。这一次，是不是我们想多了？

　　夜将军和熊猫倒是洒脱，明明是他们两个先提出来的怀疑墨镜张，结果把我说的一肚子狐疑，这俩人却又释然了。

　　熊猫说反正事已至此，我们已经与墨镜张联手，现在再反水已经不可能，干脆就这么合作下去吧。

　　时间一分一秒过去，墨镜张对于时间的判断准确到令人发指。

　　14分37秒之后，远处的公路上出现了两束刺眼的光芒，这应该是陈青衣的座驾，正从远处向这里驶来。

　　就在此时，墨镜张回头朝着我点了点头，沉声道：“行动！”

　　我和熊猫、夜将军猛地起身，进入了战斗状态。

　　陈青衣的车子映入眼帘，我看到这是一辆进口的雷克萨斯，相当庞大的款式。

　　眼看着这辆车就要行驶到我们的面前，与此同时，拐角处一辆停靠在路边的皮卡忽然发动，朝着陈青衣的车子猛地冲撞了过去！

　　这当然是墨镜张的安排，这辆皮卡就是我们布置在这里的路障。

　　陈青衣的车子赶紧刹车，然而因为剧烈太近，就算是急刹车也来不及了。

　　一声巨响！

　　雷克萨斯撞在了皮卡上，皮卡由于侧面受力，直接被掀翻在地！

　　然而陈青衣的车也直接被阻拦，虽然没有翻车，但是车头也受到了剧烈的冲击，直接变形了……

　　惊天动地的一番碰撞，我甚至怀疑陈青衣会不会直接被撞死。

　　而此时，墨镜张一声令下，带着麾下兄弟们朝着陈青衣的车上冲过去。

　　我和熊猫、夜将军也连忙跟上，都等着亲眼目睹陈青衣被俘虏的这一刻。

　　但是我的心中却忽然有种不好的预感。墨镜张的这个局设的并不复杂，难道真的就这么容易的抓到陈青衣了么？

　　如果陈青衣真的这么好抓，随便一个简单的局就能够让他栽了，那他还能在上海混这么久么？

　　我们一拥而上，将这辆雷克萨斯围了起来。

　　墨镜张挥了挥手，其中一个打手上前拉开了已经轻微变形的车门。

　　这时候我们看到了汽车里面的情况。

　　司机已经死了，头上全都是鲜血。副驾上没有人，空空如也。而在汽车的后车厢里，坐着两个已经昏厥的男人，其中一个人40岁左右的年纪，光头，穿着一身粗布长袍，有点得道高人的模样；另一个西装革履，看起来有些像陈青衣，但是仔细一看，却又根本不是他……

　　没有陈青衣！

　　陈青衣根本不在车上！

　　墨镜张看了一眼，已经慌了。他咬牙跺脚，沉声说道：“糟了，被陈青衣耍了！”

　　旁边一名打手连忙问道：“怎么办？”

　　墨镜张厉声道：“开车去，我知道他在哪！”

　　眼前的情况果然没有这么好办，陈青衣不是等闲之辈，贼得很，怎么会这么容易被人掌握行程？

　　而陈青衣的狡猾让墨镜张彻底乱了分寸，他低头看了一眼手表，慌张的对我们说道：“杨先生，这条线路是陈青衣的必经之路，我不敢轻易放弃，麻烦你们在这里蹲守一晚，我直接去高尔夫球场找人，我就不信陈青衣能上天入地，躲过咱们的排查！”

　　我连忙点头，说道：“没问题，您尽管去。”

　　此时下属已经将车子开过来，墨镜张带着几个人匆匆上车，将我们留在原地。

　　看着墨镜张的车子绝尘而去，夜将军似乎思绪万千。它叹息一声，低声说道：“我就说今天晚上没那么简单。重头戏似乎还在后面。”

　　熊猫也赞同夜将军的看法，提醒我多加小心。

　　天外阴云渐渐浓重，眼看着就要狂风暴雨……

　　而在此时，我忽然听见那辆雷克萨斯的车厢里有一个阴沉的声音传来：“正主儿走了，就剩下一群虾兵蟹将啦……”


第五百五十五章 狡诈

　　说话者声音低沉，而且喑哑难听。

　　我心中凛然一惊，连忙拉着熊猫和夜将军后退。

　　这时候只见车门推开，之前看似昏厥的类似得道高人的那位光头走了出来，脸上的表情阴鸷而又凶狠。

　　“你们想要杀我？”他冷笑着说道：“你们也实在太大胆了，在上海打陈青衣的主意，活腻歪了吧？”

　　我心中一动，猜到了事情的走向：刚才遭到埋伏，大光头其实并没有晕厥。但是看到我们人数众多，又有墨镜张那种强敌，大光头担心自己不是对手，因此便装出晕厥，躲过我们的毒手。

　　现如今他看到墨镜张带着党羽离开，这里只剩下我和熊猫两人，便觉得我们俩都是年轻晚辈，并非他的对手，因此出门为自己这场车祸出一口恶气。

　　然而我却不觉得他有在我们面前嚣张的资本。

　　我看着大光头，冷冷问道：“你是谁？和陈青衣什么关系？”

　　大光头哈哈一笑：“小崽子岁数不大，口气倒不小，你还不配问我是谁。”

　　大光头一句话没说完，夜将军忽然看不下去，冷冷嘲讽道：“你这秃子也不过才四十岁左右的年纪，就敢在这倚老卖老，要不要脸？！”

　　大光头明显并非陈青衣的亲信，他不认识我们，甚至连会说话的乌鸦都没有见识过。听见夜将军出言嘲讽，大光头吓了一跳。不过他还是很快保持冷静，点头说道：“好家伙，这鸟是个神物！”

　　夜将军懒得跟他客气，瞪了他一眼，厉声说道：“看你这德性，不过就是密宗和尚罢了，装神弄鬼什么？你是胎藏界还是金刚界？说出来听听？”

　　夜将军一语道破了这大光头的来历，原来此人那是密宗高手。

　　大掌柜的笔记里曾经对密宗有过简单的描述，我也大略了解密宗一般分为修“胎藏界”和“金刚界”这两种，其余有关密宗的信息我知道的不多，还得靠夜将军这种真正的高人来指点迷津。

　　不过那大光头见夜将军点破他的身份，不由得惊讶万分。但他虽然惊讶，脸上却还是一种高人一等的姿态，似乎觉得我们绝不是他的对手。

　　大光头冷冷一笑：“既然知道我是密宗得道高人，那么你们为什么还不尊敬着点？难道非要等到我给你们颜色看看，你们才觉悟吗？”

　　我没想到这位大光头如此不要脸，当即冷冷一笑，说道：“想让我们尊敬你，就自己拿出本事来，尊严不是伸手要来的，别这么恬不知耻。”

　　大光头见我们不给面子，当即又惊又怒，怒道：“你们出去问问，在上海滩，谁不知道我是陈青衣重金从西南请来的，你们居然大言不惭，敢对我大不敬！我可告诉你们，现在你不仅得罪了我，还得罪了我背后的组织，从今往后，别说上海，这天下之大，再也没有你们容身之地！”

　　大光头说了半天，我却觉得他完全是在胡吹大气。

　　夜将军低声告诉我们，在西藏青海以及四川等地，密宗有很多小规模的“组织”，在这些“组织”之中，密宗的人结伴修行，关系密切，所以大光头未必是在妖言惑众。

　　不过就算这大光头背后有着强大靠山，可现在面对我们，他也是毫无胜算。

　　击败了毒龙之后，说明我的能力正式与“真人境界”的修士相同，再加上伤愈复出的熊猫和夜将军，大光头绝对占不到丝毫便宜！

　　我本想问问他陈青衣真身的下落，如果这位大光头愿意告诉我们，我们就饶他一次，免得结下梁子，日后江湖上也不好相见。

　　没想到还没等我开口，大光头却双脚开立，双手平推，厉声道：“尔等妖邪，今日出言不逊，我若不给尔等点颜色看看，便是纵容尔等的愚昧猖狂！”

　　夜将军闻言也是暴怒：“哎呦卧槽？这大秃子还要跟咱们干仗？小杨，弄他！”

　　没等我出手，熊猫已经上前一步，准备出击了。

　　这些日子在家养伤，可把熊猫憋坏了。现在好不容易遇到一个不知好歹的大秃驴，熊猫正好可以活动活动拳脚。

　　然而便在此时，我却忽然察觉到不对，面前的大光头身子一晃，像是换了个人。

　　之前根据我的观察，这大秃驴的修行境界还尚未达到“小真人境界”，充其量只是个潜心修行的凡人，然而在他准备动手之后，整个身体里似乎有某种能量瞬间被搬运了出来。

　　夜将军明显也察觉到了大光头的不对，它沉声说道：“不对，这家伙修的是密宗胎藏界，体内暗含佛身！”

　　夜将军这么一说，我便瞬间领悟。

　　何为佛身？

　　佛身乃是礼佛之人所修行的“本体”，也是他们心中的福德、能量、善缘所凝聚的地方。密宗之中，胎藏界一脉的佛身隐含于身体之内，因此外界很难察觉，更无法窥探出他本身的能量。

　　这大光头最开始并未展露佛身，因此我们看不出他原本的实力，只能看到他外表的能量，现在他将体内的佛身请了出来，自然吓了我们一跳。

　　熊猫也是一愣，他本身就经过鸡足山恩慈上师的指引，学习了一些玄门佛法，但是和面前这位大光头相比，熊猫的佛法就远没有那么精湛了。

　　夜将军见识最广，一看眼前湛湛佛光就知道这大光头还真的有些本事，它连忙劝道：“这家伙佛身坚固，不好正面冲突，别急着交手，不妨先看看他有什么本事再说！”

　　然而话音未落，那大光头已经将自己的佛身请了出来，只见他面前金光晃动，自己身上像是镀上了一层金。大光头双手高举，高声喊道：“请正觉佛现身！请正觉佛现身！”

　　咒语念了两边，大光头彻底变了本相。

　　我和熊猫不敢贸然进攻，只好一左一右站在他旁边，等着他先采取行动。

　　大光头也不客气，一双眼睛里全是嗔怒。左看右看犹豫了一会，可能觉得我身材瘦弱，比熊猫好对付，先朝着我扑了过来。

　　这家伙变成金身之后快如闪电，一出手便带起了一阵劲风。我也不敢怠慢，连忙伸手拽住他胳膊，两相交汇，我体内的《玄天秘录》内力倾泻而出，与他的密宗内功抗衡一次，像是两辆车在身体内撞击在了一起。

　　不可否认的是，密宗内力强劲的很，这次交手，我居然直接落了下风。

　　夜将军飞在一旁解说：“小杨，玄门之中，佛道各有长短。佛门的内力要比道门的浑厚，你身上是道统本领，别和这秃驴比拼内力！”

　　这番言论我之前也曾经听师父说过。师父嘱咐过我，道玄胜在上仙法术，而剑法则是其中之首，这便是道门的长处。至于内功修为、皮肉功夫，却是佛门略胜一筹。若是与佛门中人交手，要做到扬长避短才行。

　　想到这里，我连忙舞动长剑，以道玄剑法应对之。

　　不过这大光头防御能力过人，剑法虽然可以暂时纠缠住他，想要克敌却尚有不能。

　　这大光头却也有趣，是个没耐心之人，见我脚下罡步踏出，手上剑法如行云流水，一时半会他无法伤到我，刚才一声怒吼，又调转自己的不败金身向熊猫冲了过去。

　　熊猫冷冷一笑，其实早已经技痒难耐了。说起来这位大光头不过就是镀上了一层金身，力气大些、速度快些、抗击打能力强些罢了，也没有太过人的地方。而这些特点又明显是熊猫的长处。

　　因此看到他朝着熊猫冲过去，我就感觉大光头要倒霉了！


第五百五十六章 重创

　　看到大光头往熊猫的身上撞过去，我就知道这家伙要吃亏。

　　果不其然，大和尚虽然佛身强横，但是拳脚上的招式却拙劣。熊猫身经百战，本身就是功夫高手，身子一晃，脚下使拌，再简单的格斗技巧到了熊猫身上都有了化腐朽为神奇的结果。

　　大和尚当然没有躲过熊猫的这一招，他身子一晃，脚下拌蒜，身子朝着面前摔倒下去。

　　熊猫微微一笑，手肘轰击，直接落在了大和尚的背上。

　　别看这大和尚全身上下金光灿灿，像是金刚不坏似的，但是在熊猫强大力量的攻击下，这家伙依然没有任何反抗之力。

　　一声惨叫，大和尚一个前滚翻才从熊猫脚下逃走，要不然刚才他若是被熊猫按住的话，保不齐又是一顿臭揍。

　　我看到熊猫受伤之后恢复的不错，心中自然开心。不过我倒是好奇，熊猫什么时候能够再“变身”一次。

　　仔细想来，当初与毛僵搏斗的时候，熊猫是因为到了生死关头才产生了变化，所以以眼前的情况来看，熊猫应该不会发生变身。而如果事实真的如此的话，那么平心而论，我绝不希望看到熊猫变身。熊猫变身便代表着他要处于性命垂危之际，我宁愿熊猫再也无法变成那副天神下凡的模样，也不愿意看到他再度陷入生死关头之中。

　　而此时，大和尚已经一个鲤鱼打挺从地上翻了起来。

　　他被熊猫打的来了脾气，转身看着熊猫，怒气冲冲说道：“你敢打我？”

　　熊猫轻轻一笑：“我当然敢。”

　　大和尚怒气勃发，就算是佛门子弟也露出了嗔怒。他猛地提气凝神，口中一口浊气呼喝出来。就在这口浊气喷出之际，我看到他的身体逐渐变化，轮廓居然大了一圈！

　　夜将军诧异不已，低声说道：“这是佛门之中的丈二金身！”

　　我心中一惊，心中有了斟酌。

　　丈二金身，指的自然是佛门弟子的一种极为高强的境界。在这种境界功德圆满的圣僧，是能够达到佛身丈二的地步的。三尺一米，十尺一丈。丈二的金身可就是四米的高度。人类的肉身当然无法到达这种恐怖的程度，但是据说如果内功修为到达一定境界，肉身加上身上的佛光，真的有人到达过这样的水平……

　　现如今面前的大和尚当然还称不上得道高僧，他想要化身“丈二金身”也完全不可能。看他的样子，丈二未必，两米二倒是有点可能，不过虽然只有两米二，却也比之前的体型大了不少，比熊猫的体格也大上了好几圈。

　　眼看着大和尚向熊猫冲过去，我当然不能让熊猫吃亏，长剑一抖，脚下迈步，也跟着熊猫向面前的敌人围攻过去。

　　大和尚实在是低估了我们，因此他遭到我们一番攻击已经乱了章法。再加上现在被我们俩牵着鼻子走，就算身材大了一圈，进攻却依然拙劣。

　　我和熊猫分工合作。我专门负责他的下三路，而熊猫则负责招呼他的脸面。

　　我一剑扫在了他的腿上，内力透过小腿渗入，让他瞬间失去平衡。

　　而熊猫一套组合拳招呼到他的脸上，简单粗暴，全无含蓄……

　　大光头一声惨叫，受创的身体瞬间缩水，直接像是断了线的风筝一样飞了出去。

　　他重重摔倒在地，千辛万苦请出来的“佛身”缩了回去，灰头土脸的从地上爬起来，怨恨的看着我们。

　　“你们居然敢惹我……”这光头就算到了现在这种狼狈的境地，却也依然没有忘了吹牛，他咬牙说道：“往后你们胆敢进入西南一步，我就要了你们命！”

　　说着，这家伙灰溜溜跑了。

　　我心中却冷笑：西南？云贵是翡翠赵的底盘，巴蜀也轮不到密宗做主，这大光头果然是个吹神，从头到尾就会吹牛了。

　　熊猫抬头看我一眼，问我：“不追？”

　　我摇头说道：“还是不追了，现如今最重要的是直接捉拿陈青衣，他手底下这些小喽啰不值得咱们费心。”

　　夜将军飞到我身边，插嘴说道：“小杨，你们也别太小看这大光头。密宗的和尚鱼龙混杂，这种滥竽充数的人有的是，但是高手真神也不少，这小子现在孤零零没个帮手，但是却保不齐他在背后还有靠山……往后小心点，看见密宗和尚，多留个心眼。”

　　我连忙点头，夜将军的话我还是要仔细聆听的。

　　然而没等我们再多讨论，忽然远处公路上亮起了车灯，而这车灯来的似乎很快。

　　与此同时，天边一声惊雷。

　　豆大的雨点从天而降，打在身上居然还有些疼！

　　下雨了！

　　来人了！

　　我回头看着远处的车灯，神色凝重。这汽车有可能是真正的陈青衣到访、有可能是陈青衣的鹰犬来狙杀我们、也有可能是墨镜张他们抓住陈青衣之后返回了……

　　但是几秒钟之后，我却意识到我的这几的推测全都错了。

　　因为这辆车明显是另外一辆车：胭脂夜叉和饶姐的车。

　　由于墨镜张不信任她们两人，所以一开始就让她们俩的司机将她们带到另外的一个地方，然而没想到现在胭脂夜叉和饶姐居然找上了我们。

　　我先是疑惑，但是稍微一想，立即明白了其中缘由。

　　是我身上的手机，还有手机里的那款APP！

　　饶姐完全知道我和熊猫的踪迹，我们俩的一举一动早就被她监视了。所以胭脂夜叉和饶姐找到我们的位置根本就不费吹灰之力。

　　半分钟之后，这辆车停靠在了我们的面前，车门拉开，我看到面色苍白的司机从车上走下来，脖子上有一道鲜红的刀伤……

　　胭脂夜叉没有宰了他，我已经觉得是胭脂夜叉法外开恩了。而这可怜的司机明显挣扎过几次，最后还是无法抵抗胭脂夜叉的淫威，彻底败下阵来，服从了她的指示。

　　两位女士下车之后脸色都不好看。尤其是胭脂夜叉，她冷哼一声，怒道：“墨镜张居然想要甩开我们？做梦，翡翠赵又如何？墨镜张又如何？得罪了我胭脂夜叉，我一样让他无法活着离开江浙沪！”

　　饶姐冷笑一声，问我们：“其他人呢？难道墨镜张也把你们抛下了？”

　　这两个女人就算不生气的时候都杀意凛然，现在两个人同样怒气勃发，简直就是两头并肩作战的母老虎，让人不寒而栗。

　　我连忙将之前发生的事情讲述了一遍，当胭脂夜叉听到陈青衣躲过了我们的伏击之后，气得捶胸顿足，厉声说道：“这该死的陈青衣，居然如此狡猾！墨镜张也太过无能，要是早让我们出手，他也不至于被陈青衣玩得团团转！”

　　我却苦笑：“现在说什么也没用了，陈青衣故布疑阵，这就说明他已经知道了我们的动向，现如今咱们还是被动。”

　　胭脂夜叉颇为不甘心，却又无可奈何。而饶大姐是个好战分子，建议我们现在联系墨镜张，一路直接杀向陈青衣的老窝。

　　我刚想要劝说两位女士冷静下来，还没开口，只听远处一个虚弱的声音从雨中飘来……

　　“杨先生……杨……先生……”

　　大雨渐渐落下，空旷的公路上全是雨声，如果不是刚才现场的话音忽然落下，我根本无法听见远处这虚无缥缈的声音。

　　“等等，好像有人叫我。”我低声说道。

　　循声望去，只见远处公路旁的树丛里浮现出了一个稍显熟悉的身影，这身影在大雨中显得有些狼狈，似乎还在颤抖，而他伸出手来，隔着老远不停呼喊着我的名字，虚弱而又疲惫的喊着：“杨先生……救救我，杨先生……”


第五百五十七章 救救我

　　看到这个人影的时候，我不寒而栗。

　　因为这人影好像是墨镜张。

　　这怎么可能呢？墨镜张何等的能力，就算与陈青衣手底下战斗力最强的张瞎子相比，墨镜张也丝毫不落下风，甚至还有更胜一筹的可能。

　　他怎么会变得如此落魄，并且看起来身受重伤呢？

　　但是当我听到这个人的声音的时候，我却彻底愕然了。

　　这的确是墨镜张的声音，这声音我听起来非常熟悉。

　　“杨先生……救救我……杨先生……”

　　现在不光是我，其他人也都听见了他的求救，而且其他人也都认出了他的身份。

　　夜将军被雨水打湿了羽毛，无法飞行，耷拉着翅膀站在我的肩膀上，低声问道：“不会吧？这似乎是墨镜张？”

　　而目光锐利的熊猫也做出了判断：“应该就是墨镜张。”

　　胭脂夜叉和饶大姐刚开始还对墨镜张一肚子气，现如今看到他变成如此狼狈的模样，自然消了火气，变得一头雾水。

　　我连忙带着大家往墨镜张的方向冲过去，终于看到了在草丛之中爬行的、浑身血水并且衣衫褴褛的墨镜张……

　　他身受重伤，看起来光外伤就有多处，但是在雨水的冲刷下，我无法辨别出他的外伤具体在哪。

　　滑稽的是，就算受到如此重创，墨镜张脸上的墨镜却也没有摘下。我连忙抱着墨镜张，将他搀扶起来。这时候我意识到他的身体已经瘫软，而他的身上沾着浓郁的血腥气。

　　“张先生，发生了什么？”我低声问道，心中震惊无比。

　　在我们和大光头交手之前，墨镜张带着好几名弟兄追击陈青衣，然而在我们和大光头交手之后，却只有墨镜张一个人狼狈的从路边树丛里爬了回来……

　　他们到底遇到了怎样恐怖的敌人，会让墨镜张遭到这么严重的挫折和创伤？

　　而现在的墨镜张，却连回答问题都成了困难。他只是低声说道：“我们遭到了……埋伏……我们遇到了……怪物……”

　　说到这里，他牙关打颤，瞬间昏厥。

　　我们连忙将他抱到车上，先检查了一下他的伤口。经过检查，墨镜张身上大多都是外伤，胸口、后背、大腿上共有刀伤七处——他伤得很严重。

　　外面雷雨渐大，天地间迷蒙一片。

　　而我的心中却在思考一个问题：究竟是怎样的强者，能够将墨镜张伤成这样？究竟是怎样的强者，能够在这么短的时间内就让墨镜张铩羽而归？他口中所说的埋伏是陈青衣所布下的吗？他口中所说的“怪物”又是什么东西？

　　只有墨镜张自己能够给我们答案。

　　为了拯救墨镜张，我们赶紧上车。

　　车子发动，却没办法去医院，只能先往我们落脚的地方转移。

　　这一次不光是我们，就连墨镜张都低估了陈青衣的实力。这位上海的枭雄果然很有手段，在我们无数次的削弱他的实力之后，甚至以为他手下已经“蜀中无大将”的时候，却还是被陈青衣结结实实的打了一场漂亮的防守反击。

　　墨镜张的重伤，是我们始料未及的。这也基本上宣告了我们与陈青衣的对垒失败。

　　在车上，胭脂夜叉始终沉着脸，因为如果就连墨镜张都不是陈青衣的对手，那么我们基本上也不可能是他的对手了。

　　车窗外电闪雷鸣，车窗内气氛压抑。

　　凌晨时分，我们回到了临时的住所。为了避开陈青衣的耳目，司机将我们放下之后，立即开车潜伏到其他地方，并且故意暴露这辆车的行踪。

　　我们抬着墨镜张上了楼，像是抬着一具尸体。而墨镜张半途中终于醒了过来，看起来他似乎还有轻微的脑震荡。

　　进了门，我们锁好门窗，将墨镜张放在我的房间床上。

　　我问墨镜张，陈青衣到底请来了怎样恐怖的高手，居然可以击败你。

　　墨镜张叹息着说，其实如果正面冲突，那个高手未必就是他的对手，只不过陈青衣方面人多势众，又出奇制胜，所以他无法与之抗衡。

　　归根结底，还是大意轻敌了。

　　我点了点头，知道这种事情对墨镜张来说是莫大的耻辱，所以也就没有再继续问下去。

　　我叹息了一声，不知道该说些什么安慰墨镜张，而墨镜张却苦笑告诉我，这次只怕无望争夺沈家宝藏了。而到时候翡翠赵怪罪下来，有他吃不了兜着走的。

　　我当然知道翡翠赵的可怕，拍了拍墨镜张的肩膀，以示安慰。

　　窗外大雨依然瓢泼，这场雨下了整整一夜。

　　眼看着已经凌晨三点多，我连忙让胭脂夜叉他们早点休息，也许第二天陈青衣就会杀到门口也未必。

　　墨镜张在知道这间卧室属于我之后，连忙谦让，说他行走江湖这么多年，早就习惯了身上有伤，现在这些伤对他来说不算什么，所以他睡在沙发上就可以了，让我睡卧室。

　　然而我没有同意，拒绝了墨镜张的提议。墨镜张毕竟还是伤员，比我更需要休息。

　　一番推脱，我还是强行将墨镜张留在了自己的床上，而我则跑到客厅，在沙发上睡下。

　　这一夜我们虽然并未与陈青衣正面冲突，但是却依然疲惫，尤其是与密宗和尚一战，说实话还很累人。

　　窗外的雨声让人更添困意，我躺在沙发上，没过多久就进入了梦乡……

　　也许是因为白天时候我想了太多事情，所以刚刚睡着，我便开始做梦，一个又一个的梦。

　　在这些梦里，我梦到了三足金乌鸟、梦到了之前在北京打工的日子、梦到了已经死去多时的曹芳、梦到了云南的丧命村……

　　这些梦之间似乎没有什么联系，完全就是随机游走，我只知道我自己做梦做的很累。

　　而在梦的最后，我梦到的是贵州村子里寻找翡翠玉鞋时候的情景。我梦到了那个村子里奇怪的氏族，那个似乎有着悠久历史的少数民族。我还记得，这个氏族被汉化了，并且有了一个汉族的姓氏：张，我还记得，在这个氏族之中，所有嫡系传人的眼睛都是蓝色的。

　　而当我梦到这些的时候，眼前忽然一黑，我有些震惊，措手不及。片刻之后，我忽然发现我的面前模模糊糊地站着两个人，这两个人一个是张瞎子，一个是墨镜张！

　　令我不安的是，这两个人居然肩并肩站在一起，并且一同朝着我笑。

　　张瞎子在笑，墨镜张也在笑！

　　我听见他们两个异口同声地说道：“你们被我们骗了，你们都被我们骗了……哈哈哈……”

　　我冷汗直冒，心中不停思考：这是什么意思？这是什么意思？

　　而这时候，这两个人继续说道：“什么翡翠赵、什么陈青衣……还有你，什么金乌之血……你们都是蠢货，天大的蠢货！只有我们才是最终的赢家！”

　　我心跳加速，感觉心脏都快从嗓子眼蹦出来了！

　　张瞎子和翡翠赵再度异口同声说道：“杨烨，你不是觉得自己很聪明吗？你怎么就不用脑袋想一想，为什么我们俩都姓张呢？！”

　　我瞬间觉得窒息，身上的汗不停流出来！

　　为什么这两个人都姓张？难道他们和云贵山村之中的张氏家族有关？

　　我还记得之前张三老爷似乎告诉过我一些内容，他说他们氏族中早就有人开始行动了！

　　而此时，梦中的张瞎子和墨镜张再度开口，他们冷笑着说道：“哈哈哈，杨烨，你怎么没想想，为什么我们两个一个是瞎子，一个戴着墨镜呢？”

　　为什么？为什么？

　　因为他们不想让人看到他们的眼睛！或者说，他们不能让人看到他们的眼睛！

　　因为他们的眼睛会暴露他们的身份！

　　因为无论是张瞎子，还是墨镜张，他们天生就是一双蓝眼睛！

　　张瞎子和墨镜张是一伙的！他们两个都是少数民族张家的嫡系传人！他们两个是上古遗族，而他们两个也要夺去沈家宝藏！


第五百五十八章 引狼入室

　　我大声喘着粗气，一下子从沙发上翻了起来！

　　时间是凌晨五点，我耳边还能听到熊猫粗重的鼾声。

　　我颤抖着从沙发上站了起来，然而却发现了一个很恐怖的事情：我的卧室门开着，似乎还有阵阵寒风从房间之中吹拂出来！

　　墨镜张？！

　　我倒吸了口凉气，抹了一把额头上细密的汗珠，静悄悄朝着卧室走去。

　　我心中有一个恐怖的想法，那就是墨镜张其实并没有被陈青衣打伤，今天晚上的伏击根本是墨镜张自己故意制造出来的骗局。我怀疑墨镜张身上的伤是他自己弄出来的，而他这么做唯一的目的就是为了让我们救他，并且将他带到我们所在的落脚之处来。

　　引狼入室，他这么做的目的，就是为了让我们引狼入室。

　　因为他和张瞎子是一伙的，他们两个人的最终目的便是沈家宝藏。

　　他是翡翠赵的心腹，而张瞎子是陈青衣的心腹。沈家宝藏之中，有2件在翡翠赵手中，有4件在陈青衣的手中，所以张瞎子加上墨镜张，如果他们两个分别将自己“主人”的沈家宝藏拿走，那么他们便拥有了沈家宝藏其中的6件！

　　而最有一件沈家宝藏，恰好就在我的身上！

　　那条玉带！

　　墨镜张今天晚上设的这个局，唯一的目的就是骗取我的信任，然后来到我藏身的地点，从而偷走最后一件沈家宝藏！

　　这样一来，他和张瞎子这个恐怖的组合，就瞬间凑齐了全部沈家宝藏！

　　我一边想，一边急促的喘息着，头上身上冒着冷汗。我走到自己卧室的门口，向里看去，结果却让我彻底怔住了。

　　床上早已经空了，墨镜张也不见了踪影，他身上的伤势对他那种实力的人根本没有影响。

　　而在床下，我本身用来存放沈家宝藏的保险箱却被撬开。

　　墨镜张果然如我所想的一样，是为了沈家宝藏而来，他在我们面前上演了一出好戏，什么为了翡翠赵奔波，什么要除掉陈青衣，根本就是他的一面之词而已。

　　失落和绝望之下，我连忙喊醒了所有人，公布了这个不幸的消息。

　　窗外的雨势渐渐小了，但是却依然在下，淅淅沥沥，不止不休。我们都知道在这样一个天气下，想要追踪寻找墨镜张的下落简直就是不可能的事情。

　　胭脂夜叉怀疑的一点是，为什么墨镜张能够带走那条玉带？因为那条玉带上的“魔眼”可以让任何一个看到它的人当场昏厥，胭脂夜叉和何大松就是最好的例子。

　　然而我却知道墨镜张未必害怕那只魔眼。我告诉胭脂夜叉，墨镜张和张瞎子很可能来源于一个很古老的氏族，而这个氏族与沈家宝藏有着很密切的关系。沈家宝藏最开始便属于这个古老的氏族，而明朝初年的巨贾沈万三只是完整的沈家宝藏的最后一任主人罢了。因此魔眼对墨镜张未必有效。

　　这其中的故事曲折离奇，而且现在知道整个历史变迁的人并不多。但是现如今我们唯一可以确定的便是，如果张瞎子和墨镜张是一伙，那么他们两个已经拿到了全套的沈家宝藏，这简直就是一个噩耗。

　　这场变故来的猝不及防，所有人都不知道该怎么办。

　　夜将军坦言，如果墨镜张和张瞎子这两个妖孽级数的老妖怪联手，那么我们根本全无胜算，也别指望能够追回沈家宝藏了。

　　饶大姐也对这两人没有任何想法，她坦言，墨镜张的战斗力在她之上，而张瞎子更是和墨镜张实力接近。这两个人加起来差不多有三个半“真人”境界的水准，远非我们能够比肩。

　　我闻言只有苦笑：虽然我知道自己不是他们的对手，可是沈家宝藏落入张家手中，只怕会引起一场大灾难。

　　我们几个枯坐到天亮，到最后谁也没有拿出一个可行的建议。

　　而等到白天的时候，我忽然接到了一个来自云南的电话。

　　这电话是翡翠赵手下的得力干将李彦雯打来的，她也是我们的好朋友，上一次去古镇上探访萧柔，我们便是彼此同行。

　　看到李彦雯号码的时候我便猜到事情与墨镜张有关，果不其然，等电话通了，李彦雯问我，最近有没有见到过墨镜张。

　　我连忙将这几天发生的事情说了出来，李彦雯那边听罢叹息不已。

　　她告诉我，翡翠赵这次被墨镜张坑了，他万万没有想到，跟随自己这么久的一员老将居然临阵倒戈，彻底反水，还带走了他的沈家宝藏。

　　我心中一冷：墨镜张果然偷走了翡翠赵手底下的沈家宝藏。

　　而李彦雯告诉我，墨镜张在翡翠赵手底下呆了十多年，翡翠赵之所以能够有今天的地位，几乎有墨镜张一半的功劳，所以就算现在墨镜张的背叛已经成了现实，翡翠赵也依然不愿意相信这一切。

　　我只能让李彦雯好好开导翡翠赵，一代枭雄被自己的左膀右臂坑了，这是莫大的痛苦。

　　我问李彦雯，给我打电话只是单纯的为了确定墨镜张现在的情况么？李彦雯却说不是，她说她作为翡翠赵的亲信，其实很希望能够追回这些沈家宝藏，并且惩治墨镜张。

　　我连忙让她冷静，因为不管是沈家宝藏还是墨镜张，都不是等闲人物能够招惹的起的，这件事情最好还是从长计议。

　　李彦雯没有和我争辩，但是她也没有认可我的说法。又寒暄几句，我们挂断了电话。

　　此时我意识到，既然墨镜张已经行动，那么说明陈青衣手底下的张瞎子也已经动手。此时的陈青衣恐怕已经被坑。

　　下午的时候，我的手机上收到一条短信，是乔瑜发来，短信内容很简单，让我晚上去陆家嘴一家高档的餐厅赴宴，而和我会面的只会有陈青衣一个人。

　　看到这条短信，我便更加确定了自己的想法：陈青衣已经被张瞎子坑了。

　　由于陈青衣和胭脂夜叉之间还有生死仇怨，所以我没敢将这件事情告诉胭脂夜叉。我悄悄将熊猫和夜将军叫到了我的房间里，问他们晚上该如何安排。

　　夜将军建议我去赴宴。因为陈青衣肯定是想要联合我们对付张瞎子与墨镜张。对于张瞎子，没有人比陈青衣更为了解，所以能够和陈青衣联手还是一件很不错的事情。

　　熊猫也是这么想的，现在陈青衣和我们已经没有了直接利害关系，而我们却有着共同的敌人：张瞎子与墨镜张。

　　如果我们拒绝了陈青衣，那么现在的我们就是孤立无援，但是如果我们接受了陈青衣，眼前局势应该可以扭转。

　　一番商议，我们三个得出明确结论，那就是今天晚上一定要去会会陈青衣。

　　为了防止饶大姐的跟踪，我和熊猫特地将手机留在家里，而后傍晚时分借口出门散步，打车前往目的地。

　　陈青衣挑选出来的地点位于一个相当繁华的地段。他这么选择可能也是为了防止我们做出什么出格的事情，同时也给我们一个安心。

　　在人流量如此密集的地点，任何冲突都会瞬间引来有关部门的关注，所以这次晚宴注定是和平的谈判，而并非暴力交锋。

　　我带着熊猫和夜将军，准时出现在餐厅门口，而令我感到意外的是，不可一世的陈青衣这一次居然亲自出门迎接。

　　他身边没有任何人，真的如同乔瑜所说，今晚只有他一个人出场。但是令我感到奇怪的是，他自己独自一人，似乎反而比他背后跟着千军万马更有气势。

　　匆匆见面，他对我们微笑点头，一改之前工业园区会面时候的嚣张跋扈，他温文尔雅地说道：“各位赏脸光临，让我受宠若惊啊……”

　　我则微微一笑，心中警惕：一个在上海站到金字塔尖儿上的人，居然可以这么纡尊降贵地和我们这些名不见经传的小角色说话，这说明他已经练到了人精地步，世故圆滑，通达人情，一言一行里都带着锋利刀剑，稍不留心，是要被他割肉剜心的。


第五百五十九章 与陈青衣的会面

　　陈青衣精明世故，人情练达，简单两句话，便说的我们好像是久未见面的老朋友。

　　我和熊猫却始终保持着不冷不热的态度，夜将军偶尔吐槽几句，引起陈青衣的侧目，但是陈青衣却也很好的保持着自己的姿态，没有问出什么不该问的问题。

　　陈青衣带路，我们向这家装潢较为独特的艺术餐厅走去。

　　整间餐厅共有上下三层，几乎都是玻璃房子，沿着盘旋步梯上楼，我们可以看到不远处江上的风景。

　　一路上我始终都在打量陈青衣，我怀疑他这么一个谨小慎微的人是不是真的孤身前来赴宴。

　　因为我们毕竟曾经拔刀相向，而且巴不得对方早些死去，这样的关系实在谈不上和谐，而据我所知，陈青衣又是个惜命之人，他难道真的想用自己的性命放手一搏？

　　不过根据我目前的观察，陈青衣是真的没有带鹰犬前来。

　　不说陈青衣的随从，就连整个饭店之中都没有什么食客。

　　熊猫对这里颇感兴趣，走了几步问道：“陈先生，这餐厅稍显冷清，莫非是价格太高，让人望而却步？”

　　陈青衣淡淡一笑：“这你错了，在上海，从来不缺有钱人。”

　　说着他又往上走了几步，淡淡说道：“只是今天餐厅被我包了下来，他们就算有钱，也花不出去罢了。”

　　熊猫闻言一震，不再多问。

　　我心中却知道，在这里包下这么一个餐厅，光靠着钱还不行。当人走到一定地位之后，想要再有提升，便不止需要金钱那么简单了。陈青衣说的没错，这种繁华都市之中，有钱人比比即是，亿万身家也不过过眼云烟。但是真正能够翻云覆雨的，却不单单要有雄厚的资金，除了金钱之外，还有很多关键因素。

　　转眼到了三楼，陈青衣带着我们靠着窗边落座。

　　服务生和陈青衣相当熟稔，不需要陈青衣点餐，他们便开始忙碌。

　　红酒是提前开过的，呼吸之后，正适合饮用。

　　陈青衣举杯敬酒，反倒让我们觉得有些受宠若惊了。

　　还是夜将军最霸道，扑棱棱飞到高脚杯上，伸着脖子啄了两口其中的红酒，奈何因为此鸟脖子太短，险些打翻了酒杯也没有喝到红酒。

　　旁边服务生吓得要死，我却笑着帮夜将军倒了满满一杯，这样它便可以享用这国外佳酿了。

　　陈青衣也不在乎，敬过一杯酒之后便开门见山，告诉我们张瞎子背叛了他，不仅自己失踪了，还带走了他原本所有的四件沈家宝藏。

　　我笑着点头，毫不掩饰自己幸灾乐祸的神情，并且告诉陈青衣我早就知道了这件事情。

　　陈青衣看到我的幸灾乐祸，不但没有生气，反而还陪着我笑了两下。他看起来一副洒脱的模样，却不知道是真的洒脱还是装的洒脱。

　　但他笑完之后，却面容严肃的告诉我，这沈家宝藏可不是简单的东西，如果张瞎子和墨镜张凑齐了全部沈家宝藏，那么整个天下都要面临浩劫。

　　陈青衣这话说了一半，喝过酒的夜将军便呱呱笑着说道：“少跟老子吹牛逼了，还整个天下面临浩劫，老子根本不信！”

　　乌鸦的体格远比人类要小，对酒精的承受能力也不高，夜将军虽然就喝了两口，现在明显是喝大了……

　　陈青衣并未和夜将军计较，他脸上摆出一副忧国忧民的深色，低声说道：“我之前请过高人算过，根据高人推断，东南沿海会先遭逢一场混乱，而从今年年初开始，苏城三巨头先后辞世、南京玄门各界自相残杀，广东一带纷争不休，现如今战火又蔓延到上海……这一切岂不是已经应了天命？”

　　我也面色凝重的点了点头，陈青衣这一卦我之前也听说了，师父和疯道人早就算到过。

　　而陈青衣继续说道：“但是东南混乱，只是乱象的开端，这里面真正埋藏的伏笔还是沈家宝藏。”

　　这个说法我也偶然听疯道人说起过，所以不疑有他，静静聆听。

　　陈青衣道：“我之所以想要找齐沈家宝藏，虽然有很大一部分私心，但是归根结底，还是一个原因。那便是阻止天命中的恐怖断言……”说到这里，陈青衣重重喘了口气，说道：“根据我算到的天命中的叙述，沈家宝藏一旦开启，浩劫便会来临，而这场浩劫很有可能会彻底改变现在的格局……”

　　“什么格局？”我沉声问道。

　　陈青衣苦涩一笑：“天下的命格。”

　　我和熊猫闻言之后，面面相觑，但谁都没有听懂陈青衣的意思。

　　这时候已经醉到站不起来的夜将军在桌子上扑棱着翅膀，含含糊糊说道：“别听他吹牛逼……什么天下的命格，这天下的命格是从上古时期就定下来的，几千年从未变过……区区一个沈家宝藏哪里有这么强大能力？唯一改变天下命格的方法，除非是上古的几位始祖神重新降世……再来一场混乱争斗，才有可能从根本上改变命格……”

　　夜将军的话也没说清楚，说到一半的时候，它已经彻底睡着了。

　　然而我和熊猫却始终没有听懂他的意思。

　　陈青衣手中托着酒杯，看着我们，笑道：“我让张瞎子帮我搜集沈家宝藏，其实并非是想要开启整个宝藏，而是想要毁掉它们……所以我找到宝藏之后，第一时间下达了破坏沈家宝藏的命令。谁知道张瞎子居然是个内鬼，他自己悄悄将沈家宝藏藏了起来，却还骗我说已经销毁……真是狡诈。”

　　我心中恍然：“难怪封仙阁中沈家宝藏的柜子是空的！”

　　陈青衣轻轻点头。

　　一番叹息之后，陈青衣淡淡说道：“看起来天命难违，我之前所做的一切都是徒劳了……”

　　然而我心中却被陈青衣这一番话触动了心弦。

　　东南地区，无数人为了沈家宝藏争破了头。

　　这些人中，有的人是为了自己的一己私欲，有的人纯属是为了凑个热闹，证明自己的实力，而有的人，则是为了更高尚的目的，比如陈青衣所谓的“逆天改命，拯救苍生”。

　　虽然单凭陈青衣的一面之词，我也很难断定他抢夺沈家宝藏是否真的是为了如此高尚的目标，但是至少他能够自圆其说，给我们一个证据和事实。

　　在我沉思之际，陈青衣继续说道：“说到底，还是我自己自不量力。本想着用自己的实力阻止沈家宝藏带来的浩劫，结果不仅丢了沈家宝藏，还把自己陷入了万劫不复的境地。”

　　我一怔，疑惑问道：“哦？这话怎么说？”

　　陈青衣苦涩笑道：“你们也知道，张瞎子跟了我很久，虽然不是跟随我的第一批心腹，却是我手下最值得信赖的人。这些年我在上海有立身之地，自然也得罪了不少人，而靠着张瞎子，我才能够勉强活到现在，可是……”

　　“可是张瞎子已经不在了。”我替陈青衣说完了他没有说出口的话。

　　陈青衣轻轻点头：“张瞎子走了，剩下那些鸡鸣狗盗之徒，也被你和胭脂夜叉带人围剿的七七八八……之前就有相师劝我，一旦尝试逆天改命，便会折损自己的气运，我起初没当回事，一直等到现在走投无路，才知道相师所言不虚！”

　　看到陈青衣如此狼狈的模样，我心中也颇有点兔死狐悲式的伤感。没想到当面一叙，我才发现陈青衣是如此不容易之人。

　　陈青衣似乎也动了情，说到这里，双眼通红。

　　片刻后，他轻轻起身，低声道：“不好意思，不胜酒力，去个洗手间……”说罢陈青衣转身离去，留下一个落寞背影。

　　不过几步之后，陈青衣忽然转身：“对了，今天我并未带人过来，遇上仇家，难免死在这里，你们做个心理准备……”

　　我和熊猫闻言，对视一眼，忽然觉得有点不对劲。


第五百六十章 鬼影

　　陈青衣临走前一番话说的我心中忐忑不已。

　　他今天真的没带保镖过来？

　　这么说来，他岂不是自寻死路？

　　我和熊猫震惊不已，熊猫低声问我，陈青衣的话有几分可信。

　　我想了想，说至少有七分可信，咱们一路上走过来，可曾看到陈青衣的随从了？

　　熊猫摇头，说没有看到过，看起来陈青衣真的是孤身前来。而考虑到他在上海的身份地位，每天盼着他死去的人只怕没有一百也有几十吧？

　　这么一琢磨，陈青衣今晚的宴席颇有点自寻死路的感觉。难道张瞎子一走，陈青衣就不想活了？

　　我想来想去，却总也想不出个所以然。

　　陈青衣真是个奇怪的人……大晚上喊我们出来，我本身以为是他有了什么计划，想要联合我们抢回沈家宝藏，殊不知却是他的一番自白，而且话没说几句，人却跑到了卫生间。

　　我一边琢磨着这位大枭雄葫芦里卖的什么药，一边低头看着眼前桌子上酣睡的夜将军。然而就在这时，我忽然在红酒酒杯的倒影上看到了一个令我毛骨悚然的一幕……

　　我看到背后一个不算太大的壁橱里忽然走出来了一位服务员，而这位服务员轻飘飘脚不沾地的朝着卫生间的方向走过去。

　　这一幕发生的时候，我一下子头皮发麻，意识到了一个严重的问题：这服务员应该不是人，因为我之前留意过背后的壁橱，这壁橱里的大小根本藏不下一个人。更何况一个正常的服务员又为什么会从壁橱里走出来呢？

　　我连忙回头看过去，看到了这位年轻的服务员。

　　“服务员，过来一下！”我打断了她的脚步，没有让她继续向卫生间走去。因为隔得距离较远，我又没有看清楚她的正脸，所以我无法断定这只厉鬼的实力。其实她隐藏的极好，餐厅里昏黄的灯光让她身上的幽冥气息变得不那么明显……

　　而且如果不是因为我看到她从壁橱里走出来，我根本不会想到她是一个厉鬼……

　　听到我的声音之后，服务员愣了一下，之后朝着我转了过来。

　　她长了一张标准的“网红脸”，看起来虽然没什么特点，但是却妩媚风流，有点狐媚子的意思。

　　她微微一笑，声音让人酥麻地说道：“哎呦，不好意思，您稍等，我让其他人过来……”

　　之后她便朝着远处走廊的方向打了响指，似乎在叫人。

　　我却冷冷说道：“你过来吧，我就想找你。”

　　然而那女服务员却做贼心虚，脸上微微变色，没有再搭理我，连忙扭摆着丰腴的屁股快步离开了。

　　熊猫看出来这女人有点不对劲，也看出我对她的怀疑，低声问我：“怎么？这女的有鬼？”

　　我轻轻点头：“这女的不光有鬼，她本身就是个鬼。”

　　说到这里，我连忙摸出背包中的古剑，将睡得昏天黑地的夜将军往背包里一扔，背在肩上，低声说道：“这女鬼奔着卫生间去，应该是去找陈青衣了，咱们快跟上，陈青衣还有用，可不能让他死在这里！”

　　熊猫连忙点头，我们俩带好了装备，这就朝着卫生间走了过去。

　　这家餐厅的卫生间极大，因此虽然我们的动作很快，但是追上去之后还是没能捕捉到那个女服务员的身影。她本就是厉鬼，穿墙隐身无所不能，找不到她也不是什么稀罕的事情。

　　虽然找不到女鬼，但是我们还可以寻找陈青衣，因为陈青衣是女鬼的目标，只要我们和陈青衣在一起，女鬼也就无计可施了。

　　我和熊猫连忙钻进卫生间，进门之后却发现卫生间里并无陈青衣的踪影，除非他此时在厕所之中的隔间里。

　　“陈先生，陈先生？”我有些急促的喊了两声他的名字。

　　但是却没有人回应，这让我心里头很没底。

　　熊猫看了一圈，指着拐角处的一个隔间说道：“那隔间锁着门，陈青衣兴许在里面。”

　　我连忙手持古剑走了上去，伸手推了推隔间的门。

　　果不其然，门上了锁，这说明其中有人！

　　陈青衣既然在今天包下了整个餐厅，那么也就说明餐厅里不会出现别人，隔间的门锁着，里面的只有可能是陈青衣。

　　“陈先生，请开门。”我沉声说道，心中怀疑陈青衣是不是已经遭到了攻击。

　　然而隔间里面始终没有声音传出来。熊猫有点着急，上前一步道：“他既然不开，那么我来撬开吧……”

　　话音未落，忽然卫生间里的灯光暗淡了下来，墙边的射灯闪烁了两下，整个空间弥漫着诡异的氛围。

　　我眉头一皱，低声说道：“鬼来了！”

　　作为驱鬼除妖出道的专业人士，我和熊猫当然不害怕厉鬼出现。只是现在的情况实在诡异，陈青衣尚未找到，厉鬼却频频出现，让我和熊猫一时间摸不着头脑。

　　到底是什么个情况？

　　厉鬼到访，我和熊猫当然就不能先顾着开门了。我连忙转身，在闪烁不定的灯光之中，看到门外洗手池前的玻璃上浮现出了一个人影。

　　这人影恰好就是刚才的那位女服务生，只不过她的脸已经变了，整个人好像画上了一副大浓妆，深黑色的眼影，夸张的眼线，暗红色的红唇，苍白的脸色……整个人从一个妙龄少女瞬间变成女鬼。

　　这女鬼在镜子里闪烁一下便消失不见，看起来她知道我和熊猫并不好惹，所以不敢正面冲突。

　　“妖邪，还不现身？！”

　　我气沉丹田，以《玄天秘录》的内力怒吼一声，这声音在卫生间之中久久回荡，如果厉鬼在此，肯定会被我吓得现出原形一次。

　　果不其然，在这句话喊完之后，卫生间里忽然多出了好几道人影！这些人影的数量让我和熊猫措手不及，我本以为厉鬼只有那女服务生一个，没想到却几乎有四五只左右……

　　不过这些鬼影都是一闪即逝，与此同时，半空中一个冰冷的女人声音冷笑着说道：“没想到啊……陈青衣到了眼下的地步居然还有人愿意追随他……你们两个难道嫌命太长？想要和我们阴间作对？”

　　我听这声音很陌生，应该是一只陌生厉鬼的嗓音。而听她说话的意思，似乎她是陈青衣的敌人。

　　这厉鬼应该属于魔都的阴间，说不定也是一位与“毒龙”阶级类似的“领主”。只不过她和毒龙不同，她并不是陈青衣的盟友，而是陈青衣的敌人。

　　现如今陈青衣手底下能兵强将全部殆尽，张瞎子又已经叛逃，墙倒众人推，这些陈青衣的老对手便开始对他进行疯狂狙杀。尤其是今天晚上，陈青衣身边连一个保镖都没有，当然是刺杀他的最好时机！

　　可是我和熊猫却不希望陈青衣这么简单的被杀，他身上还有很多秘密没有告诉我们。

　　趁着女鬼并未围攻上来，我朝着卫生间的隔间使了个眼色，低声对熊猫道：“咱们先开门！”

　　熊猫轻轻点头，上前一步，有力的肩膀猛地一撞，我便听见隔间铁门清脆的破裂声。

　　隔间的门锁变形，我连忙闯入其中。

　　然而眼前的情况却让我大惑不解：

　　只见隔间的马桶上，一个穿着餐厅服务生模样的小哥哆哆嗦嗦的坐在那里。他紧闭着嘴，脸色苍白，冷汗扑簌簌流下来。

　　和穿成服务生模样的女鬼不同，这小哥是个活人，真正的活人，但是这里分明是只给客人使用的卫生间，他一个服务生为什么会出现在这里？

　　更重要的是：陈青衣呢？


第五百六十一章 老奸巨猾

　　去卫生间的分明是陈青衣，现在坐在这里的却是一个餐厅服务生小哥，这难道不奇怪么？

　　我看小哥都快吓傻了，连忙摸了他脑袋一把，低声说道：“小哥，你先别害怕，告诉我，你看到陈青衣了么？”

　　小哥像是个哑巴，紧闭着嘴，一句话都不说，不停摇头。

　　我心中着急，一皱眉，狠狠抓住他的衣领，说道：“敬酒不吃吃罚酒？”

　　这句话果然管用，我语调一变，小哥脸色立马变绿，我再一用力，小哥直接颤抖了起来：“别……别动手……先生。”

　　小哥果然不是哑巴，但是为什么刚才我和熊猫在门外敲门的时候，他始终一言不发呢？不对，这其中定有猫腻。

　　我仔仔细细打量了一番这位小哥，目光停留在他的裤子口袋上。

　　只见他裤子口袋的位置，鼓鼓囊囊，像是塞了好几包烟的样子。我也不和他客气，伸出手就朝着小哥裤子口袋那里掏过去。

　　小哥起先还挺羞涩，伸手捂住自己的口袋不给摸，但是他瘦胳膊瘦腿，哪里是我的对手，我轻轻一掰，用左手将他的两条胳膊支开，之后右手直接顺着他的大腿摸了下去。

　　插入之后，我摸到他的口袋里好像有一大摞钞票，我连忙将这摞钞票拽出来。

　　好家伙，厚厚的一大摞，看起来至少有二三十张！

　　这么多的现金塞在口袋里，也难怪小哥的裤子口袋这么显眼！

　　我冷笑一声，问他：“告诉我，钱是哪儿来的？陈青衣又在哪里？”

　　小哥脸色惨白，不停颤抖，低声说道：“大……大哥，这钱你都拿走，我一分都不敢要了，但是求你别问我问题，行不行？”

　　我冷冷一笑，一脚踩在他旁边的墙上，厉声说道：“少废话，坦白从宽，抗拒从严。你身上这么多现金，从事的到底是什么非法交易，说？！”

　　小哥被我吓坏了，彻底变得语无伦次，低声道：“我……大哥，我说可以，但是您千万别告诉别人，行么？”

　　我笑了笑：“这就看你表现了。”

　　小哥无奈之下，只好垂泪叙说他刚才的经过。

　　他说刚才他站在卫生间门口，看到陈青衣陈先生过来，陈先生二话不说就掏出一摞现金扔给他，并且让他去卫生间里找个隔间锁好门躲起来，不管谁来敲门，都不许开、也不许出声，就这么简单。

　　我闻言一怔，没想到这件事情是陈青衣所做。可是陈青衣这么做的目的是什么呢？

　　我冷笑着看着手中钞票，怀疑问道：“陈青衣随手一扔，就只给你扔了这么多？在这种场所，你一晚上的小费也不比这些少吧？这些钱就够让你乖乖听命了？”

　　小哥连忙解释：“先生，这不奇怪，再有钱的人也不会没事随身带好几万现金的……那完全是土鳖的作风。我之所以听命陈先生，并不是看在钱的面子上，而是因为陈先生是我们这里的老主顾……他给我这些钱也只是意思一下，仅此而已……”

　　小哥倒是个圆滑老手，虽然年纪不大，却也已经洞察圈中的人情世故。

　　我没有再为难他，却也没有急着让他离开，因为卫生间周围潜伏着不少女鬼，她们现在虎视眈眈，就等着向我们发起进攻了。

　　以这位小哥的模样和身体，只怕还没离开隔间，就要被女鬼榨干了阳元，变成一具枯骨。

　　我将这摞钱交给小哥，问他：“那陈青衣最后去了哪里？”

　　小哥低声道：“陈先生坐电梯离开了，走的是员工通道。”

　　我恍然大悟，气得大骂了一声陈青衣的娘。

　　熊猫低声问我，为什么要骂陈青衣，我则恨恨说道：“这老奸巨猾的东西约咱们出来见面，根本不是为了沈家宝藏，而是为了让咱们给他挡枪子！他故意一个人过来，就是为了将想要杀他的敌人全都引来，然后和咱们吃饭，装出一番至交老友的模样，则是为了让他的敌人们盯上咱们……最后这老狗金蝉脱壳，让小哥猫在厕所，自己走员工通道离开，直接脱身，而咱们则变成了他的替罪羊……他的敌人找不到陈青衣，肯定就该来纠缠咱们了！”

　　被我这么一说，熊猫也终于恍然。

　　他冷笑一声，也气的不轻。

　　然而这小哥却可怜巴巴看着我们，低声问道：“二位老板，我可以走了么？”

　　我冷笑道：“门口有好几只女鬼等着，你要是想和她们亲密接触，就出去转转？”

　　听见我这么说，小哥当然是不信的。

　　血气方刚的少年最听不进别人的话，而我面前的小哥明显就是这样的性格。看他的样子，似乎并不认为这个世界上真的有鬼，他嘿嘿一笑，装出一副涎皮赖脸的样子来，问道：“老板，您跟我开玩笑是不是？”

　　我冷笑一声：“我可没有开玩笑，眼前真的有鬼。不过我也不会拦着你，你要是非想走，直接走就可以。”

　　因为刚才我露出了凶神恶煞的面目，所以小哥不敢直接违背我的意愿。不过看到我好像真的不在乎他离开，小哥鼓起勇气咽了口口水，说道：“二位老板，那我就先走一步了……”

　　看起来这位小哥很不想和我们两个在一起。

　　我叹息一声，而熊猫则摇了摇头。

　　然而小哥却露出一脸狡黠的笑容，好像觉得自己何等聪明、何等勇敢，一下子就戳穿了我和熊猫的奸计。

　　小哥走出隔间，走到了洗手池附近，而就在这时，一阵阴风吹来，直接将卫生间的门吹得关上了。

　　与此同时，卫生间里的灯光明灭不定，镜子里浮现出了好几个女人的身影……这些女人当然不是人，他们面容憔悴，脸上带血……完全都是厉鬼的模样。

　　这一幕被我看到了，被熊猫看到了，显然也被小哥看到了。

　　他吓呆了，瞪着一双不大的眼睛看着卫生间里的镜子，看着那些晃动不休的人影……他没有叫，却也没有做出任何动作，他完全呆住了。

　　就在这时，忽然卫生间的水龙头发出了刺耳的噪声。这声音有点像停水的时候只有水压却不出水的水龙头所发出的声音，听起来让人觉得心烦意乱。

　　在这个声音的惊扰下，小哥一下子晃了过来，他后撤一步，跌坐在地上，身子不停颤抖，冷汗扑簌簌流下来。

　　他回头看着我和熊猫，一双眼睛流下泪来。他绝望的哭喊着：“老板，别开这种玩笑！老板，可别开这种玩笑啊！”

　　然而就在这时，水龙头里的噪音忽然消失了，之后水管子里发出了爆炸似的“突突”声，紧接着，我看到一股污浊的脏水从水龙头流下来！然而这些脏水却只是仅仅流了几秒钟，因为剩下从水龙头里流出来的再也不是脏水，而是乌黑乌黑的头发，女人的头发！

　　“啊！！！”

　　小哥彻底吓疯了，歇斯底里的尖叫着，他一边狂吼，一边含糊不清说道：“两位老板，别开这种玩笑，别开这种玩笑啊……”

　　然而我却只能苦笑，告诉他：“你看看眼前的情况，你觉得以我们两个人的能力，能开得出这样的玩笑么？”

　　可是小哥却依然哭喊，他已经听不进去我们说的任何一句话了。

　　虽然小哥算得上是自作自受，但是我却不希望继续看他受苦。

　　望着水龙头中源源不断流出的长发，我对着镜子中朗声说道：“你们有什么事情冲着我来吧，别难为这位小哥了，他是个普通人，他什么都不知道。”

　　这话一出口，一个女人冰冷的声音便从半空中传来：“好，那我就和你聊聊！”


第五百六十二章 卫生间

　　冰冷的镜子里，这些女鬼忽然一字排开，之后镜子里的光线渐渐暗淡，一切图像便消失于黑暗之中……

　　等光线再度降临的时候，一位苍老的女鬼从镜子里走了出来。这镜子对她来说，就像是一扇门，一扇沟通阴间和阳间的门。

　　看起来这位老女鬼就是最开始与我们对话的那一位。之前出现的女服务生，只是她的走狗罢了。

　　我上前一步，手中古剑做好准备，与她面对面站着，随时准备出手。

　　老女鬼看起来与“领主”毒龙的战斗力很类似，因此我们俩的实力应该相当。不过上一次战胜毒龙，多少还有运气的成分，这一次面对老女鬼和她背后的这些鬼子鬼孙，我和熊猫胜算也只占五成。

　　老女鬼先是一声冷笑，而后开门见山问道：“我问你，陈青衣在哪里？”

　　我指了指身边的小服务生，说道：“他亲眼看到，陈青衣坐员工电梯离开，现在已经不在这里了。”

　　老女鬼刚才始终在卫生间中，明显听到了我们的对话，因此我这个回答在她的意料之中，而她这个问题则有点明知故问的嫌疑。

　　果然，老女鬼听见我的答案之后显得有些不乐意，她干瘪的嘴唇皱了皱，又是冷笑一声，说道：“废话，我当然知道那兔子溜得快，我要问的问题是，陈青衣现在在哪？他就算逃出了餐厅，也不可能逃出上海，他现在去了哪里？！”

　　然而这个问题可就有些强人所难了。

　　陈青衣走了，没有和我们打招呼，他是自己偷偷走的。我们与陈青衣非亲非故，为什么会知道他的下落？

　　我苦笑说道：“老太太，您可能还不知道我们和陈青衣的关系吧，我们是陈青衣的敌人，并不是他的朋友……”

　　老鬼却一声冷笑：“不是朋友？是敌人？我从未见过两个敌人能够坐在一起吃着西餐喝红酒，你觉得你的话我会相信么？”

　　我刚想解释这一切都是陈青衣的阴谋，面前的老鬼已经开始暴怒。我看到她尖锐的虎牙从自己的嘴唇中钻出来，而她手上的指甲也忽然变得锋利无比！

　　这老鬼虽然战斗力与“领主”毒龙不相上下，但是情绪控制却比毒龙还差，简单的一番对话，已经激起了她作为厉鬼的凶性。然而这种状态下的厉鬼是不讲道理的，在她的眼中，只有一个字，那就是：杀！

　　我连忙一把将站在我面前的餐厅小哥拽回来，喊道：“躲在我身后！”

　　小哥彻底失去了反抗能力，再加上他身子骨薄弱，乖乖被我拽了回来。现在卫生间和餐厅之中到处都是厉鬼，所以小哥一旦离开我和熊猫的控制范围，那么他就有性命之虞！

　　而我刚刚将小哥救出来，面前的“领主”阶级的老女鬼就已经对我发起了进攻。这女鬼的速度极快，要在毒龙之上，但是力量却在毒龙之下，两相结合，对我来说她明显是个更为棘手的对手。

　　我身子晃动，先做了个假动作躲开她的攻击，之后才脚下踩起罡步，对老女鬼展开反击。

　　老女鬼第一招没有得手，脾气更加狂躁，调转矛头，继续向我冲来。

　　我没有急着和她交手，而是等到她距离我最近的时候，忽然一声怒吼，体内玄门真气流转，厉声喊道：“临兵斗者，皆临阵前行！”

　　有了之前李玄机的亲身传授，现在的我对于这九字真言已经运用自如，其实对付厉鬼，并不需要九字齐出，有时候喊出一个字来，便有了破敌伤人的效果。

　　但是一口气喊出九个字，其中的杀伤力和气势明显更强一些。老女鬼被我一嗓子喊得险些形神俱灭，眼看着整个灵体的身体已经变得忽明忽暗了……

　　我心中冷笑，手上却没有怠慢。上古神剑带着玄门内力，凝聚上了一股金光，朝着老女鬼身上砍过去。

　　老女鬼虽然勉强躲过这一招，却依然还是被我划伤了身体。她恼羞成怒，朝着镜子中的女鬼大声呼喊，将这些鬼子鬼孙们全都招呼出来，一起向我和熊猫发起进攻。

　　狂躁的厉鬼是没有理智的，而且他们也现出了原型，就算没有玄门功底的凡人也可以看见。

　　站在我们背后的服务生小哥显然能够看到这些恐怖的女鬼，他惊慌失色，大喊大叫。

　　熊猫似乎有些不耐烦，一巴掌打在小哥的后脑勺上，厉声说道：“你老实点，这么喊下去只会招惹女鬼来杀你。”

　　然而小哥却说了不听，依然自我，喊叫声音甚至还有越来越大的趋势。

　　我和熊猫自顾不暇，自然也懒得去管那小哥，转眼间我又与老女鬼交手三次，这三次中我都是吃亏，身上已经被老女鬼划伤。

　　但是划伤之后，金乌之血便起到了作用，老女鬼武力不弱，眼力却不佳，直到身上沾上金乌之血，这才看出我的能力。得知我是金乌血脉之后，老女鬼颇有些忌惮，攻击也远没有之前凶猛。

　　而熊猫那边的情况却不比我强上太多，他身上仰仗着《金刚菩提经》里的内力，有一层护体金光，厉鬼无法近身。但是这些厉鬼使用的却全是飘逸打法，熊猫身子无法腾空，自然抓不住这些灵体，一时间愤恨不已。

　　这些不停盘旋于我们身边的厉鬼似乎对服务生小哥造成了极大的困扰，他的喊声越来越大，到了最后，他的嗓子几乎都喊哑了。

　　我其实也知道他的思路，他是想要喊人来求救。他终究还是不相信世界上有鬼，或者说，他更相信人多了就一定能够战胜厉鬼。

　　但是这小哥却不懂行，他不知道这些厉鬼所在的地方，周围会形成一个“界”，在这种“界”里，时空是扭曲的，任何没有道行的人都无法轻易离开，声音也无法传达出去，在这个“界”中，有时候甚至连时间都是可以停止的。

　　这个“界”其实便是人们常说的鬼打墙。

　　转眼十分钟过去，我和熊猫渐渐遍体鳞伤。

　　在这个过程中，我侥幸斩杀了一只女鬼，熊猫也缠死了其中一只。

　　但是那位“领主”级别的老女鬼却始终没有战败的趋势，她似乎还越战越勇，气力有所回升。

　　我和熊猫自问抖擞精神，再与这老女鬼战斗百八十回合不是问题，但是让我担心的却并非是我们自己，而是那位服务生小哥。

　　我用余光扫过去，总能够看到这位小哥在嘶声惨叫的过程中左顾右盼，似乎在寻找什么机会。这十多分钟以来，我最担心的其实就是这位小哥忽然做出什么出格的事情。

　　而不管我怎么担心，该来的始终还是来了。

　　就在我恰好一剑砍到老女鬼后腰的时候，小哥忽然身子一晃，迈开大步，朝着卫生间的门口疯狂跑过去……

　　我和熊猫本来已经默契的形成了一个保护这位小哥的安全网，但是小哥这么一跑，安全网瞬间散去……

　　厉鬼被我和熊猫折磨的疯了，早已经浑身戾气，就等着杀人饮血，好好解解馋、泄泄火了。然而现在看到我们保护圈中忽然冲出去一个手无缚鸡之力的活人，这些厉鬼当然瞬间失去理智我，往小哥身上冲了过去！

　　我和熊猫看傻了眼，想要去救援，却已经来不及了。

　　往坏了说，这小哥是死定了。

　　但是往好了说，厉鬼把全部注意力放在了小哥身上，就像是盯上了腐肉的秃鹰，那么他们本身的警惕性就下降。

　　而这，恰好就是我和熊猫反败为胜的好机会。

　　小哥并非蓄意的用自己的牺牲，成全了我和熊猫的逆袭……真不知道是该对他表示感谢，还是对他表示惋惜……


第五百六十三章 恩怨

　　以老女鬼为首的厉鬼们将自己锋利的利爪刺入了小哥的身体，霎时间鲜血横流！

　　我和熊猫痛心不已，虽说小哥完全是自作自受，但是这却始终是一条鲜活的人命。

　　但我和熊猫都没有时间惋惜，因为我们必须得抓住这个天赐良机。

　　我手中古剑带着风声，直接向“领主”老女鬼的背后刺过去。

　　然而这一次我却有些大意了。

　　这领主级别的老女鬼并未像我想象的那么放松警惕，在我长剑砍到她背后一寸的时候，老女鬼忽然阴测测一笑，整个人化作一团黑烟散去！

　　好一个狡猾奸诈的女鬼，她只是在诱敌深入。

　　而我这一次却上了她的恶当！

　　我连忙转身离开，却忽然觉得背后一凉！

　　老女鬼的鬼爪子已经刺入了我的身体，我连忙一扭，却感受到一股幽冥寒气向我的身体之中袭来！

　　在这一瞬间，我整个身体似乎都结冰了，而且背后脊柱地带的冰冻感受几乎令我窒息。幸亏在我整个人被老女鬼放倒之前，熊猫及时赶到，出拳将老女鬼逼退……

　　我转身看着这狡猾的厉鬼，心中悔恨不已。而就在此时，我内心深处忽然有一种莫名的愤怒感汹涌升起……

　　在我愤怒的时候，我感觉自己的心脏跳动加快，其中的热血也渐渐沸腾。而与此同时，我发现古剑上《玄天秘录》的真气渐渐退散，取而代之的则是灼热的红色光芒！

　　我知道了，这是上古遗族的力量，不知道为什么，厉鬼的寒冷在我身体内居然能够激发上古遗族的力量！

　　我记得之前抢走我阴兵鬼符的领主说到过，我身上的金乌血脉是阴间的克星，我的先祖是阴间天生的敌人。而现如今与老女鬼的搏斗，则明显证实了这句话……

　　红光灿灿，老女鬼似乎也察觉到了不对。

　　之前一直处于暴走状态下的她忽然冷静了下来，她一双冷酷的眼睛看着我的古剑，低声问道：“你这是……什么修为？”

　　我没有说话，因为怒火渐渐弥漫上来，我心中只有一种想法，那边是将这些害人的厉鬼杀光……

　　眼看着不远处小哥的鲜血流干、尸体干枯，我一声怒吼，用长剑向面前的老女鬼刺过去！

　　此时我发现，这把古剑上不仅带着红光，而且还带着一种吸引力，而这吸引力，则是所有厉鬼的克星。

　　厉鬼是灵体，上天入地无所不能，但是他们却很难对抗吸引力。在这种作用力的制衡下，厉鬼们身不由己，只能向古剑聚拢过来……

　　在这一秒，我忽然感受到强大灵力的注入！抬头看去，只见这些厉鬼的灵体被古剑吸得完全变形！

　　老女鬼的身体最先开始变成透明，随后能量消散，如云烟一样被吸收进入到了古剑之中，再顺着古剑弥漫到我的身体里，最后融入血液回流到我的魔心之中……

　　这把古剑和我身上的魔心，再加上我本身具有的金乌之血，这三件法宝合为一体，果然是对付幽冥厉鬼的大杀器！

　　熊猫站在一旁，怔怔看完了整个过程。他似乎也没有想到，当上古遗族的能量爆发出来的时候，会是这样摧枯拉朽的效果。

　　这一次吸收持续了差不多五分钟，而这一次的吸收让我受益匪浅。

　　上一次斩杀毒龙，并不是吸收，而是单纯的斩杀，所以我除了证明自己到达“真人”境界的水平之外，没有任何收获。

　　然而这一次我确实整个吸收了“领主”级别的老女鬼，上海阴间的“领主”能量尚在沈陵之中的沈公子之上，因此一旦我彻底消化了这位“领主”的能量，对于我来说，则又是一个质的飞跃。

　　一切都烟消云散，卫生间里除了刺鼻的血腥气，再也不剩下任何东西。

　　我收起手中的古剑，在洗手池洗了手，而后看着服务生小哥的尸体，长长叹了口气……

　　在经历了这么一场变故之后，熊猫其实也不痛快。

　　他看了一眼小哥，叹息道：“这家伙自己寻死，也不算可惜。”

　　我点了点头，抛了一支烟给熊猫，而后自己点上一支，边抽边道：“不过陈青衣花钱雇小哥来厕所，仔细想来，小哥的死，他有着不可推卸的责任。”

　　这时候一直在我背包里睡大觉的夜将军探头出来，它刚刚睡醒，脑子还糊涂，完全不知道眼前发生了什么。

　　看到小哥尸体之后，夜将军吓了一跳，低声道：“卧槽，这小兄弟血都被吸干了，是遇上吸血鬼了？”

　　我摇头说道：“不是吸血鬼，就是简单的女鬼，算他倒霉，被女鬼围攻了。”

　　夜将军“哦”了一声，没有发表更多见解，便继续回去睡觉了。

　　我和熊猫当然不会继续在这是非之地逗留。我们从卫生间出去，沿着陈青衣逃跑的路线，走货梯下了楼。

　　餐厅中的服务生被害的绝不止小哥一人，因为出了餐厅卫生间之后，走廊里空无一人，远处却有浓重的血腥气，这说明追杀陈青衣的厉鬼领主是个狠角色，还杀了餐厅里的其他员工们。

　　陈青衣真是个祸害，本是他一个人的罪孽，却让我们这么多不相干的人替他来背，下一次遇见他，一定要让他好好还债才行。

　　出了货梯，是一条比较狭窄的通道。

　　由于这里是餐厅进货的后门，所以没有什么人，光线也暗淡。

　　现在是深夜，明月挂在天上，我和熊猫刚准备离开，忽然看到小路尽头站着一个西装革履的花白头发男人，看气质与众不同，看背影和陈青衣十分相似！

　　这老贼还没走？

　　我和熊猫大怒欲狂，陈青衣坑害我们一场，当然不能善罢甘休。

　　我们俩沿着小路冲出去，陈青衣也听见我们的动静，回头看着我们俩。

　　然而当我们冲出小路的时候，却怔住了。

　　因为我们看清楚了眼前的情况。

　　陈青衣的确站在那里，但是却不是他主动想要站在那里的。

　　在陈青衣的面前，有两个女人拦住他的去路，这两个女人一个是胭脂夜叉、一个是饶晓燕。

　　虽然我和熊猫已经将带着定位系统的手机扔在了家里，但是神奇的胭脂夜叉和饶姐还是找到了我们的位置，更可怕的是，她们找到了陈青衣。

　　胭脂夜叉见到我们出现，也不意外，只是冷冰冰说道：“你们来了？很好，正好做个见证，今天晚上，我要给大松报仇。”

　　说着，胭脂夜叉从怀中取出一把锋利匕首，放在手腕上轻轻转动。

　　“陈青衣，你应该不知道，我会玩飞刀吧？”胭脂夜叉一双美目流光溢彩，同时却又杀气腾腾的看着陈青衣。

　　陈青衣苦涩一笑，摇头说道：“对不起，我还真不知道。”

　　胭脂夜叉淡淡一笑：“没关系，现在知道也不算晚。反正这一刀，你注定是躲不过去的。”

　　说着，胭脂夜叉已经抬起了手腕。

　　我和熊猫却很纠结，因为陈青衣的身上还有很多我们想要的秘密。

　　“等等。”我低声说道：“能不能等他说完张瞎子和沈家宝藏的消息，再结果了他？”

　　然而胭脂夜叉却没有给我这个面子，她斩钉截铁说道：“当然不能，我已经让他活的够久，现在他必须死！”

　　话音未落，胭脂夜叉上前一步，飞刀就待出手！

　　而就在这时，不远处的马路上忽然传来了一阵急躁的引擎声！

　　一辆黑色轿车风驰电掣向陈青衣的方向驶来，从这辆车的驾驶轨迹，我根本无法分清它是敢来救场还是敢来刺杀！

　　陈青衣，命悬一线！


第五百六十四章 不死青衣

　　风驰电掣的轿车疯狂驶来，在这条小路上像是一只发狂的野兽。

　　陈青衣身子连忙后退，与此同时，胭脂夜叉手中的飞刀也受到了阻拦！

　　飞刀只有一次机会，一旦出手，便再也没有回转的余地，因此胭脂夜叉也不敢轻举妄动，必须要认准最佳时机之后才能动手。

　　然而就在这时，我却看清楚了这辆轿车的司机！

　　乔瑜！

　　看到大乔坐在驾驶席上，坚毅而又胆怯的紧握着方向盘的时候，我整个人都惊呆了。

　　她为什么会来到这里？她是为了救陈青衣的么？

　　然而我当然没有机会问她，一切发生如电光火石，乔瑜将车子停靠在陈青衣的面前，之后连忙招呼陈青衣上车。

　　陈青衣也不客气，连忙伸手去拉后车厢的车门。然而胭脂夜叉动作却更快，身影一晃，直接朝着陈青衣追去。

　　胭脂夜叉何等敏捷的身手？她一旦行动，整个人便化作了闪电。

　　陈青衣见到强敌上前，浑身一震，不敢在原地逗留，连忙绕着车子移动。

　　胭脂夜叉紧随其后，手中飞刀有三次机会出手。

　　然而令人惋惜的是，这飞刀却始终没有射出去。

　　车上的乔瑜眼看着陈青衣就要被杀，心急如焚，连忙趁着胭脂夜叉在车后的时候，发动车子向后退去。这一次行动乃是蓄意伤人，胭脂夜叉险些被放倒在地！

　　我心中瞬间涌起对乔瑜的怒火，这女人难道疯了？要为了陈青衣杀人都在所不惜？

　　不过还好胭脂夜叉动作足够快，一眨眼的功夫就从车尾躲过去。然而就在此时，陈青衣恰好拉开了副驾的车门，一步跨入，马上就要脱离险情！

　　胭脂夜叉怒火中烧，自然不能让陈青衣轻松逃逸。她怒吼着朝着汽车的侧面闪过，手中飞刀再也没有犹豫，顺着车门的方向射了出去！

　　陈青衣老奸巨猾，看见飞刀飞来，连忙关上车门！

　　然而他力量不大，始终慢了一步，飞刀的速度更快！陈青衣眼看着自己挡不住这只飞刀，没有办法，身子一晃，只能躲避。

　　然而这飞刀虽没有刺中陈青衣，却越过他的位置，刺中了驾驶室中的大乔！

　　一声惨叫，乔瑜身上中刀，这把飞刀不偏不倚，恰好插在了她的肋下！

　　而此时陈青衣也已经将车门关上，整个人躲进了车子里！

　　胭脂夜叉无可奈何，愤恨之下，狠狠一脚踩在车门上！驾驶席的乔瑜却忍痛开车，在小路上带起一阵尘土，急速倒行离开了战场……

　　在我们所有人的目瞪口呆之下，陈青衣就这么不算轻松、有惊无险的离开了战斗现场。胭脂夜叉这把飞刀到最后也没能够要了他的性命。虽然她这一刀很有可能让大乔香消玉殒。

　　失手的胭脂夜叉愤恨不已，一双眼睛睁得浑圆，好像能够从中喷出火来。

　　我想走上去安慰几句，胭脂夜叉却忽然朝着我转过来，怒瞪着我说道：“杨烨，你私底下和陈青衣见面，为什么不告诉我？！”

　　我做贼心虚，后退一步，低声说道：“我是担心你一见到陈青衣，就马上要杀了他。可是他现在还不能死……”

　　胭脂夜叉胸脯起伏，怒发冲冠，恨恨看着我，却没有再多说。

　　说实话，我有些同情现在的胭脂夜叉，她是被仇恨蒙住了心。

　　我低声说道：“我知道你很想帮大松报仇，我也愿意支持你帮大松报仇。但是现在对咱们来说，最重要的是找到沈家宝藏的下落，阻止张瞎子和墨镜张这两个人做出危险的事情来……”

　　胭脂夜叉脸色愈发红润，我说的这些话，她明显一句都没有听进去。

　　她本身就是一个情绪化的女人，她想要任性的时候，哪怕别人的话多么有道理，她也一句都不想听进去。

　　而所幸这一次，饶姐似乎站在了我这边，她轻轻走过来，拍了拍胭脂夜叉的后背，低声说了几句话。

　　我知道饶姐一定在劝说胭脂夜叉，而胭脂夜叉似乎也真的被饶姐说动了。

　　她忽然毅然转身，倔强的朝着远处的夜幕之中走去。饶姐则给我们使了个眼色，让我们先回家，之后自己转身跟上胭脂夜叉的步伐，陪着她离开。

　　我和熊猫对视一眼，都是无奈万分。而我的心中却还有一件事很难释怀，那便是刚才乔瑜的行为。

　　陈青衣树倒猢狲散，手底下已经再没有几个值得信任的角色，而在这个时候，乔瑜却忽然站出来帮助陈青衣，这是因为什么呢？

　　是因为乔瑜真心爱上了陈青衣么？还是因为乔瑜只是想要留住陈青衣，这个在上海能够给她庇护的大靠山？

　　我不懂。

　　我也想不通。

　　更可怕的是，在我想这些事情的时候，我心中总觉得憋得慌，很难受。

　　我只知道，现在的我没有时间去想这些儿女私情的事情，我现在要做的主要有两件事：第一，找到陈青衣，第二，通过陈青衣找出张瞎子和沈家宝藏的下落。

　　简单收拾了一下战场，我带着熊猫和夜将军赶回家中。吞噬了那个上海阴间“领主”级别的老女鬼之后，我感觉到自己体内的能量变得愈发充沛了。

　　我必须要尽快吸收完这老女鬼的能量，这样的话我才可以在下次战斗中展现出突飞猛进的变化。

　　而夜将军这一觉睡了很久，整个晚上，它都沉浸在酒精带来的快感之中，始终没有苏醒过来。

　　胭脂夜叉和饶晓燕这一晚也没有回来，我不知道她们两个人去了哪里，但是我庆幸她们没有回来，因为我总觉得现在的我不好意思去面对胭脂夜叉。

　　陈青衣今天本可以死的，但是我却不能让他死。至少在我从他口中得到想要的消息之前，他不能死。

　　我躺在床上，翻来覆去一整夜，却始终没有睡着。

　　当清晨第一缕阳光照射进房间的时候，我感觉自己瞬间清醒了。

　　身体中老女鬼的菁华像是一只无头苍蝇不停乱撞，我尝试着吸收消化了它，却始终收效甚微。

　　反正也睡不着了，我干脆翻身起来，准备出门买点早点。

　　然而还没下床，忽然敲门声传来。

　　我听见敲门声之后心中一惊：这敲门声不像是胭脂夜叉和饶姐，因为这两个人都有钥匙，进门是从不敲门的。

　　那么会是谁呢？

　　我下意识将古剑背在背后，小心警惕地朝着门口走去。

　　非常时期，非常手段，不留着点防备心理肯定要吃亏。

　　走到房门口，隔着猫眼看过去，我看到了一个熟悉而又陌生的人。我见过他，但是却不知道他的名字。

　　他就是曾经在封仙阁镇守陈青衣手中宝藏的那位洪先生！

　　我连忙开门，看到一脸淡定的洪先生站在门口。

　　他轻轻一笑，很神秘的打了个招呼：“你好，咱们又见面了。”

　　神秘的洪先生，他不仅知道我的名字，还知道我落脚的地点，我甚至觉得他的存在似乎比张瞎子和墨镜张这两个超级牛人还要恐怖。

　　我站在门口，不知道该让他进来还是拦他出去。

　　而洪先生却丝毫不觉得尴尬，他轻轻一笑，追问道：“怎么，我不方便进去么？”

　　一番响动，夜将军和熊猫也都醒了，他们走到门口，看到洪先生之后，也是诧异万分。

　　“你来……干什么？”我惊讶的问道。

　　洪先生轻轻一笑：“我来这里，当然是为了帮你们的忙。你们现在应该急着寻找陈青衣的下落吧，巧的是，我恰好可以告诉你们他的下落。”


第五百六十五章 洪氏

　　我没有办法，只好让他进门。因为他说的没错，我现在的确是很想找到陈青衣的下落。

　　洪先生进门之后也很客气，这一次没有再卖关子，而是点头说道：“你们好，我先做个自我介绍，我叫洪超，上次在封仙阁的时候咱们已经见过了。”

　　洪超上来便说出了自己的姓名，这样的行为让他显得不再那么神秘，也无形中拉近了我们的距离。

　　我带着他在客厅坐好，熊猫夜将军陪在一边，我懒得和他废话，直接问他：“陈青衣现在在哪？”

　　洪超微微一笑：“杨先生真是个急性子，陈青衣的位置我现在就知道，但是那里不适合白天过去。陈青衣百足之虫，死而不僵，就算张瞎子的背叛让他大伤元气，可他依然是上海城里最有手段和实力的人，你们想弄死他，难得很。”

　　我苦笑一声，也不隐瞒，告诉洪超：“我并不想要弄死陈青衣，我和他没有那么刻骨铭心的仇恨。我现在的首要任务是想要找到沈家宝藏的下落……”

　　而当我说到这里的时候，脑海中有个问题再度浮现出来，这问题就是洪超与南京城洪明的关系。

　　于是我连忙问他，认不认识南京城中的洪先生。

　　我本以为这个问题有些敏感，洪超应该会与洪明一样拒绝回答，但是令我意外的是，洪超听见问题后淡淡一笑，告诉我：“我和洪明既然都姓洪，又都对沈家宝藏很感兴趣，这就说明我们当然是有联系的。杨先生，就算我告诉你我们互不相识，只怕你也不信吧？”

　　我一听，洪超看起来有回答我的意思。于是我连忙追问道：“那能不能告诉我，你们到底是什么关系？为什么也会出现在这场有关沈家宝藏的纷争之中？”

　　不料洪超听到我这个问题，忽然伸出手指来，轻轻摆了摆食指，说道：“杨先生，你这个问题问的太小家子气了。我们的目的并不只是沈家宝藏。沈家宝藏，只是冰山一角，而我们是上古遗族。”

　　说到这里，洪超的目光忽然变得锐利起来。我们几个则震惊不已。

　　沈家宝藏这么庞大的神物居然还小家子气？洪家居然与之前少数民族张家一样，也是上古遗族？

　　我身子前倾，静静聆听，等着洪超告诉我他们到底是怎样一个上古遗族。

　　而洪超也没有隐瞒，侃侃而谈说道：“上古时期，炎帝神农氏部族之下有一个叫做共工的部落，从黄帝统治时期开始，共工族人便一直担任治理天下水利的官职。后来共工氏族中有人以水修行，成神成圣，便是鼎鼎大名的水神，也是最古老的五行神之一……这些传说你们应该都知晓吧？”

　　我们轻轻点头，这些传说对于我们来说，早已经耳熟能详了。

　　洪超见我们知道，于是便继续说道：“黄帝炎帝曾争夺执宰天下的权力，黄帝战胜了炎帝，成为上古神话中的一位至高神。而炎帝作为战败方，与他密切相关的氏族自然而然遭受打压，这其中，共工便是其中之一。颛顼时代，共工无法忍受黄帝氏族的残忍压迫，起兵造反，一番大战虽然兵败，却也怒触不周山，引得天塌地陷，氏族中水神战死。后来转眼到了大禹时代，共工再度造反，却又再度以败北告终……”

　　洪超说到这里，叹息一声，似乎相当惋惜。

　　而后他继续说道：“大禹并无颛顼那么仁慈，他击败了共工氏族之后，将共工氏族发配边疆，逐出中原，几支遗族或北上、或南下，流落四方……而共工氏族的后人与水有深厚感情，又想隐藏自己原本姓氏，在共字旁加上了水，变成了‘洪’，这便是我与南京洪先生姓氏的起源……”

　　洪超说到这里，我终于听明白了。

　　洪超和南京的洪明都是上古遗族，而他们的祖先，便是鼎鼎大名、怒触不周山的水神共工。

　　我与熊猫听闻了“上古遗族”这个概念很久，直到今天，我们才准确的知道了第一个上古遗族的传人。

　　洪超见我们听得认真，微微一笑，反问道：“现在你们肯相信我了？”

　　我也没有急着点头，而是继续追问：“那请问上古遗族与沈家宝藏又有什么关系呢？”

　　洪超似乎并不知道这个问题的答案，他轻轻摇头，叹息道：“这关系我们洪氏家族也在探寻，之前在南京的时候，洪明不也没有给出你们一个满意的答案？”

　　这一点洪超说的倒是没错，不过我心中却还是怀疑他对我们有所保留。

　　我再追问，既然他是上古遗族后代，那么他能不能看穿我和熊猫身上的遗脉究竟属于哪位神祇？

　　洪超连连摆手，说这简直是天方夜谭。上古时代，诸神纷争，那是何等澎湃浩大的场面？现如今千年之后，上古诸神的血脉已经彻底隐匿，想要找出我们祖先的身份，那简直就是大海捞针。

　　我和熊猫听他这么说，自然是很失望的。不过这也无法强求，洪超给出的信息已经很多了。

　　洪超介绍完了自己的来历，好分享了一些关于沈家宝藏的事情。他的消息与陈青衣的消息不谋而合，他告诉我们，一定要从二张手中抢回沈家宝藏，因为这宝藏之中蕴含的能量是能够毁灭人间的。

　　要知道，单个沈家宝藏就能够达到起死回生的神奇效果了，现如今七件宝藏合为一体，明显更为恐怖！

　　说到此时，夜将军振翅飞起来，在洪超身边转了一圈，打量半天，点头说道：“不错，这小子看起来还算实在。如果真的能够指引咱们找到陈青衣，那么剩下的问题可以询问陈青衣那老狐狸……”

　　洪超知道夜将军才是我们之中最老谋深算的一位，连忙拍了几句马屁，说夜将军毛色漂亮，精神焕发。

　　而夜将军最爱听这些奉承话，被洪超一番夸赞，立即眉开眼笑的跳到茶几上吃花生米了。

　　不过知道洪超与洪明的确是一家，我心中长久以来的疑虑就暂时打消了。

　　接下来洪超给我们介绍了一下他在上海的这段经历。从他的叙述中得知，他其实也并不是上海人，而是来自安徽。七年前为了接近陈青衣，洪超才来到上海，而那个时候关于沈家宝藏的一切都还尚未开始。

　　我问洪超，为什么七年前就潜伏在陈青衣身边做卧底，难道是预料到了之后沈家宝藏的事情？

　　洪超却摇头，他说只是觉得陈青衣有身份、有地位，他对洪家未来的走势肯定有着重要的影响。

　　然而我却没有听信他这么敷衍的理由，因为洪家在南京还有洪明那种显赫的资本大鳄，陈青衣纵使再牛，也未必会被洪家看上眼。

　　洪超之所以潜伏在陈青衣的身边，肯定还有更深层次的关系。

　　我转念一想，忽然想到了张瞎子。

　　他跟着陈青衣有多久了？洪超之所以找上陈青衣，莫非目标并不是陈青衣，反倒是张瞎子？

　　当然，这些话我没有再细问，现在用力过猛，将洪超问毛了可不是什么好事情。

　　到了傍晚时分，洪超告诉我们可以行动了。胭脂夜叉与饶姐尚未回来，我们便匆匆出门而去。

　　洪超自己开了一辆车过来，因此我们的行动还算方便。

　　经过这一天的打量，我粗略推断洪超的战斗力应该不是太强，略低于饶姐和胭脂夜叉。

　　因此我不由得担心，就算我们真的找到了陈青衣，单凭我们几个，能不能成功制住瘦死的骆驼：陈青衣？


第五百六十六章 狡兔

　　洪超驾车带着我们到了一处相当僻静的别墅区，这里的环境幽深，行人不多，一看就是避世隐居的好所在。

　　根据洪超所说，陈青衣今天晚上应该就住在这里。

　　天色已晚，别墅区绿化带上亮起了五光十色的灯光，我抬头看过去，只见远处一栋四层别墅里灯火通明，外面走廊上隐约有人影走动。

　　我指了指那栋别墅，问洪超：“陈青衣就住在这里？”

　　洪超轻轻点头：“昨晚才过来，而且还带着一个受伤的女人，短时间之内，他一定没有转移。”

　　我本来还对洪超的话持有三分怀疑，但是一听见“受伤的女人”，我立即就相信了他的话。

　　受伤的女人当然就是被胭脂夜叉插上了一刀的大乔，而现在大乔身负重伤，陈青衣想要转移，的确不简单。更何况这里环境幽雅，又隐蔽又安全，陈青衣为什么要转移？

　　他一定就在这里。

　　夜将军没等我们行动，便振翅高飞，沉声说道：“你们先在这里等着，我去看看。”

　　说罢夜将军飞往别墅，在夜空中隐匿身形。

　　由于陈青衣见过夜将军，所以夜将军不敢距离别墅太近。但作为一只鸟，夜将军俯瞰之下，便大略能够看出整栋别墅的构造和人员部署。

　　几分钟之后，夜将军飞了回来。他告诉我们，这别墅里的空间太大，所以它无法看清其中的情况。不过在别墅外面，门前和门后各有两名保镖守护，都是普通武师，不懂什么玄门异术，不足为惧。

　　我轻轻点头，熊猫提议道：“我和洪先生兵分两路，去解决门前门后两拨保镖，房间里的情况则交给你们俩。”

　　我觉得这个想法不错，当即便同意了。熊猫与洪超抄小路，以绿化带为遮蔽，缓慢朝着别墅潜伏过去，而我和夜将军则走在后面，等他们动手之后行动。

　　洪超和熊猫的拳脚功夫都不错，所以对付这些保镖不成问题。

　　很快，战斗便已经打响。

　　为了避免让别墅里的陈青衣听见动静及时逃走，我和夜将军几乎以闪电般的速度冲进了房子中！

　　破门而入！我和夜将军扫视了一眼别墅的一层。

　　硕大的客厅空旷而又冷清，客厅上方是挑高直到三楼的自由空间。

　　陈青衣不太可能逗留在一层，因此我和夜将军快步上楼，朝着二楼扫荡过去。

　　与别墅外面的戒备森严相比，别墅里面的人手布置实在单薄。我和夜将军在上楼之后也兵分两路，旨在尽快捕捉陈青衣的踪迹。

　　二楼由夜将军负责，而我则上了三层。

　　上楼之后，我忽然闻到楼道里弥漫着一种类似医院的医用酒精和消毒水的味道……

　　这味道很刺鼻，因此一上来就引起了我的注意，我心中一动，忽然明白了这味道的来由：是乔瑜，被胭脂夜叉一刀戳中的乔瑜。

　　昨天晚上那一刀，直接插进了乔瑜的肋下，虽然插得不深，但是却属于要害地带，乔瑜现在很危险。而这些医疗器材的味道，则肯定是因为乔瑜就在附近。

　　既然乔瑜在这里，那么陈青衣当然也不会离开太远。

　　我顺着味道缓缓向前，果然找到了一间半掩着门的房间。

　　推门进去，房间之中，我看到大床上躺着一个憔悴的美人。

　　美人是乔瑜，她面如金纸，仰面躺着，一双水汪汪的眼睛再也没有了往日的神采。

　　我看她一动不动，心里吓了一跳，担心她是死了……所以我也不敢打扰她，只是先小心寻找陈青衣的踪迹。

　　可是我却失望了，因为陈青衣并不在周围。

　　而就在这时，床上的乔瑜忽然开了口，她声音冰冷说道：“杨烨，你还是找来了……”

　　我吓了一跳，下意识后退一步，看着床上的乔瑜，心中震惊无比。

　　其实死人我见的多了，厉鬼我也见的多了，但是我刚刚判定乔瑜是死了，她却忽然开口说话，这种类似于“诈尸”的怪事还真的让我毛骨悚然。

　　乔瑜也不动弹，甚至眼睛也不眨，她只是静静的躺在床上，面无表情的说话。

　　我大着胆子走过去看了她一眼，低声问道：“乔瑜，你没死？！”

　　话音未落，乔瑜忽然“噗嗤”一声笑了起来。

　　我这才看到她穿着一件酒红色绸缎睡衣，肋下的位置上鼓了一小块，应该是包扎的伤口，而她的脸色虽然不好，胸口却隐隐起伏，还在喘息……她没有死，她只是不想动弹罢了。

　　我长长呼出一口气，有些愠怒地说道：“乔瑜，你有病？好端端吓唬我干什么？我问你，陈青衣去了哪儿？”

　　乔瑜微微一笑，依然慵懒的躺在床上，任凭自己的一头乌黑长发绽放在雪白床单上，像是一团耀眼的烟花。

　　她一双动人媚眼瞥了我一下，笑着问道：“怎么？你还想找他？他已经走了……离开这里了，他就知道你一定不会放过他。”

　　我闻言叹息，这陈青衣果然狡诈，没等我们动手，他却灵敏的嗅到了危险将至。

　　和这条老狐狸斗，当真要耗尽我所有的精力。

　　不过既然找到了乔瑜，有些问题我便想问问她。

　　“你昨天晚上为什么要救陈青衣？”我沉声道：“而且还差点搭上了自己一条命？”

　　听见我这个问题，乔瑜似乎疯了，她哈哈一笑，猛地从床上坐起来看着我，反问道：“你觉得为什么？”

　　我想了想，低声道：“因为陈青衣可以保护你，可以保护你们姐妹……他是你们在上海的护身符，对不对？”

　　乔瑜还是没有回答，而是反问我道：“你真的是这么想的？”

　　我不懂乔瑜的意思，只好沉默不语。

　　而这时候乔瑜忽然身子前倾，柔顺的秀发从肩膀上瞬间倾泻而下……

　　她笑得妩媚，却又有些神经质：“杨烨，你是不是觉得，我不要命去救陈青衣，不光是因为我想要他做靠山，还因为我爱他？”

　　我闻言沉默了。我心中颤抖，忽然觉得胸口郁结。

　　乔瑜是不是说对了？我的潜意识里，是不是这么想的？

　　然而就在这时，乔瑜忽然凑过来，靠在我的旁边，压着嗓子低声说道：“不，杨烨，我现在回答你，我并不爱陈青衣。我可以告诉你，就在这张床上，陈青衣好几次想要得到我，但是我都拒绝了，我虽然很尊敬他，也很需要他的帮助，但是我不会出卖自己的身体……”

　　说到这里，乔瑜轻轻在我耳边吹了口气，问道：“怎么样？这个答案你满意么？”

　　今晚的大乔一改之前庄重的性格，似乎整个人都变了，这让我觉得很不对劲。

　　但是乔瑜的自问自答却又让我心中有一种不舒服的感觉。

　　我难免会想到在苏城的时候，被大乔强行终止的一段感情。

　　我忽然伸出手来，按住大乔胸口下腰身上的伤口，她被我侵犯，身子一晃，轻声“哦”了一声。

　　而我则没有手下留情，掌心发力，刺激着她身体上的伤口，而后沉声问道：“乔瑜，你告诉我，当初你以给小乔一个稳定生活为借口，强行拆散了我们，现如今你却来上海投靠的陈青衣。我问你，我和陈青衣又有什么区别？我的确危险，但是陈青衣比我还要危险，你想要的稳定生活，陈青衣难道给了你吗？”

　　说到底，我还是不甘心，虽然这件事情已经过去了这么久，但是我依然不甘心。

　　然而当我说完这句话的时候，面前的乔瑜忽然疯了一样向我扑来，她双手紧紧搂住我的脖子，双腿骑在我的腰上，居然硬生生将我压倒在了床上！

　　乔瑜疯狂而又贪婪地在我的脖子上咬了一口，我措手不及，居然无法挣脱！这一口直入血肉，痛入骨髓……

　　而我听见乔瑜在我耳边咬牙说道：“杨烨，事到如今，你难道还不懂我为什么要拆散你们么？”


第五百六十七章 桃花煞

　　乔瑜一口咬在我脖子上，似乎想要咬下一块血肉来！

　　我愤怒的骂了一句，之后猛地将乔瑜推开。

　　然而乔瑜的两条腿箍在我的腰间，她的腿虽然很细，但是却很长，所以很有力量，我居然没有将她推下去。再加上她的身上还有伤，我又不敢太用力，一次出手，却以失败告终，乔瑜再度回到了我的身上，紧紧压着我。

　　她在我身上喘息着，似乎因为伤口被牵动，因此变得痛苦。

　　她低声说道：“杨烨，你说的没错，陈青衣的确不能给我们安稳，他和你一样，本质上都是危险的男人……但是我其实不讨厌小乔与危险的男人在一起，我和她是姐妹，我们两个人在挑选男人的方面有着一样的品味，我其实也喜欢危险的男人……而我拒绝你们俩在一起的真正原因，只是因为你，因为小乔的恋爱对象是你……”

　　我被乔瑜说的冷汗直流，我强忍着脖子上的疼痛，抬头震惊看着她，想要问问她是不是在开玩笑，却又觉得她没有在开玩笑。

　　而就在这时，乔瑜忽然再度朝着我扑来，她一头扎在我的胸口，忽然放声痛哭了起来。

　　在我的印象中，乔瑜永远都是一副冷静客观、文质彬彬的样子，现在看到乔瑜忽然失态，我彻底凌乱了。

　　乔瑜一边哭一边颤抖着说道：“在苏城的时候，和你最先见面的是我、和你最先留电话的是我，可你为什么爱上的反倒是我的妹妹？”

　　乔瑜的话让我彻底凌乱了，这其中的感情关系实在复杂，让我一时间摸不着头脑。

　　我苦笑一声，低声说道：“原来是这样，只是我何德何能？”

　　乔瑜依然在抽泣，她一双玉手十个手指深深嵌入我的肉里。

　　她哭了一会，忽然又笑，又哭又笑地说道：“昨天晚上我差点死了，为了救陈青衣，我差点就死了。那个时候我才自己扪心自问，如果我真的为了陈青衣而死，我值不值？也是那个时候，我才意识到自己再也不能为别人而活，小乔也好，陈青衣也罢，那些都是外人，我要是死了，那么我最对不起的就是我自己！”

　　说着，乔瑜抬起头来看着我，咬牙说道：“杨烨，我要为我自己而活，我要得到你！”

　　现在的乔瑜有种走火入魔的感觉，我甚至觉得她这一番话有点像被鬼上身之后说出来的内容。

　　我先尝试着让她保持冷静，想让她从我的身上爬下来，但是我却失败了。

　　乔瑜像是占据着猎物的豹子，狠狠的压在我的身上，她冷笑着问我：“你为什么喜欢小乔？就是因为她长得漂亮？”

　　我看乔瑜没有开玩笑的意思，只好点头道：“是啊，当然是因为她长得漂亮，不然呢？”

　　乔瑜冷笑一声，说道：“你们这些臭男人，就知道看女人的长相、身材，真是庸俗！”

　　我却不屑道：“废话，两个异性最开始相互吸引只有一个原因，那就是外貌，任何好感的发生都是以外貌为基础的，如果两个人彼此看不上对方的外貌，那么他们根本不会有继续了解的兴趣，也即是说，不光是男人，只要是人类，喜欢一个人最初都是因为外貌。反倒是那些声称因为什么‘内涵’、‘性格’喜欢上别人的人，才是虚伪幼稚的人吧？”

　　乔瑜翻了个白眼：“你倒是好口才，怎么不去做主持人？我可以给你引荐引荐。”

　　我连忙摆手：“谢谢，我做不得主持人，天生只能做神棍，做江湖骗子。怎么，你难不成想要和你妹妹抢男人？”

　　事到如今，我早已经明白了乔瑜的心思，说起来倒也真是造化弄人，乔瑜和乔琪两姐妹在挑选男人的方面果然有着共同的口味，两个人居然都爱上了我。

　　这也没什么不好意思承认的，谁让小杨同志长得又帅又有魅力呢，女人缘好是天生的，娘胎里带出来的，这没办法。

　　然而这个问题正面抛出来，乔瑜却不好承认了。

　　她非常纠结，因为她一方面很在乎自己的妹妹，一方面又不打算违背自己的本心。

　　她假装满不在乎的冷笑道：“别把自己说的那么抢手，小乔早就对你失去兴趣了，她来上海这么久，主动联系过你一次没有？”

　　一提这件事，我便有些愠怒。再加上长时间被乔瑜用暧昧的姿势压在身下，我火气涌起，翻身起来将乔瑜压住，冷笑道：“好啊……居然敢冷嘲热讽我？就不怕我今天在这里把你就地正法了？反正小杨同志我是个真小人，不管什么忠贞不二的狗屁玩意，要是惹了我，今天就开荤！”

　　乔瑜被我一说，反而脸颊红了，她毕竟还是守身如玉的大姑娘，刚才的那番勇气也是受伤之后积攒下来的，用完就没了……现在被我侵犯，乔瑜大眼睛中似有泪光，脸蛋儿红透了半边天，她低声说道：“你……你敢，我还有伤，你就不怕失手害死我？”

　　说到这里，忽然卧室的门被推开，之后一只庞大的乌鸦从门缝里挤了进来，自然是找不到陈青衣的夜将军来了。

　　一进门，夜将军就看到这么一副少儿不宜的画面，它颇有些无奈地吼道：“呱呱！我的妈！小杨同志，我说半天没看见你人，没想到你偷了陈青衣的大后方，给他儿子做便宜老子……这小姑娘长得眉清目秀，是陈青衣的几姨太？你尝没尝过？告诉老哥哥，味道如何？”

　　我回头无奈的瞪了夜将军一眼，说道：“别胡说，我这里审问犯人呢，刚用上美人计这一招，你就进来了……啥事儿都没得及做。这位也不是陈青衣的几姨太，是我前女友的姐姐……”

　　夜将军听了这话，更是差点把眼珠子瞪出来，叫道：“呱呱！江山代有才人出，长江后浪推前浪，你这刚刚甩脱了妹妹，转身又勾搭上姐姐……姐姐妹妹一家亲，小杨同志，一窝打尽可有点惨无人道了吧？”

　　我瞪了它一眼，干脆不再和大乌鸦说话。这老鸟昨天晚上喝酒喝高了，现在说话还满嘴跑火车呢，没一句正经的。

　　乔瑜看见夜将军进来，自然不好再缠着我，只好乖乖从我身上爬下来。

　　我翻身下床，一边整理衣服一边低声问她：“真不知道陈青衣去了哪儿？”

　　乔瑜点头道：“真不知道。”

　　我还是选择相信了她，毕竟刚才那一幕是她演不出来的。

　　我低声说了句：“好好休养，保重。”而后就离开房间，带着夜将军出来。

　　这时候熊猫和洪超也上了楼，说周围没有找到陈青衣的踪影。

　　这狡猾的老狐狸，狡兔三窟，明显已经不在这里了。

　　而夜将军却急着宣扬我刚才的事迹，上蹿下跳的告诉熊猫他们，说我趁着“执行公务”的时间跑到陈青衣的卧室里去睡女人，要不是它及时赶到，我肯定已经得手了，就像在南京狮子岭的时候，三更半夜悄悄睡女鬼一样。

　　我被夜将军说的无地自容，却又无法反驳，气的牙痒痒。

　　熊猫笑着说我这叫“桃花煞”，这辈子注定有无数女人，虽然看似风流不羁，实则得不到真爱，是要注定一辈子光棍的。

　　我其实也明白，这种命数以前也曾经有人说过，兴许我这辈子只能像浪子一样漂泊，虽然总是能够遇到擦出火花的女人，但是注定无法找到一个能够白头偕老的人。

　　这算是好命还是苦命？

　　仁者见仁，智者见智吧。

　　反正我是看开了。

　　离开别墅的时候，我看到三楼卧室里，乔瑜站在窗边朝着我挥手。她一定不愿意就这么和我分别。

　　但我却没有给她任何回应，我知道回应也是徒劳。而当我转身离开的时候，我的手机忽然响了……


第五百六十八章 诚意

　　电话是个陌生的号码，我接听之后，听筒里传来的居然是陈青衣的声音。

　　“杨烨？”陈青衣开门见山的问道，他的声音很平静，这让我意识到我今天晚上注定无法抓到他。

　　“陈先生。”我立即分辨出了他的声音，而后淡定说道：“没想到今天晚上还能和您联系上。”

　　陈青衣轻轻一笑，似乎并没有因为我擅自闯入他的地盘而感到生气，他的语调很缓和，不疾不徐，他轻声地说：“我知道你今天晚上要来找我，但是我现在还没有做好准备见你。你来找我，无非就是为了探听张瞎子的下落，对不对？但是遗憾的是，我现在也没有太多他的消息，唯一知道的便是他昨天似乎出现在了虹桥机场，坐的是国内飞重庆的航班。这是我能够提供的所有消息了，这也是我的诚意。”

　　陈青衣说话的声音虽然平缓，但是态度却诚恳，我能够听出他话语间的拳拳之意。

　　“好，我知道了。”我平静的回答他，没有再提出其他要求。陈青衣英雄迟暮，在上海的王朝伟业眼看就要落幕，就算我们不杀了他，总有其他人要杀他。

　　江湖就是如此，从来不存在金盆洗手，要么拼，要么死，除非躺进棺材，要不然战斗永远不会结束。

　　电话那边的陈青衣似乎也预料到了自己的宿命，他轻轻叹息了一声，说道：“杨烨，说实话，我还是很器重你的，你和熊猫是我见过的不可多得的后生。张瞎子是个劲敌，希望你们别折在他的手里，与此同时，我也希望我不会死在上海，死在这片成就我的土地上……”

　　我轻轻一笑，不知道该如何回答他，只是礼貌性的说了句：“但愿如此。”

　　陈青衣则似乎感慨万千，沉默片刻，又隔着电话说道：“很期待和你再次相见的一天。”

　　说完，陈青衣便很迅速的挂断了电话。

　　夜将军他们在我身边听我和陈青衣讲完了电话，挂断电话之后，大家颇为好奇的等着我转告电话中的消息。

　　我说根据陈青衣所说，张瞎子去了重庆，而墨镜张与张瞎子又是一伙，这两个狼狈为奸的东西肯定在一起。

　　夜将军听完之后，脸色微微一变，沉声说道：“如果陈青衣说的没错，那么现在的事情可就严重了……”

　　熊猫连忙问，这话怎么讲？

　　夜将军压低嗓音说道：“张瞎子和墨镜张已经凑齐了沈家宝藏，但是我们却迟迟没有听说有关沈家宝藏的消息，那就说明沈家宝藏光凑齐了还不足以发挥作用，一定还有其他的工序……而现如今张瞎子与墨镜张这两个人一定就是在准备后续的工作。张瞎子去重庆，说明沈家宝藏发挥作用，必须要在重庆，而纵观重庆周围，唯一一个能够与玄门秘术勾连起来的地方便是——酆都鬼城。”

　　酆都鬼城，阴曹地府。

　　任何一个对鬼故事有所了解的人都知道这里的显赫大名。

　　这是一片神秘的土地，却也是令人闻风丧胆的阴间，因此就连见多识广的夜将军说到这里的时候，身上的羽毛都不由得颤抖了一下！

　　二张带着沈家宝藏到了酆都鬼城，而在这酆都鬼城之中，沈家宝藏兴许才会真正发挥作用。

　　我不由得开始联想：一套能够让阴魂死人起死回生的宝贝，到了阴曹地府之中，是要弄出什么动静来呢？

　　不得不承认，这个想法光是想想就让人觉得浑身发麻，汗毛倒竖！

　　不行，我们一定要阻止二张的阴谋得逞！

　　夜将军一番话说的我们紧张起来，熊猫好奇问它，这酆都鬼城，难道真的是传说之中的阴曹地府？

　　夜将军两眼一瞪，说道：“那是当然，老祖宗难道会骗你不成？”

　　接下来便是夜将军的科普时间，夜将军果然博学，侃侃而谈，三言两语便勾勒出了酆都鬼城的演变史。

　　据说鬼城最早由来与上古时期的神祇有关。当年颛顼大战共工氏族，共工兵败之后，其后代后土麾下氏族流落到西南长江沿岸，其中有一支部族依江而居，逐渐兴盛。这支部族世代的领主精通幽冥巫术，能驱策厉鬼，被尊称为“鬼帝”，也叫“土伯”，便是酆都鬼城最古老的守护神和始祖神。

　　而这便是“鬼城”最早的名称由来。

　　除此之外，酆都鬼城的传说还丰富得很。

　　传说之中的阴曹地府便是位于此处，有鬼门关直通阴间，甚至后来佛教的“阎罗王”都来此处落脚，更是一手创立了十八层地狱，凡此种种，不一而足……总之酆都鬼城是幽冥邪祟繁荣昌盛的地带，绝不是等闲之人可以轻易造访的。

　　夜将军介绍结束，旁边洪超面露凝重神色。

　　因为巧合的是，洪超正是水神共工的后人，而这酆都鬼城，最开始的初代鬼帝便是共工的直系后裔：后土。

　　难不成洪超对酆都鬼城有什么了解？

　　我们几个的目光不自觉的落在了洪超身上，而洪超似乎觉得有点不好意思，连忙掏出香烟，给我们每人分了一支，缓解尴尬。

　　然而他这样的行为越发可疑，我直接问道：“洪先生，对于酆都鬼城，不知道您有没有什么了解？”

　　洪超轻轻摇头，说：“不好意思，虽然我们洪家是共工后裔，但是古神后土与我们其实并无太密切渊源，至于酆都鬼城，我更是从来都没去过。不过既然二张带着沈家宝藏去了那里，我自然要调查一番，看看沈家宝藏和酆都鬼城之间，究竟有着怎样的联系。”

　　洪超的话看似真诚，实则是搪塞。

　　我并不想逼迫他什么，因为现在我们至少还是站在同一条战线上。

　　沈家宝藏的事情刻不容缓，因此我并不准备拖延太多时间。

　　想了想，我当机立断，下定主意说道：“这件事情很着急，所以我不准备拖延时间。这样吧，我们明天动身去重庆，直接去酆都寻找二张的下落。”

　　熊猫和夜将军都很支持我的决定。

　　然而洪超却面露难色，他和我们只是初次相识，没有什么交情，因此也未必会与我们一起行动。

　　果然，他想了想，摇头说道：“那你们先去，我留在后方调查，有什么进展马上联系你们，可好？”

　　我点头同意，毕竟洪超不是我们的自己人，就算他跟着我们，我们也未必也放心他，到时候还要可以留出一条心思来提防他，反而影响我们的效率。

　　商量妥当之后，我们与洪超就此分别，我们返回家中，开始着手订明天的机票。

　　胭脂夜叉和饶姐依然没有回来，我有些担心她们，打了个电话过去，饶姐告诉我们她现在和胭脂夜叉回了扬州。

　　那里是抚柳仙姑成名的地方，也是胭脂夜叉童年记忆所在的地方。

　　现在的胭脂夜叉心情起伏极大，她需要散散心。

　　我当然支持胭脂夜叉的扬州之行，因此也没有再透露酆都鬼城的事情，这趟酆都鬼城，注定还是我、夜将军和熊猫三个人的舞台……

　　机票很快订好，我们简单收拾一下行李，第二天便启程前往重庆了。

　　酆都在重庆的东北，而当天我们落地的时候已经是深夜，再想要赶过去肯定不方便，我们无奈之下，只好现在重庆城中落脚。

　　这鼎鼎大名的山城别有一番风味，向来以美食和美女著称。我们坐了半天飞机，饥肠辘辘，还没着急找个落脚之地，便先准备饕餮一顿。

　　到了晚上，街上的小吃生意反而更加红火，我们找了一家火锅店，便坐下来准备开吃。

　　热辣的火锅让人食指大动，我们吃的浑身是汗。

　　而吃到一半的时候，我忽然发现对桌有个长相甜美的小姑娘，一直在用眼睛的余光瞥我们，似乎对我们很感兴趣似的……


第五百六十九章 山城幺妹

　　不远处的小美女似乎一个人出来吃火锅，坐在那里孤单落寞的样子。

　　我恰好坐在她的对面，因此能够看到她的表情和动作。

　　夜将军站在我旁边的桌子上，它也发现了这小美女的行为有些反常。老乌鸦低声问道：“小杨，这小美女是在看你还是在看我？”

　　我又沉住气观察了一下，仔细看看这小美女的目光。

　　因为夜将军是只很独特的大乌鸦，又听话又漂亮，所以经常引起路人的围观，小姑娘始终打量我们，有可能是因为大乌鸦夜将军。

　　但是根据我长时间的观察，眼前这位小美女的目光却并不全然在夜将军身上，更多的时间反而是流连于我的身上和我背包里的古剑剑柄上。这就让我觉得有些奇怪了。

　　到底是什么原因？莫非是我的桃花煞现在起了作用，又勾引到了小姑娘？

　　想来想去，我也不准备继续隐忍，当即抬头笑道：“美女，你一个人无聊吗？要不然过来和我们一起？”

　　我这句话其实只有三分邀请的意思，剩下七分，是想要让这小姑娘知难而退。

　　我们几个可不是过来游山玩水泡美女的，我们来到这里，主要还是为了追查沈家宝藏。所有一旦有神秘人物出现在我们旁边，我们都要打起十二分的警惕，眼前的小姑娘明显就不是一个简单的绝色。

　　我本以为这位小美女会被我的直率吓跑，没想到小姑娘居然凛然不惧，看见我热情邀请，反而站起来笑道：“好啊好啊，那我们就交个朋友吧！”

　　小姑娘一口标准的“川普”，听起来非常俏皮可爱，不过我却始终没有对她放松警惕，这小姑娘能够出现在这里，绝不是巧合。

　　夜将军不能暴露自己会说话的特点，见到小姑娘过来，干脆扑棱棱振翅高飞，上了旁边树梢。

　　而熊猫则连忙腾出座位，让小姑娘坐在我们两个中间。

　　小姑娘开朗的很，一上来就做了个自我介绍。她说她叫邓雅之，住在沙坪坝，是本地人，在一家美甲店工作。

　　我和熊猫倒也没有撒谎，介绍了自己的姓名。我问小姑娘为什么一直打量我们，小姑娘说我们两个长得不像普通人，有点像鬼故事里捉鬼除妖的天师。

　　我哈哈一笑，举起啤酒和小姑娘吹了半瓶，之后说什么天师，我们俩就是普通人，做一些手工制品、木匠活之类的。

　　小美女邓雅之却摇头指着我背后的书包，说：“你看，这不是捉鬼天师的神剑吗？别以为我看不出来……”

　　我笑了笑，解释说这把剑只是我们用老树盘根做出来的工艺品，卖给道士们骗人用的，我们不用。

　　小姑娘这才稍微相信了一些，又和我们聊一些别的事情。

　　虽然小姑娘看起来活泼善良，天真无邪，但是出于本能的警惕，我还是在悄悄打量她……

　　全国各大城市，按照风水划分阴阳，重庆山城明显是属阴，而且还是极阴的存在。太阴落在重庆龙脉上，所以重庆多美女，女性的地位相对要高一些，运势也相对要好一些。

　　而在这种环境之中，有时候幽冥之物便变得不那么容易察觉，与南京、北京那种帝王气相的极阳城市恰好相反，在这里，有时候修为高深的幽冥厉鬼是很容易藏身的。

　　所以乍一看我并不能看出这位美女邓雅之到底是人是鬼，还是被厉鬼上身的人。

　　不过虽然用肉眼无法瞬间断定，我还有另外一个甄别方式，那便是我体内的金乌之血。

　　眼看着邓雅之和我们越发熟悉，我便轻轻在自己身上伤口处抠下了一点凝固的血液，悄悄放在她的酒杯里（不太卫生，也很恶心，大家不要模仿）。

　　金乌血遇到酒精，渐渐开始融化，而如果邓雅之是幽冥厉鬼，那么她肯定会很敏锐的闻到酒中的金乌之血的味道。

　　我装作不知情的推了推邓雅之的胳膊，劝酒道：“来，我敬你。”

　　邓雅之笑着举起了酒杯，却在酒杯停在半空中的时候忽然皱了皱眉，低声说道：“不好意思，我有点……醉了……”

　　说着，邓雅之似乎想要呕吐，她摇摆着站起来，便往后面的卫生间走去。

　　熊猫连忙搀扶了她一把，但是邓雅之却摆手不让熊猫跟去，这时候我注意到邓雅之的脸色变得苍白！苍白之中甚至还凝聚着一团黑气，这是厉鬼之相！也就是说，邓雅之虽然修为很高，能够用自己的幽冥之力将自己身体幻化的类似于活人，可是她终究还是一只厉鬼！

　　等邓雅之进入卫生间之后，一直蹲在树杈上的夜将军飞落下来，站在了桌子上。

　　它冷冷一笑，说道：“怎么样，你们看清楚了么？”

　　我和熊猫同时点头，我说道：“我用金乌之血试过了，她绝对是个脏东西……”

　　夜将军也点头道：“我也看出来了，这姑娘虽然看似与活人一般无二，能喝酒、能吃火锅，但是却是借用了这山城中的幽冥之气，她本身有魂无魄，是厉鬼无疑……不过说起来倒也奇怪，咱们三个谁也没招谁也没惹，今天头一天到重庆，怎么屁股还没坐热，就招上了一只女鬼呢？”

　　夜将军的问题也是我的问题，这女鬼来的实在突然。

　　熊猫估计也是措手不及，猛喝了口酒压了压惊，说道：“会不会是二张留下来的部署？就为了阻拦咱们去酆都？”

　　夜将军摇头：“不像，二张只是上古遗脉，与幽冥之物没什么联系，他们的影响力更不会达到重庆这么深远的地方来，我看咱们被脏东西盯上，肯定还有别的深层次的原因。算了，既然知道这美女是鬼，咱们恰好可以将计就计，往后的事情慢慢盘算，总还不至于被她一个人牵制。”

　　我也点头，不过心中却又另外一个疑虑。酆都鬼城乃是天下厉鬼的故乡，这女鬼会不会本身就是从酆都鬼城里逃出来的？

　　十分钟之后，小美女邓雅之从厕所回来，脸上的黑气已经消失了，但是看起来却憔悴的很。

　　我知道这杯酒中的恶作剧够她收的，心中冷笑，表面上却不动声色。

　　小美女坐下来之后，便问我们准备在重庆玩些什么。

　　我也不和她客气，开门见山告诉她，我们要去酆都，有没有什么建议的交通方式。

　　邓雅之闻言一笑，立即说道：“当然有啦！去酆都一定要坐船去，要不然就无法领略到长江之美。朝天门每晚都有发去酆都的船，晚上十点开船，第二天早晨七点就能到，时间或早些或晚些，但是大体不会有太大误差。”

　　我闻言点头，既然邓雅之想让我们坐船过去，我们便不妨将计就计。

　　我问她船票什么时候买，她告诉我们明天临时买就可以。

　　转眼吃完了火锅，邓雅之忽然问道：“对了，你们还没有落脚的地方吧？我看你们大包小包的，这样，跟我来，我给你们介绍一个还不错的快捷酒店。”

　　说着邓雅之连忙起身，热情的拉着我和熊猫跟着她走。

　　我瞧瞧回头看了一眼躲在后面的夜将军，夜将军轻轻点头，示意我们跟过去。

　　在邓雅之的带领下，我们一路盘旋下楼，走到了一处山脚下的逼仄小店。看小店的装潢似乎有些年头，卫生也很一般，安全保障也有限。

　　但是既然邓雅之采取行动，我们自然要沉着应对，不顺着她的指引行动，如何能够找出她的破绽来？

　　因此我直接拍板：“好，咱们今晚就住在这里！”


第五百七十章 恶鬼缠身

　　酒店店面不大，一共只有两层，一层的房间已经被住满了，只有地下一层里还有几间空房。

　　我和熊猫开了个标间，夜将军是大乌鸦，所以不需要占床位。邓雅之看我们开好房间之后便告辞离开，看起来她的任务已经结束。

　　我送邓雅之出了门，她主动要留我的电话。我虽然知道这女鬼肯定没安好心，但还是将电话留给了她，而后目送她离开。

　　转身回了酒店，我们直接回到房间。

　　关上门，熊猫便诧异问道：“这女鬼也太诡异了些……为什么非要将咱们安排在这家酒店，难道她想要围剿咱们，这家酒店是她的鬼窝据点？”

　　夜将军点头，它认为盯上我们的绝对不止这一只女鬼，很有可能是类似于魔都阴间的一种幽冥组织。邓雅之的作用只是先头兵，她负责见我们引入到陷阱之中，而她自有同党来对付我们。

　　然而在山城之中，我们最大的困难便是无法快速辨别厉鬼。

　　因为这里的风水问题，厉鬼在与山城的阴气融合之后，在晚上基本上可以将自己伪装的与活人无异。夜将军由于现在是乌鸦，天生通灵，眼力好上一些，勉强能够直接凭肉眼辨认，但是我和熊猫就要差几分火候了，直接认出厉鬼的可能不大。

　　想来想去，这一晚上我们注定是没办法睡觉了。

　　有句老话说得好：不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　现在我们就莫名其妙的被一伙厉鬼惦记上了……

　　转眼时间到了半夜三更，隔壁忽然传来了婴儿的啼哭声。这声音在幽暗的夜里显得尤为惊悚，不过很快又有一个女人的声音低声哼唱着一首调子熟悉的儿歌，似乎在哄小宝贝入睡。随着歌声，小孩的啼哭渐渐止住，但五分钟之后，女人歌声稍微停下，小孩便再度哭了起来……

　　我和熊猫靠在床上，都有些困顿的意思，夜将军反倒挺精神，跳来跳去四下打量。

　　半个小时之后，楼道里忽然传来了一阵急促的脚步声，这脚步声来的奇怪，在我们门前来来回回徘徊了很久，似乎想要敲门进来，却又没有勇气。

　　夜半三更，楼道里忽然来了人？这件事情让我们怎么想怎么觉得不对劲。

　　夜将军最为敏锐，低声说道：“估计是厉鬼上门了，你们俩赶紧做好准备。”

　　我连忙将背包中的古剑拿出来，与熊猫肩并肩站着，往门口走过去。

　　贴在房门上，我悄悄打量外面的情况。

　　从猫眼看过去，只见楼道里有一个穿着服务生制服的小哥非常诡异的不停踱步。他踱步的位置就在我们的门口，像是向左走五步，而后立正站好，再转身，又向右走五步……如此反复。

　　我看不出这小哥是人是鬼，但是他的行为却令我直冒冷汗。

　　想我现在也是堂堂真人境界的高手，等闲厉鬼在我面前不过小菜一碟。因此我也懒得继续观察，直接拉开房门，看着小哥厉声问道：“你干什么的？！”

　　小哥似乎没想到我们都还没睡，见我看门，浑身一抖，转过来呆呆看着我。

　　这是一个脸色苍白的小哥，看起来也就二十岁出头的年纪。

　　地下室楼道里的灯光昏暗，我无法一眼辨别出他是不是厉鬼。不过看他满脸虚弱的样子，就算是人，他也未必是个健康阳刚的人。

　　听我出言询问，小哥尴尬一笑，低声道：“您好，我是服务生，刚才听见楼下有动静，所以过来看看……”

　　小哥虽然说话声音很小，但是内容却条理清晰，再结合之前隔壁婴儿啼哭的声响，想必这家伙下楼是为了他们而来。

　　我点头说道：“哦，这样啊，刚才我们隔壁好像有小孩儿在哭，你说的动静就是这个吧？”

　　小哥轻轻点头，说道：“是啊，有一间房的客户打电话投诉来着，也说的是隔壁有动静，就是1032房间……”

　　说着小哥忽然愣住了，他抬头看着我背后的房门，而房门上恰好写着1032这四个数字。

　　“等等，先生，我接到的电话难道不是您打来的么？”小哥脸色一下子变得更白了，他低声道：“您……我刚才接的电话显示他们就是1032的房客，他们的隔壁有奇怪的噪音……”

　　小哥一句话说的我也有点奇怪，因为我和熊猫、夜将军一直在一起，而从进入房间到现在，我们都没有打过电话。

　　“小哥，你确定你没记错？”我低声说道，有些怀疑。

　　小哥连忙点头说道：“没记错，来电显示是不会错的，这里前台的电话可以直接显示出房间号……就是1032！”

　　然而他这么一说，我却慌了，我回头和熊猫、夜将军确定了一下，说道：“可是我们真的没有打任何电话。”

　　事情到了现在，似乎开始无法解释了。

　　然而就在此时，忽然楼梯上有急促的脚步声传来，之后一个女人的声音低声喊道：“小陈，小陈？”

　　服务生小哥闻言连忙抬头，我们也循声望去，只见一个女服务生出现在了楼梯上。

　　这女服务生是最开始给我们开房间时候前台的服务生，所以我们认识她。

　　她看了我们一眼，表情却变得有些诡异，似乎对我们心存戒备。她低声问小陈：“他们是……1032的房客？”

　　小陈点头道：“是啊，但是他们说他们没打过电话……”

　　女服务生没有等小陈说完，就连忙将小陈喊了过去，她咬着嘴唇低声说道：“我告诉你，我刚才查了一下，1032房间的两边隔壁都是空的，他们住的房间隔壁根本没有人！”

　　这句话说得小陈原地跳了起来，是真的“吓了一跳”。

　　两个人震惊回头看了我们一眼，而后迅速从楼道撤离，好像觉得见了鬼。

　　是他们见了鬼？

　　还是这里真的有鬼？

　　女服务生说我们隔壁根本就没有人，那么刚才我们听见的小孩啼哭的声音是从哪传来的？我们房间之中打出去的电话又是谁的杰作？

　　我和熊猫、夜将军，两人一鸟站在楼道里，反倒是有些不知所措了。

　　夜将军沉声说道：“看起来咱们的确被算计了，这酒店里一定有鬼，而且这只鬼已经开始下手，正准备折腾咱们。”

　　我点头说道：“堂堂正正交战的话，以咱们三个的能力，绝对不会吃亏。但是这厉鬼要是玩小把戏，那咱们可未必能应付得来。”

　　熊猫低声道：“那之前咱们在隔壁听见的小孩哭声，就是厉鬼作祟了？”

　　我和夜将军却没有急着做出判断，看似事实如此，然而细节却还值得推敲。

　　没等我们再做讨论，隔壁房间里那小孩哭喊的声音忽然更大了，紧接着我听见房门打开的声音传来，隔壁房间的门居然随即开了！

　　一个穿着内衣的年轻女人焦急地从房间中走出来，本想喊服务员，但是一句话喊了一半，却看到了站在门口的我们。

　　我们几个面面相觑，都有些尴尬。

　　那女人也顾不上自己现在衣衫不整，声音颤抖地说道：“救命！救救命！我家宝宝不行了！给前台打电话也没人接……这到底是撞了什么邪呀？！”

　　我们三个诧异不已，不是说隔壁没人么？为什么忽然走出来一个女人，还是带着孩子的女人？

　　看这女人的模样，清秀文静，红光满面，又不像是厉鬼。莫非真正撒谎骗我们的是刚才那两个服务生？既然是这样，那么是不是说明服务生才是鬼？

　　但眼下最紧急的情况却是这位女士的孩子，她见到我们，也不管我们是好人还是坏人，上来就拉着我和熊猫的手，说道：“求你们帮帮忙，我家宝宝不知怎么了，哭个没完，现在好像喘不上气儿来了，快救救我家宝宝吧……求你们了！”

　　孩子是祖国的花朵，他们的安危当然大于一切。听见这位年轻妈妈的哭求，我和熊猫当即二话不说，迈开步子，朝着隔壁诡异的房间里大步走去。

　　是福是祸，一看便知！


第五百七十一章 啼哭的婴儿

　　倒也不是我们几个多么乐于助人，只是这件事情既然被我们撞上，自然是义不容辞的。

　　更何况这家酒店里一定有鬼，而婴儿偏偏是灵性未失，天生见鬼的属性，这小孩之所以半夜啼哭，很有可能与找我们麻烦的厉鬼有关。

　　进了门之后，我们发现我们隔壁是一个简单的大床房。少妇一岁多的小儿子睡在床上，现在小婴儿躺在床上四脚朝天，一张小脸红扑扑的一看就是憋了气，马上就要窒息而亡了。

　　这种情况打电话叫救护车根本就来不及，甚至就连给一楼前台的服务生打电话都来不及，只能找面前的人来帮忙。因为窒息几乎在短短几十秒钟之内就可以夺走一个婴儿的性命，也难怪少妇急成这个样子。

　　我带着熊猫他们冲过去，低头看了一眼小婴儿的模样。我不懂得医术，更不会处理这种奇怪的窒息，但是我却能够看得出来这小孩的脖子上缠着一丝黑气。

　　关键时刻，夜将军也顾不上伪装自己的身份了，开口说道：“小杨，我觉得应该是这小孩半夜见了鬼，因此放声大哭，而这只厉鬼担心自己被小孩暴露了踪迹，便伸手掐住了小孩的脖子，造成窒息，这种情况俗称‘鬼掐人’，凶险得很，早年间乡下常有死于这种情况的孩子……”

　　小孩妈妈担心自己宝宝的安危，见到夜将军这只大鸟开口，也是见怪不怪了，只是一个劲儿地说：“求求你们，快救救我家孩子吧……”

　　我听夜将军这么说，心中也有了分寸：大掌柜的笔记上也有着关于“鬼掐人”的记载，这种情况的确常见的很，不过不难处理，往往以道术醇和之力便能够化解，所以小孩子应该有救。不过我现在最担心的事情是，这小孩和少妇究竟是不是活人？

　　他们和服务生之间，势必有一拨人是厉鬼假扮的，抛开其中的逻辑不谈，少妇和小孩如果是厉鬼，那么给小孩治疗“鬼掐人”会不会对我产生什么不利的影响呢？

　　我这边还在纠结，那边正在痛哭流涕、窒息难受的小孩的脸已经变成了绛紫色。

　　熊猫似乎不愿意看到这么小的孩子受到这样的痛苦，连忙低声催促道：“杨烨，咱们还不动手？”

　　我低声说道：“现在我还没有把握……不知道这母子两个是不是……”

　　这句话说到一半，我没有继续说出来，耳边尽是小孩啼哭的声音，这声音震撼着我的心灵，让我很难受。不得不承认，我无法眼睁睁看着一个孩子在我面前受这样的痛苦而不去施救。

　　在面对敌人的时候，我可以轻而易举的做到冷血残忍，但是面对婴儿，我无法做到。无论是人类还是其他动物，保护幼小的婴儿都是天性，是骨子里带出来的意识。

　　这时候旁边的妈妈忽然“噗通”一声给我跪倒在地，哭喊着说道：“求求您！求求您！别看着我家宝贝死去好吗？求求您！”

　　我心中不由得一动，狠了狠心，暗自忖度道：大不了就被厉鬼算计，总不能见死不救。这母子俩虽然可疑，可是如果是厉鬼的话，也未必是我们三个的对手。

　　想到这里，我把心一横，手中带起纯阳劲道，轻轻朝着小婴儿的脖子上送过去……

　　现在的小婴儿，脸色已经彻底变黑变青，像是中毒了一样，我知道再慢一步，这小孩可能就性命不保了！

　　吞噬了厉鬼的菁华，让我有了一双阴阳眼，而我这双阴阳眼可以轻易辨别出之前厉鬼掐人留下来的痕迹。

　　我体内《玄天秘录》的道玄功夫渐渐渗透出来，与小婴儿脖子上的黑气纠缠在一起，正邪抗争，持续激战。

　　我的手和小婴儿的脖子刚刚碰触，便起了效果，只见小孩的呼吸渐渐缓和，哭喊声也更加洪亮了起来——这说明他已经呼吸到了新鲜的空气，而他的脸色也终于好转起来。

　　熊猫笑着说道：“太好了，小家伙有救了！”

　　然而就在这时，我却有了一种不妙的感觉，这小家伙脖子上的黑气似乎极难缠，虽然被我的道门内功驱走，却没有散开，而是渐渐朝着我的胳膊上弥漫过来。

　　我眉头一皱，内力强了三分，与此同时，我看到面前的婴儿一声哼唧，似乎有些难受。

　　我心中恍然：小孩的承受能力有限，如果我现在用力过猛，内力使得太大，那么小孩的身体则会被我的内力震伤！而如果我不使用内力的话，原本萦绕在小孩脖子上的那团黑气便要向我的身体上袭来！

　　原来如此，闹了半天，厉鬼的阴谋用在了这里。

　　我想明白了其中的阴谋，沉声说道：“你们小心，这房间里现在就有厉鬼。”

　　然而这句话刚刚说完，我便觉得这股黑气侵入我的身体，我的胳膊、躯体同时开始麻木了起来。

　　夜将军目光锐利，瞬间振翅飞到旁边，警惕环视四周。然而看了一圈之后，它却低声道：“除了这对母子，这里再无别人。”

　　熊猫似乎明白了什么，他震惊回头看着跪在地上哭天抢地的母亲，沉声问道：“你是……？”

　　没等熊猫问完这句话，刚才还一脸慈母模样的女人忽然颤抖了起来，身子渐渐开始后退，一张脸也变得狰狞阴森，她阴冷笑道：“金乌之血？没想到你居然还敢来到这里，还敢入侵我们鬼帝的底盘……你难道不知道，我们从上古时代开始就是仇敌么？”

　　我闻言一怔，心中却明白一个问题，那就是：这些厉鬼果然是冲着我来的，而且我们之间的恩怨似乎还与上古时代有关。

　　我抬头看着这女鬼，诧异问道：“上古时代的仇敌？你告诉我，我们之间有什么仇恨？”

　　女鬼冷笑着回答：“什么仇恨？你身上的金乌血脉，便是我们之间最大的仇恨！你难道不知道，金乌血脉是幽冥阴间的天敌吗？你居然能够侥幸苟延残喘活到现在，你居然还敢大摇大摆的入侵我们酆都鬼城？！”

　　说到这里，女鬼疯狂的朝着我扑上来，我的身体已经被那团黑气侵蚀，四肢酥麻，战斗力严重下降，未必能够招架住她的攻击。

　　不过好在这女鬼级别不高，如果按照魔都阴间的能力划分，她充其量不过是“导师”级别而已。因此就算她来势汹汹，我也能够应对自如，等她靠近我之后，我身体一震，灵力透体而出，朝着她的身上撞击而去。

　　女鬼似乎没有想到我有如此强大的实力，被我攻击之后后撤两步，勉强才站稳了脚跟。她抬头看着我，疑惑问道：“你莫非到达了‘真人’境界？”

　　我轻轻一笑，说了句：“不错。”

　　对于厉鬼来说，玄门修真人士的境界划分耳熟能详，所以她知道“真人”境界的修士对于她来说意味着什么。

　　听说我的能力之后，这女鬼果然不敢继续轻举妄动，而是等待着我被身上的黑气侵蚀。

　　在女鬼现出原形之后，我已经开始怀疑我救下来的婴儿究竟是不是婴儿。

　　如果这女鬼偷来活人的婴孩陪她演这一出戏，那么这女鬼也太恐怖了些。

　　低头看去，只见这小婴儿玲珑可爱，看起来并不像是厉鬼，但是当我伸出手按在这小孩的肚子上，尝试以道玄内力贯穿他全身的时候，小婴儿忽然变化，一张嘴猛地长得老大，眼睛也变得通红通红！

　　好家伙！这婴儿果然也不是正常人，而是一只鬼婴！这种鬼婴往往都是被流产或者产下即死的婴孩化成，怨气集中，对阳间有着一种执着的眷恋，因此他们的能力和凶残程度也强于寻常厉鬼。

　　现如今婴儿现出原形之后，更是暴露凶残天性，张着大嘴朝着我手上残忍咬来！


第五百七十二章 坐船

　　这对母子居然全都是厉鬼！

　　我心中一惊，后撤一步，但是身体已经不受控制，两条腿迈不开，差点跌坐在地上。

　　之前的黑气，果然还是对我产生了影响。不过这影响似乎并不严重，我稍事休息，应该就能恢复。

　　但鬼婴却完全不给我休息的机会，他两只短腿在床上一蹬，已经向我冲来了。

　　还好熊猫眼疾手快，身上《金刚菩提经》的内力展现出来，狠狠一拳向鬼婴砸去，直接将鬼婴砸倒在地。鬼婴一声惨叫，身子颤抖，暂时失去了战斗力。

　　而他的“母亲”看到我们三个都本领不凡，咬牙怒道：“果然有几分本领，难怪敢来我们酆都撒野！”

　　我心中苦笑：我们这还没有到达酆都，居然已经被厉鬼盯上，等到真正到达酆都的时候，还不一定会遇到什么恐怖的情况。二张带着沈家宝藏来了这么一个地点，也是真的令人头疼。而这只女鬼口中所说的上古恩怨又到底是什么？

　　短短半分钟之后，我的身体已经恢复自如，眼看着站在旁边的女鬼还有纠缠的意思，我连忙拔出背包中的古剑，身体里魔心之力渐渐涌动，长剑一指，令女鬼的身体定格于原地。

　　女鬼发现我居然可以用长剑控制住她的身体，便已经震惊无比了。她尝试着扭摆了两下，却始终无法挣脱出我的控制。

　　她沉声说道：“你……你想干什么？”

　　我笑道：“我不想干什么，你不是想要我的命？我自然也要你的命。”

　　女鬼听我不客气，咬牙道：“要便要，我会怕你？不过我警告你，酆都之中能人辈出，你别以为凭借你的能力就能够在此横行！”

　　我哈哈一笑，说道：“那你不妨告诉我，这酆都之中，都有什么能人？你又算什么地位的厉鬼？”

　　女鬼冷冷一笑，摇头说道：“休想从我口中套出话来，你有本事就直接杀了我！”

　　我看这女鬼果然有些骨气，轻轻一笑，淡淡说了句“如你所愿”。

　　长剑劲道吐出，厉鬼登时灰飞烟灭。夜将军连忙过去吞噬了剩余的残骸。

　　而墙边的鬼婴看见我击杀了他的同伙，当然愤怒而又疯狂。这鬼婴未开灵智，只是有强大的破坏力而已，身子一晃，越过大床朝着我的胸口冲来。口中还尖叫着，似乎准备要我的命。

　　我轻轻将长剑调转过去，剑尖指着它厉声喊了一声“灭”！只见长剑上魔心的力量喷薄而出，这鬼婴身子一晃，瞬间消弭于无形，乃是被我的长剑所吸收，进入到了我的身体之中。

　　两只厉鬼，瞬间被消灭。

　　这一晚上的风波似乎过去。

　　吞噬完了鬼婴的菁华之后，我按剑坐在客厅的沙发上。夜将军蹲在床边，而熊猫则坐在大床上。

　　这里还仅仅是重庆市区，我们还尚未到达酆都鬼城。而酆都鬼城里的厉鬼已经迫不及待的找上门来了。

　　何等凶险？

　　根据女鬼刚才所说，我之所以被这些厉鬼缠上，是因为我体内的金乌血脉是他们的天敌，而这也注定了我刚刚踏入酆都，便成了他们的攻击对象。这又是何等的无奈？

　　夜将军也颇为遗憾，叹息说道：“咱们虽然早就知道你身上的金乌血是厉鬼的克星，但没想到这份渊源还能牵扯到上古时代的恩怨……酆都鬼城乃是共工后裔所建设的神迹，甚至还可以说，这整个阴间都是共工的遗产，看起来你和上古大神共工是天生的敌人啊？”

　　我尚且不知道自己的祖先是谁，遑论共工？唯一知道的便是洪超和洪明是共工的后人。如果我身上血脉真的与共工是天敌，那么那两位洪先生在我身边，岂不是原本就不安好心？

　　我轻轻敲打着上古神剑宽阔的剑身，一边仔细琢磨接下来该做的事情。

　　酆都鬼城之旅当然是不可避免的，哪怕我现在知道整个鬼城的阴间厉鬼都不欢迎我，我也一定得去找到沈家宝藏的下落。

　　明知山有虎，偏上虎山行。

　　我从来不缺这一份勇气。

　　不过考虑到这酆都鬼城中厉鬼遍地，更是阴曹地府的所在，我心中难免还是忐忑。

　　我问夜将军，能不能调查一下这酆都鬼城里的厉鬼到底有怎样的能力，最强大的厉鬼强到了怎样的地步，与上海的领主相比如何？

　　夜将军说这个问题问的有点笼统，它未必能够帮我找到答案。

　　简单休息了一晚，第二天早上我们便动身往邓雅之介绍的“朝天门”码头赶过去。邓雅之一定就是酆都鬼城中派遣出来对付我的厉鬼，而她的目的则是要我的命。

　　虽然酆都鬼城威名赫赫，但是目前为止，这里出现的厉鬼还不是我们的对手。因此对于邓雅之的小把戏，我现在心中并不太过忌惮。

　　买好了船票，果然是晚上十点钟准时开船。我们白天便去城区闲逛了一圈，等到夜幕降临再来码头上登船。

　　开船时间转眼即至，晚上十点，夜空深邃，长江边上的风大的过分，吹得我们几个几乎睁不开眼睛，而夜将军只能用尖锐的爪子嵌入我的肉里才能够站稳。

　　终于到了登船的时间，我们排队上船。我粗略一看，坐船的人还不少，队伍很长，一眼望不到边。

　　夜将军低声嘟囔：“长江之中多水鬼，邓雅之骗我们坐船，肯定是没安好心啊……”

　　我微微一笑：“我就是想看看酆都中的厉鬼有什么把戏，昨天晚上邓雅之的虾兵蟹将被咱们除掉，她肯定已经搓了锐气，今天晚上如果咱们还能全身而退，那么酆都厉鬼会不会知难而退，不继续难为咱们？”

　　夜将军摇头叹息：“我看不太可能。”

　　熊猫却颇为乐观：“我倒觉得酆都厉鬼不会继续蛮干，他们对你下手，不过是因为你身上有金乌之血罢了。可说到底，咱们还是无冤无仇，总不至于非拼个你死我活吧？”

　　一边闲谈，我们一边上了船舱。

　　我们买的是卧票，最便宜的那种，位置在船舱之中。硕大的船舱里摆着无数上下两层的铁床，拼接起来像是军训时候的大通铺，看起来简陋的很。

　　我和熊猫的位置恰好在角落里，还算方便，而夜将军当然没有自己独立的床铺，它蹲在我肩膀上就足够了。

　　夜将军一路上便低声给我们介绍长江中的诡异事。

　　长江上游与南京那边的下游不同，这边水中多沉尸、多水鬼，水流也更湍急，更恐怖。

　　我和熊猫听得半信半疑。

　　不过这船舱中这么多同行的旅客，就算真的有水鬼，总不能只来找我们吧？再说这么多活人聚集在一起，充盈的阳气也足够让这些厉鬼退散了……除非他们翻江作浪，弄翻客轮，否则想要我们的命？根本就是痴心妄想。

　　找到了自己的床铺之后，我们收拾了一下便上床休息。

　　这时候我隐约看到不远处好像有一个熟悉的背影一晃而逝。

　　这背影是个年迈老人，背影佝偻，看起来眼熟得很，但是因为距离较远，我却无法辨认清楚……想来想去，我准备等开船之后过去看看，是不是故人一问便知。

　　从此出发，到明天早上七点，恰好到达酆都鬼城。

　　我们昨天晚上折腾了一夜，都没睡好，今天人多，恰好可以好好休息一晚。

　　很快开船，船舱里倒是平稳。

　　只不过周围这些船客大多都是外地游人，生平罕有坐船，激动兴奋得很，一直嘈杂着聊天，睡觉的还在少数。

　　我和熊猫倒也不在乎这些噪音，真正困意来袭，就算旁边放鞭炮我们也一样能睡着，然而船开不久，诡异的事情却忽然发生了……

　　大客舱里的灯本来是彻夜明亮的，等到轮船驶离重庆城区之后，船舱之中的灯光便忽然开始闪烁不定起来，像是老旧年代歌舞厅里劣质的射灯……


第五百七十三章 鬼船横江

　　灯光闪烁，自然是厉鬼登门的象征，然而其余船客却并不知情，有的抱怨几声、有的则直接去找工作人员投诉。

　　我们三个警惕起来，心中明白：酆都厉鬼今晚果然还有作为，他们似乎全然不怕船舱中密密麻麻的活人，他们还是要我的命。

　　而就在此时，忽然一阵巨响传来，船体剧烈摇晃，似乎撞到了什么江中异物！

　　我眉头紧锁，低声说道：“轮船才刚刚驶出重庆城区，莫不是酆都中的厉鬼已经开始行动了？”

　　夜将军点头说道：“保不齐就是我之前说的江中水鬼作祟，既然酆都厉鬼已经将你当做他们的目标对象，那么他们就很可能不惜一切代价向你下手，看来他们已经采取行动。”

　　熊猫却始终觉得这船舱里活人众多，厉鬼哪里有这么大的胆量？

　　不过不论如何，眼前的情况却不容小觑，我连忙拉过带着古剑的背包，悄悄下了船，在闪烁不定、忽明忽灭的灯光下往船舱外面走去。

　　我总得看看到底是什么厉鬼作祟，可千万不要连累到无辜的人。

　　夜将军蹲在我的肩膀上，熊猫跟在我身后，我们慢慢往外走去。

　　船舱之中现在已经开始陷入混乱。由于刚才那次诡异的撞击实在令人心有余悸，所以大家都没有心情睡觉或者聊天了。长江河道本身宽阔，又不像大海之中有冰山潜伏，撞上东西的可能微乎其微，所以刚才那次撞击绝对有鬼。

　　我低头看表，现在是半夜十二点左右。客轮行驶了两个小时，虽然速度不快，但是却也进入了较为偏僻的地带之中。

　　而就在此时，我忽然听见甲板上传来了一阵阵惊呼声，还有几句重庆脏话传来，似乎是甲板上的工作人员看到了什么令他们很震惊的场面。

　　我心里头更加觉得不妙，连忙加快了脚步，与熊猫他们往上走。

　　而令我们头疼的是，不光我们往上走，船舱中的船客们也想要去一看究竟，这些人活跃起来，比我们还要积极。

　　通道只有一条，这些人挤在前面，我们只能跟在后面，无奈之下，我们反倒成了最后一拨离开船舱的人。

　　然而在这些人群之中，我隐约又看到了之前的那个熟悉的背影。这背影苍老而又佝偻，却十分眼熟，乍一看有种温暖感觉，让我心中再次一动。

　　是不是他？兴许只有见到正面的时候才能辨认。

　　一番磨难，我们终于顺利爬出了船舱，到了甲板上。

　　长江上的夜风极大，吹得我们有些站不稳。我听着远处江边波涛拍打岸边的声音，看着远处星星点点的灯火，心中愈发觉得不对。

　　因为甲板上的围观群众像是疯了一样，惊叫声、哭喊声、求救声络绎不绝……

　　与此同时，我听见工作人员用扩音喇叭高声喊道：“请大家不要惊慌，回到船舱，这只是一场普通事故，工作人员马上就会处理！请大家不要惊慌，不要散布不实消息，及时回到船舱，避免发生危险！”

　　而与此同时，已经有另外的工作人员开始强行疏散甲板上的人群了，这些穿着制服的船员过来将甲板上的船客赶回到船舱中的房间里，似乎不希望他们在此逗留。

　　我心中也明白他们的苦心，因为在这种情况下，最容易发生的便是踩踏事故，而且群众的躁动有可能会让船只发生更大的危险，所以及时疏散围观群众的确是上上之选。

　　但是我还是很想看看，究竟是怎样的怪异事件，会让群众们产生如此剧烈的反应？

　　我们三个绕过人群，悄悄沿着外沿走到了船头的位置上。

　　而当我们走到这里的时候，我们三个都不由自主的发出了惊呼声。因为眼前的情况实在是太过诡异，难怪之前的围观群众会惊讶到那个程度……

　　看到眼前的画面，我终于明白了刚才那种剧烈的撞击声为什么会发出，因为我们的船只真的撞上了一件硕大的物体，或者说的直白些，我们的船，撞上了另外一艘船！

　　一艘通体乌黑，体积庞大，而且还结构诡异的船！

　　如果这只是另外一艘货轮或者客轮，那么我们不会有太大的意外，顶多就是奇怪它为什么会出现在和我们同样的航道上。

　　但是这并不是一艘普通的船，这是一艘相当古老的船！

　　木头的材质、硕大的甲板、高耸的船桅、腐烂的船帆……这是一艘古代的帆船，甚至与洪明在舟山附近打捞出来的那艘漕运船有着差相仿佛的年纪，只是不同的是，这艘船要比舟山的那艘沉船庞大的多。

　　虽然这艘船建造的年代很久远，但是它的体积与我们所在的客轮相比却丝毫不小。这样恐怖的一个庞然大物放在古代，几乎是可以远渡重洋的巨无霸。

　　然而最诡异的问题，却还是它为什么会出现在这里。因为看它的样子，如果不是沉船的话，也早已经无法正常行驶了，它为什么会出现在这水流湍急的长江之中呢？

　　看着眼前的沉船，我们彻底震惊了。

　　就连见多识广的夜将军都半天没有说出话来。

　　这不可能是江底的沉船。因为如果江底有这样一艘完整而又庞大的沉船的话，它早就应该被人发现了。

　　而这艘船也不可能是从别处驶来的，因为从这艘船的腐烂程度来看，它早已经无法正常使用，甚至就连它能够浮在江面上，都是一件奇迹。

　　而如果它既不是沉船浮了上来，又不是从远处漂流过来，那么就只有一个解释了。

　　这是一艘鬼船！

　　我想到这里，倒吸了口凉气，沉声问道：“这艘船难道是从酆都过来的？这船上莫非承载的全都是恐怖水鬼？”

　　夜将军抖了抖身上羽毛，说它的看法和我类似。半夜三更，江上忽然出现了这么一个恐怖之物，绝不是人力所为。再加上我们的航线便是奔着酆都鬼城而去，那么江中截道的自然就是酆都里的幽冥之物。

　　熊猫低声问我，现如今如何处理？这艘鬼船已经被船上乘客看见，也不知道这鬼船上的水鬼只是要杀掉我们，还是想要将全部乘客一网打尽。

　　熊猫的想法让我不寒而栗，如果这些水鬼想要将我们一网打尽，那么今天晚上注定是一场浩劫了……

　　没等我们想出个对策，忽然两个身材高大，穿着制服的工作人员举着手电过来。

　　两个人都是中年大汉，满脸横肉，其中一个长胡子的态度蛮横，上来便推搡了我一把，不耐烦地说道：“别看了，快回船舱！”

　　我身上有道玄之力，这大汉就算力量再大，也推不动我。

　　我站在原地，稳如泰山，那大汉见我没动，眉头一皱，爆了句粗口，厉声道：“你个瓜娃子，跟老子叫板？”

　　旁边一个工作人员见自己的伙伴吃亏，连忙过来帮忙，两个人架在我的胳膊上就要把我抬走，动作非常粗暴，而且手上还使出了点小动作，掐住我的肌肉。

　　我冷冷一笑，气沉丹田，连内力都没有用上，只是脚下生根，这两个人就拽不动我。

　　其中一个男人可能是气急了，挥起手中手电筒就要往我脑袋上砸来，熊猫闪电般出手，变戏法似的将工作人员手中手电夺来，那工作人员甚至连反应都来不及。

　　他刚要开口再骂，站在我肩膀上的夜将军冷冷道：“不要命了？不知道自己几斤几两不是？要不是我这两位小兄弟手下留情，你们俩现在早掉到江里喂鱼了！”

　　两个人听见夜将军开口说话，还是一套长难句，吓得脸都白了。

　　夜将军却不管这俩人的表情，继续冷笑道：“你们这些船员，就知道往船舱里头轰人，我问问你，知道拦在江上那艘船是什么玩意不？知道怎么对付它不？知道该怎么办，才能保住自己的一条小命不？”


第五百七十四章 水鬼

　　两个工作人员当场震惊不语，如果说半夜在长江上见到鬼船已经足够诡异了，那么一只会思考、会说话的大乌鸦明显更加令人不寒而栗。

　　夜将军见这两个人不说话，冷笑一声，挥着翅膀扇了两人每人一个耳光，说道：“还愣着？我告诉你们，这艘船是鬼船，是长江上的鬼船！”

　　说到这里，其中一个胆子较大的人终于点了点头，轻声说道：“你……你说的没错，这的确是鬼船……”

　　我听他似乎还知道些东西，并不是一脑袋狗屎，便问道：“那你说说，这鬼船什么来历？从哪里来的？”

　　那工作人员连忙说道：“都说……都说长江中多水鬼，这些水鬼聚众作乱，开鬼船，每到指定日子便从阴间出来，到阳间劫掠活人，给他们去做替死鬼……这是老祖宗传下来的故事，我爹当年做船工的时候，还遇上过一次，要不是他跳到江里游走逃命，只怕当年也被水鬼拉去当替死鬼啦……”

　　我这才恍然大悟，原来这鬼船并不是头一次在长江上出现。

　　但是这些船工明显太年轻，只是听说过这种鬼船，并未真正遇见过，所以现如今面对这种突发事件，就都慌了手脚。

　　十几分钟之后，甲板上的乘客大多被疏散到了船舱之中，剩下的除了一众工作人员，就只有我们两人一鸟了。

　　远处一个类似领导的老船工此时注意到了我们，走过来有些不满地问道：“你们为什么还不回舱？这里危险的很。”

　　旁边的两位小哥连忙帮我们解释，说我们是专门驱鬼捉妖的高人，留在这里是为了帮忙的。那老船工一听，脸上的表情变了变，说不出是喜是忧，点头说道：“既然如此，那可就劳烦各位了……”

　　看得出来，这位老船工比其余那些船员都镇定的多，一看就是经历过大风大浪的。

　　夜将军见他岿然不动、一派淡定，当即便推测着问：“您之前见过鬼船？”

　　老船工听见大乌鸦开口，也不意外，他轻轻点头，望着旁边那艘恐怖黝黑的大船，说他在30年前的时候，的确遇到过这种“鬼船拦江”的情况。

　　说实在话，我和熊猫、夜将军虽然擅长抓鬼，却没有见过鬼船，所以这件事情上老船工比我们更有经验。

　　我连忙问老船工，之前遇见鬼船时发生过什么，他又是如何保住一条性命的。

　　老船工轻轻叹息，详细讲述了30年前遇见鬼船时候的事情。

　　那时候长江上的客轮不算多，但是从朝天门到酆都的这天线路上却有不少船只。时间和现在基本一致，也都是晚上发船，翌日凌晨到达。

　　老船工当年跑的就是这条线路，就和现在一样。

　　他已经忘记了那天具体是什么日子，或者说他并不希望记住这么倒霉的一天。他只记得那天晚上江上的雾很大，没什么风，天上的月亮很圆，在大雾之中露出淡黄色的光晕……

　　然而在凌晨的时候，一阵剧烈的晃动和撞击声让所有船上的人都陷入了恐慌。那时候坐船的人不多，乘客只在少数，大部分都是船工，所以围观的人数也不多。

　　大家涌上了甲板，看到船头方向撞上了一艘古代的大帆船，这大帆船就和我们现在正对着的帆船一模一样，乌黑乌黑，在大雾里显得像是一个恐怖的巨兽，张着血盆大口等待着我们喂食它……

　　说到这里，淡定的老船工都不由得吞了口吐沫，可见那一天给他造成了多么严重的心理阴影。

　　我有些紧张的询问：后来呢？后来发生了什么？

　　老船工低声喘息两口，继续说：大家当时都慌了，最开始的决定就是马上离开这里，避开这艘恐怖的大船……然而还没等到船体移开，更恐怖的事情就发生了……他们在那艘古代帆船的甲板上看到了人影，密密麻麻的人影……或者说其实并不是人影，而是鬼影，恐怖的鬼影。

　　看到这一幕的时候，有很多胆小的人已经控制不住自己的情绪了，会游泳的船工直接跳到江中，往岸边游过去，剩下的那些不会游泳的则倒在甲板上哭爹喊娘，还有拼命念佛经，祈求佛祖保佑的……总之混乱得很。

　　老船工说他当时唯一的想法就是一定要把这艘船移开，可是他却不会开船，惊慌之中，也不知道该怎么办了。

　　而噩梦只是开始，最恐怖的事情尚未到来。

　　在不少船工和乘客跳下客轮的时候，江中水面上忽然有不少黑影浮现出来，并且朝着跳江的人们移动过去。

　　老船工看得分明，这些黑影似乎就是水鬼，他们身体腐烂，双眼发绿，身上长着很长的水草……他们在江中移动的速度快如闪电，很快就将那些跳江的人抓住并且按入到水里。

　　虽然有一些幸运儿成功突破了重围，向着岸边游去，但是大部分人都死在了船边，被水鬼们按住脑袋，一遍又一遍的按入水中……老船工当时的心情绝望无比，他觉得自己马上也要死了，他绝不可能看见第二天的太阳了……

　　虽然我当时不在现场，但是听见老船工的叙述之后，我也有种身临其境的恐惧感。

　　这时候我下意识往眼前不远处的帆船甲板上看过去，居然真的看见隐约有一两个黑色的人头攒动，似乎是船舱中的水鬼冒出头来。

　　“你们看！”我低声说道，指了指那边的甲板。

　　大家循声望去，而他们也像我一样捕捉到了水鬼。

　　熊猫低声“卧槽”了一句，抖了抖肩膀问道：“今天晚上咱们要和他们拼命？”

　　我轻轻点头道：“看样子的确如此，我不会游泳，而且就算跳下船也未必能够逃脱……”

　　这时候老船工苦笑一声，讲述了最后的步骤：“这些水鬼不仅会攻击跳下船的人，他们还会爬到咱们的船上，对船舱中的乘客进行屠杀……那天晚上最后我在水鬼上船之后跳船侥幸离开，若非如此，我肯定也已经死了……”

　　我倒吸了口凉气，问道：“那30年前那艘船以及上面的乘客，后来怎么样了？”

　　老船工叹息一声：“船翻了，乘客全都是溺死，后来有幸存乘客去有关部门报告，说那天晚上并不是天灾，而是遇上了鬼船，但是有关部门只是觉得这些乘客精神受创，产生了幻觉，没有理会……”

　　我听到这里，也是唏嘘不已。

　　这种事情除非自己亲身经历，要不然谁都不会相信。

　　低头看着江面上还算平静的流水，我也不知道下一步该怎么办。

　　熊猫问老船工，这船能不能尽快和鬼船分离，并且避开鬼船的截击？老船工摇头，说他没有把握，而且从时间上来看，再过一会，那些水鬼就要上船来了……

　　我闻言连忙朝着对面的鬼船上望过去，只见鬼船黝黑的甲板上已经站满了不少黑影。

　　由于距离较远，所以我看不清楚这些黑影的相貌的五官，但是值得肯定的是，他们都是水鬼，而且还都是厉鬼……

　　一股浓郁的水草腥味从夜风中传递过来，我闻见这种味道就觉得浑身难受，有一种窒息的感觉……

　　夜将军一双红眼睛瞪得老大，它扑棱棱借着夜风飞到高空之中，环视了一下客轮周边的情况，最后终于喑哑喊道：“不好了！水鬼来了！水鬼来了！”

　　我一咬牙，从背包中拿出上古神剑，带着熊猫往夜将军指引的地方走去。

　　我低声告诉老船工：“我们能够挡下一批水鬼，但是这艘船上的乘客能否活下去，还是要看你们的操作。”


第五百七十五章 围船

　　水鬼来了！

　　夜将军厉声嘶吼，声音变得喑哑难听。

　　我和熊猫连忙做好战斗准备，走到夜将军所在的船舷上站好。越过横栏向下面看过去，我们看到的是漆黑的江水。这里的水流还很急，能够听到江流哗啦啦的声响……

　　随着夜将军的指引，我们看到远处的江面上有一两个小小的黑点，这些黑点移动速度极快，如水中的闪电，几乎就是一眨眼，瞬间就移动到了我们轮船下面的位置！

　　的确是水鬼，这些小黑点全都是水鬼。

　　而这些当然只是开端，远处那艘硕大鬼船上，还在下饺子一样扑通扑通跳下来水鬼。这些水鬼看起来并不全是灵体，因为他们落水之后能砸出水花，这说明他们现在的状态一定是半灵体、半实体的结构。

　　我和熊猫站在船舷上守着，粗略一数，最开始过来的水鬼应该有六个，数量倒还一般。

　　不过我们并没有与水鬼战斗过，都不知道水鬼的真正实力到底如何。不过以这些水鬼的数量来看，他们的战斗力应该有限。数量多的质量一定差，这是颠扑不破的真理。

　　就在此时，老船工带着刚才那两个态度不好的工作人员过来，这三个人似乎都很热心，想要帮我们抵挡水鬼。

　　我问他们，有谁和水鬼交过手，知道这些水鬼的战斗力如何？有什么弱点么？

　　老船工重重摇头，说哪里能知道他们的弱点，和水鬼打过交道的全都死光了，没留下活口。

　　既然如此，那么我们便完全是大姑娘上轿头一回，只能跟着感觉走了。

　　我只能大胆的推断，水鬼与厉鬼相似。因此我担心这三位船工受到厉鬼的蛊惑，到时候反戈一击，让我们腹背受敌。

　　想到这里，我便用匕首划开手指，轻轻将金乌之血抹在了他们的眉心处——这是最古老的一种御鬼方法，是在上海的时候饶大姐传授给我的，据说将眉心点上一个朱红的点，可以防止厉鬼上身或者蛊惑人心。这也是为什么很多小孩都喜欢在眉心点红点。

　　三位船工信任我们的确是驱鬼高人，所以很配合，对我们的态度也很客气。

　　眼看着江边的水鬼已经开始游过来，其中距离我们最近的一只忽然身子一跃，直接从江水中腾空而起！

　　他的身体上还带着湿漉漉的水流，身上全都是绿色的水草，他的皮肤类似于鱼皮一样，是深色的而且相当滑腻，眼睛则是绿色，绽放着荧光，没有头发，头顶光秃秃，看起来恶心得很……

　　水鬼身子一跃，直接贴在了船身上。船身上本是光滑的钢铁，但是这水鬼的四肢手脚上似乎有吸盘，只是一撞就一下子贴在了上面。而后他开始向上攀爬，速度却并不快，他一边爬一边抬头观察我们，表情狰狞，眼神里全都是杀机。

　　看到眼前这一幕，就算我见惯了厉鬼妖魔，也不由得冷汗直冒。

　　而背后的一名年轻船工根本无法承受这么恐怖的画面，一声惨叫，一溜烟朝着船舱之中逃去……

　　老船工虽然见过水鬼，但是兴许因为今天的画面勾起了他早些年间的恐怖回忆，眼看着水鬼渐渐爬上来，他也有些呼吸不畅，脸色惨白！

　　我手中古剑握紧，低声对熊猫说道：“这些水鬼是从船身的四面八方游过来的，咱们最好分工行动……”

　　熊猫知道我的意思，连忙朝着另一侧而去。而夜将军身子一抖，身下的影子渐渐扩大，从乌鸦的身体之中脱离，变成了影子魔王的形态，沉声说道：“我去船头！”

　　剩下的那名年轻船工本就被江中的水鬼吓傻了，现在忽然看见夜将军从一只乌鸦变成了妖魔一样的人物，更是吓了一大跳，一屁股坐在地上，怎么拉都拉不起来。

　　老船长则颤抖着叼上一支烟，想点却怎么都点不着……看样子已经被吓得丢了魂。

　　说时迟那时快，第一只水鬼已经朝着栏杆冲来。他看到了我，似乎知道我是劲敌，但是没有胆怯，想要凭着自己的冲击力干掉我。

　　我冷冷一笑，手中古剑递出，狠狠戳在了水鬼的下巴上。

　　这时候我注意到水鬼的样貌长得有点像电影《指环王》里的咕噜，脑袋奇大，但是身子很小，由于肉身已经腐烂，他只有一张类似于鱼皮的人皮覆盖着骨骼。

　　水鬼被我长剑戳中，身子一晃，想要从长剑下向我进攻。他这么一晃，我立即感觉到他的力气极大，几乎能够让古剑弯曲。

　　不过我没有给他机会，长剑上内劲一吐，直接在剑身上绽放出一道金光，随着这道金光，这水鬼的身体灰飞烟灭，只剩下一摊烂肉泥掉在甲板上，散发着臭鱼一样恶心的味道。

　　之前我说过，这水鬼并不是单纯的灵体，而是一种“半灵体”，也即结合了灵体和实体的特点，两者的混合物。

　　我桃木剑中的道玄之术只能解决它身体中灵体的部分，剩下的实体则变成烂肉泥掉在地上，无法消亡，但是这部分身体也不再具有危害性。

　　两位船工看到我真的一剑杀死了水鬼，瞬间对我佩服的五体投地。老船工千恩万谢，让我一定要保佑他们一船的人。

　　我连忙答应，心中其实也内疚，这件事情说到底，可能还是因我而起。

　　邓雅之之前让我来坐船的时候，我就意识到她一定会在这艘船上对我们动手脚。我当然还想将计就计，借着邓雅之的轻率鲁莽，套出她身后级别更高的指挥者，而这应该是我们当时最好的选择。没想到事与愿违，邓雅之今天晚上的埋伏和昨天晚上的小打小闹完全不是一个级别，今天晚上她居然请来了恐怖无比的鬼船。

　　不过这艘鬼船也未必就是邓雅之的手笔，看邓雅之的级别和境界，她恐怕不足以驱策这么庞大的战队。

　　眼看着第一只水鬼战死，后面的水鬼动作就慢了许多。

　　我一条腿踩在栏杆上，横剑站在船边，颇有些一夫当关，万夫莫开的气势。

　　不过说到底这些厉鬼的数量还是太过庞大，剩下水鬼虽不敢单独上来，但是等到他们聚集到一定数量的时候，便咆哮着朝我一同冲来。

　　我连忙让船工们躲在我的背后，之后挺剑上前，与这些试图从正面冲上来的水鬼近身搏杀。

　　战斗中我发现这些水鬼有点像猛兽，智商其实并不高，也就是常说的“未开灵智”，但是他们相当野蛮，力量和破坏力都极为惊人。

　　我眼前目前共有大约七八只左右的水鬼，而这些水鬼一旦一同朝着船上撞击，这艘船就开始剧烈摇晃，这非常危险。

　　远处鬼船上的水鬼还在不停往江中跳跃，一旦这些水鬼围上来，并且只撞击一侧的话，这艘轮船就有倾覆的可能……这可不是我们想得到的结果。

　　我奋力又砍杀了两只水鬼，回头对老船工说道：“不行，你们现在必须尝试着与鬼船分离，并且驶离这里，要不然这群水鬼会将船掀翻的！”

　　老船工连忙跌跌撞撞朝着驾驶舱的方向跑去，一边跑一边说：“大师，您挺住，千万要挺住！”

　　然而我这边还算能够坚持，但是熊猫那边水鬼的数量太多，他开始出现问题。

　　熊猫低沉的声音从我背后传来：“杨烨，我这边数量太多，好像有两只已经往……往船舱的方向冲过去了……”

　　我闻言大惊失色，猛地回头，果然看见船舱入口的地方出现了两个瘦小漆黑的身影。

　　是水鬼？船舱里全都是乘客，如果水鬼进入，那么后果将不堪设想！


第五百七十六章 横渡

　　看到这一幕，我彻底震惊了，因为船舱只有一个出口，是封闭空间，而这些水鬼的攻击力又极强，一旦让他们闯入到了船舱之中，则是虎入羊群的结果，这些乘客绝对会被赶尽杀绝。

　　因此我也顾不上面前甲板上的水鬼，直接转身朝着船舱里冲过去。

　　虽然我的撤离会让相当多的水鬼冲上甲板，但是我必须要守住船舱，这是毋庸置疑的。

　　而当我冲到船舱门口的时候，那两只黑色的水鬼已经不见了——他们的动作极快，在船上行动与在水中行动的速度几乎是一样的，所以除非他们停下来等我，否则的话我就无法追上他们。

　　而正当我捶胸顿足的时候，忽然两声惨叫从舱门里传来。惨叫声之后，只见两坨恶臭的肉泥忽然甩了出来，从我的身边划过……

　　有人杀了水鬼？船舱里居然还有另外的高人？

　　正在我惊讶的时候，一个熟悉的身影从船舱中的走廊里走出。我心中巨震：真的是他？！

　　这个人就是我刚才在船舱中看到的那个熟悉的身影，我万万没有想到，在这里居然会和他重逢。

　　他就是在北京带我入门，并且传授给我他一生中灵异见闻和道玄秘录的半个授业恩师：大掌柜！

　　大掌柜穿着一身老旧的唐装，背着手、佝偻着身子，缓缓从船舱中走出来。看他的一双手上还沾着几根水草，一看便知刚才击杀水鬼的就是他。

　　我惊喜万分，连忙喊道：“大掌柜！”

　　大掌柜微微一笑，朝着我摆了摆手，说道：“好久不见啊，小杨。你的确没有让我失望，居然能够在这么短的时间之内就达到‘真人’境界，四九城里那几个煊赫一时的后起之秀也没有你这么惊人的速度……咦？不过你已经经历过起死回生了么？”

　　我连忙摇头：“不曾。”

　　大掌柜点头一叹：“遗憾。既然是这样，那你现在就不能叫做真人，充其量不过是‘伪真人’罢了，不过能力上差得不多。”

　　说到这里，甲板上已经囤积了不少水鬼。熊猫被围攻，我心中着急，也顾不上和大掌柜寒暄，连忙朝着熊猫那边冲过去。

　　水鬼们上了甲板更加凶猛，一个个嘶吼着朝着我扑来。

　　我和熊猫背靠背站着，逐步击杀甲板上的水鬼，再加上过来支援的大掌柜，勉强算是控制住了这边的情况。

　　见到大掌柜之后，熊猫也是震惊万分，我们俩一边战斗一边询问大掌柜，他为什么会出现在这里。

　　大掌柜苦笑，说还不是因为沈家宝藏。他本以为沈家宝藏凑在一起至少是十年之内不会出现的情况，谁知道人算不如天算，从曹芳事件开始到现在，短短一年的功夫，沈家宝藏就已经凑齐了。

　　我这才意识到最开始曹芳的二哥曹英就是将装盛沈家宝藏的檀木盒子带来北京交给高人的，至于这高人，现在想来应该就是大掌柜了。

　　大掌柜运筹帷幄、决胜千里，虽然没有在江南，但是却对沈家宝藏的事情了若指掌，现如今二张刚刚凑齐沈家宝藏，大掌柜就及时赶到，好一个雷厉风行啊。

　　说话间夜将军也加入了战斗，水鬼虽然来势汹汹，但是我们四个人战斗力惊人，很快就将甲板上的水鬼清了个干净。

　　夜将军吞噬水鬼魂魄轻松愉快，按照他自己的话说，他从未吃过这么饱的一顿饭了。

　　不过夜将军与大掌柜从未见过，两个人分居南北，彼此也不曾听说过对方的大名，介绍之后，两个人还算客气，惺惺相惜，算是结下了交情。

　　但是现在明显不是认亲交朋友的时候，远处鬼船甲板上密密麻麻全都是厉鬼，下一波的水鬼随时都有可能下船来袭。

　　大掌柜在我心中简直就是无所不能的形象，我连忙问他，接下来我们该怎么办？

　　大掌柜果然拿出了一个可行的办法，他告诉我们，现在的情况，唯一的解决办法就是将两船分离，让这艘客船能够尽快离开这片水域。而鬼船拦路，水鬼拦江，两船根本不能分开，除非我们能够潜入鬼船，从内部打击敌人，并且将鬼船移开。

　　我抬头看了一眼不远处的鬼船，这两艘船的确相交，看起来直接从船身爬过去有一定的可能，但是那艘船上一甲板的水鬼，不管是谁，过去岂不都是送死？

　　夜将军笑着说道：“别开玩笑了，鬼船上这么多水鬼，活人过去不给啃成骨头了？”

　　大掌柜摇头说道：“我只有这么一个办法，能不能救这一船的人，就看你们怎么选择了。”

　　夜将军连忙缩回了自己乌鸦的身体之中，扑棱着翅膀说道：“我不管，反正我到时候能飞走，这船上的人是死是活和我又有什么关系？”

　　大掌柜轻轻一笑，对夜将军的说法不予品评。而后他回头看着我和熊猫，问道：“你们两个怎么说？”

　　我沉默不语，这对我们来说是个两难的选择。

　　过去恐怕要死，但是不过去，整个船的人性命难保。

　　熊猫也没有急着作答，而是回头看着我。

　　我咽了口吐沫，咬牙说道：“那我们去鬼船，试试能不能救下这一船的人！”

　　夜将军吓了一跳：“小杨同志，你什么时候这么伟大了？”

　　大掌柜却由衷赞叹道：“好，算我没有看错你！这甲板上的水鬼尽管交给我，我定让他们有来无回。你们只要负责对付鬼船上的敌人便可以。”

　　我看着大掌柜，心中却没有告诉他，我这么做并不真的是想要救这一船的人，我这么做，其实还是为了我自己。

　　因为我不会游泳，所以这艘船一旦沉了，我还是会死的。所以去鬼船搏一搏，其实是为了我自己寻求一个活命的机会。

　　在拯救自己的过程中还能拯救别人，何乐而不为？

　　而就在这时，大掌柜递给我一张金黄色的符箓，他笑着说道：“小杨，带着这个。这是火符，燃烧起来威力无穷，只要你们想办法在鬼船上点燃这火符，鬼船便自然会烟消云散……”

　　我接过火符，询问道：“可点燃火符之后，我们如何逃离鬼船呢？”

　　大掌柜轻轻笑道：“这就是你们的问题了，我只能告诉你们，点燃火符之后，火符有五秒钟左右的燃烧时间，而这五秒钟，便是你们逃生的最后机会。时机很重要，想好了再出手。”

　　说到这里，大掌柜拍了拍我的肩头，指着前面鬼船和我们这艘客轮的接触位置，轻声说道：“去吧，小杨，让我看看你这一年来的成长。”

　　我没有立即动身，而是遥望着江边的坚实的土地，怔怔出神，我生平中第一次如此渴望脚踏实地……

　　熊猫低声问道：“杨烨，真的要去？”

　　我轻轻点头。这是我们现在唯一的解决办法。

　　夜将军无奈振翅高飞，催促道：“去吧，去吧，既然已经决定了，我也陪你们走一趟。不过到时候你们俩谁掉到江里我都不管，我只是只小乌鸦，拽不动你们这俩大活人……”

　　我微笑点头，看着夜将军说道：“你自己保重就可以，我和熊猫都能够照顾自己。”

　　回头再看了一眼大掌柜，我带着熊猫朝着鬼船走去。

　　客船连接的位置是鬼船的船头，这条路径上已经盘踞了不少的水鬼，所以想要从这里到达鬼船，还要先杀出一条血路。

　　我右手持剑，左手抓紧船身，在风浪之中努力保持着平衡，一步一步朝着遍布水鬼的鬼船前进……

　　熊猫跟在我背后，夜将军盘旋在我的头上，一场长江上的横渡，正式开始！


第五百七十七章 鬼船

　　水鬼有两大特点，这两大特点对我们造成了相当严重的阻碍。

　　其一，水鬼力大无穷，冲击力极强，一只厉鬼的冲撞变回让我们脚下的船身颤抖不休，这让我心惊肉跳。

　　其二，水鬼身上似乎有吸盘一样，可以粘在船身上，这也就导致了除非我一剑刺中他们的要害，否则的话完全无法击溃他们。

　　横渡并不简单，尤其是在这种江风猛烈的夜晚。

　　时间匆匆流逝，从我们出发到现在，已经有了十分钟的时间。而在这十分钟之内，我们仅仅走到了整个路程的一半。

　　两船连接处的水鬼已经杀的差不多，但是鬼船甲板上的水鬼却依然虎视眈眈。这时候我忽然看到甲板上水鬼之中走出了一个庞大的影子，这似乎是一只超大只的水鬼，他身上穿着沉重的盔甲，看起来与众不同。

　　更令我惊讶的是，这只水鬼似乎开了灵智，他的一双眸子显得更加睿智，隔着老远的距离看着我，他似乎在冷笑，又似乎像是在示威。

　　他逐渐向我这边走来，这让我觉察到了危险。

　　我连忙抬头对夜将军说道：“夜将军，水鬼头子来了，快支援！”

　　夜将军也看出那家伙与众不同，它连忙身子颤抖，扑棱棱落在我背后的背包中，之后影子魔王状态开始启动，硕大的身形从背包中浮现……

　　多亏夜将军是灵体，要不然他这种影子魔王的形态只怕会将我压弯了腰。脱胎换骨的夜将军战斗力也倏地增强，到了现在，战斗场地也已经渐渐扩宽，面前就是鬼船的甲板，只要再坚持往前几步，我们就能到达敌人的阵地上！

　　就在这时，远处那只硕大的“水鬼头子”忽然声音阴冷的开口道：“金乌之血？没想到东方帝国的人居然还没有完全灭绝……可你们就算还没有灭绝，却已经是苟延残喘，莫非你们还以为自己能够与我们作对不成？”

　　“水鬼头子”的一番话之中，又多出了几个我还不能够理解的晦涩词汇。这其中，金乌之血指的是我，但是“东方帝国”指的是什么？难道会是我金乌之血的渊源？是我所归属的上古遗族？

　　而他口中的“我们”，指的是不是酆都鬼城呢？

　　我厉声质问道：“你是否来自于酆都鬼城？这东方帝国又是什么东西？”

　　水鬼头子却没有回答我的问题，而是冷冷朝着我一指，之后无数水鬼狂奔着朝着我们冲来！

　　夜将军连忙说道：“别跟他废话了，先上船要紧。这些水鬼冲击力太强，咱们不站稳了，就得掉到江里喂鱼了！”

　　然而夜将军这句话已经说晚了，水鬼冲击过来之后，我脚下的船身瞬间抖动，而此时我正在击杀一只冲上前来的水鬼，只有一只手按住船舷。震动之下，我身子摇晃，瞬间失去平衡。眼看着天旋地转，我脚下一空，一头朝着长江栽去！

　　千钧一发之际，我忽然感觉自己的手腕被一只有力的大手抓住。一直跟在我们背后的熊猫及时出手，阻止了我掉入江中。

　　低头看下去，脚下便是湍急的江水。熊猫再次救了我的命。

　　熊猫臂力过人，轻轻一拽，就将我拽回了原地。不过这一次熊猫站在了我的面前，他沉声说道：“我来抵挡水鬼的冲击，你躲在我背后用长剑攻击他们……”

　　说着，熊猫和夜将军两个人以人肉坦克的形式向着前方推进，而我则躲在后面用长剑从两个人的缝隙间攻击水鬼。

　　这种战斗方式的确更加有效，熊猫身上《金刚菩提经》的佛光与夜将军吞噬水鬼的能力配合的天衣无缝，再加上我长剑上的魔心之力，我们很快就成功登陆，登上了鬼船的甲板。

　　回头看过去，只见大掌柜站在远方对我们招手，他似乎对我们登陆鬼船也表示非常欣喜。但我们却没有时间和大掌柜庆祝，眼前的敌人转瞬即至。

　　夜将军和熊猫先抵挡住敌人，我则回头仔细检查周围的环境。

　　这艘鬼船基本上与我在历史书上看到的郑和下西洋的“宝船”是一样的设计，甚至要比当年的“宝船”还要威武庞大。

　　单从船高上来说，如果不是因为这艘鬼船吃水较深的话，这艘船甚至可以将我们的客轮直接碾压到船体下面……鬼船的体积至少是客船的三到四倍，而且这还是保守估计。

　　我简单检查了一下这艘鬼船，它的船舱至少有上下五层，而以这艘船的吃水来看，这五层空间里应该全都住满了水鬼……

　　这简直就太惊悚了。

　　我将这个发现告诉了夜将军和熊猫，他们两个同样震惊不已。

　　大掌柜出的到底是怎样一个馊主意，我们只有三个人，他却建议我们来闯入这么一个庞大的鬼穴……大掌柜难道是没安好心，特地过来算计我们的？

　　然而现在后悔也已经来不及了，我们完全是上了贼船。

　　我们三个依然是延续着之前的打法，夜将军和熊猫作为人肉坦克走在前面，我手持长剑跟在后面，充当火力输出。

　　为了增加古剑的作用效果，我特地将金乌之血抹在长剑剑刃上。金乌血本身属火属阳，而水鬼则属水属阴，两相克制，我们这边势如破竹。

　　我们缓慢推进，终于渐渐渗入到了鬼船上的甲板。

　　远处那只水鬼头子似乎不觉得我们能够闹出什么惊天动地的动静，所以并没有亲自上阵的打算，只是让麾下的水鬼缓慢蚕食我们。

　　敌人数量庞大，消耗战不是办法。兵法说“擒贼先擒王”，我看了一眼水鬼头子，便低声道：“要不然咱们试试能不能直接刺杀了那水鬼头子？”

　　夜将军和熊猫同意我的想法，方向一转，直接奔着水鬼头子而去。

　　那水鬼头子也不傻，见我们往他方向移动，忽然冷冷一笑，伸手朝着我们这个方向轻轻一弹！

　　一声腐烂的声音传来，只见熊猫和夜将军脚下的甲板忽然裂开。这定是那水鬼头子使的奸计，我们仨脚下一空，身子瞬间坠落……

　　我担心这一次要坠落到刀山火海之中，口中呼喝不停。反倒是熊猫镇定，一声不吭，默然不语。

　　轰然一声响，我们很快着陆，这一下高度不矮，摔得我屁股都快成了八瓣。

　　我心存警惕，落地后没有急着先揉屁股，而是翻身站起来观察四周的情况。然而这么一看，我却倒吸了口凉气。这里应该是地下一层的船舱，里面黝黑深邃，全都是腐臭味道，而不远处围着一圈的则是双目绽放绿光的恐怖水鬼……

　　我们被水鬼头子算计，跌落水鬼窝中，这下是被他们彻底包围了啊！

　　我心中惊慌不已，单凭着我和熊猫、夜将军的气力，想要从这里杀出重围，可就困难大了！

　　不过便在此时，我忽然感觉鬼船船身一晃，似乎由于水鬼头子刚才的魔法与我们的坠落，让这艘船摇摆了起来。

　　这是件好事，兴许这鬼船一摇晃，我们来时候的客轮就挣脱了束缚，顺利离开了呢？

　　但是我现在真不应该去担心客轮的情况，因为我们自己还自身难保。

　　船舱中的水鬼明显对我们没什么好感，他们张着血盆大口，口水缓缓流下，向我们一步一步逼来……

　　这里是个封闭空间，而且我们恰好出于正中，所以之前的阵法无法正常实施。

　　夜将军看水鬼缓缓走来，也是急了，厉声怒道：“你们这群傻逼玩意，别再过来了……惹急了爷爷，爷爷吃了你们，信不信？！”

　　可惜的是，夜将军现在也只能放放狠话了，因为不光船舱之中，就连上方甲板破洞的位置也出现了不少虎视眈眈的水鬼……他们似乎准备从上面跳下来！


第五百七十八章 被遗弃

　　我们陷入了重重包围之中，想要从这里出去，简直就是不可能的事情！

　　船舱里我们周围的地方全都是厉鬼，这些厉鬼虎视眈眈的看着我们，随时准备突击。而在我们上方的甲板破洞外，也围着一群水鬼，这些水鬼似乎跃跃欲试，正打算从甲板的破洞之中跳下来……

　　我们现在完全是置之死地，但是能不能后生却是没把握的事情了。

　　然而就在这时，更令我绝望的事情发生了：

　　只听外面一声轮船的汽笛声响，忽然鬼船船身一阵剧烈的晃动，差点将我们晃倒在地。甲板上破洞外面的不少水鬼因为这次剧烈的晃动从上面坠落下来，这些张牙舞爪的怪物全都坠落到我们身上，差点将我砸晕。而其中一个凶猛的水鬼直接张开血盆大口朝着我的脖子上咬过来！虽然被我避开了要害，却还是一口咬在了我的肩膀上，紧接着冒出来的金乌之血将他的嘴巴腐蚀烂掉，我却也已经负了伤……

　　但是令我绝望的并不是这些水鬼的攻击，而是刚才的那声汽笛声以及鬼船船体的剧烈晃动。这说明一件事情，那就是：我们之前过来乘坐的客轮已经成功与鬼船分离了，但是这艘客轮却没有等我们的意思，这艘轮船抛下了我们，朝着远处航道上行驶而去了……

　　事实的确是如此，因为很快，我就听见轮船驶远的声音传来。

　　熊猫也听出了端倪，低声问道：“杨烨，这轮船是不是抛下咱们跑了？”

　　我不知道该哭该笑，只是很机械化的点了点头。

　　按照道理来说，我们终于成功救下了一船的人，客轮上的所有客人都不用死了，这应该是一家大功德，是好事一件，我们应该开心，应该大无畏的慷慨赴死，做个烈士一样的英雄人物。但是我却真的开心不起来，也不觉得有什么值得庆贺的，更不会觉得自己死而无憾。因为我并不想死，也不希望这艘船上的人抛弃我们的生死不顾。

　　我只有失望，以及绝望，因为我知道，这艘船永远不会回来了，船上没有一个人会为了救我们三个人而冒着更大的风险，他们急着活命还来不及。

　　我和熊猫沉默不语，但是夜将军却破口大骂。

　　他骂船上的人都是忘恩负义的东西，没等我们逃回去自己就走了。他更骂大掌柜是个狡猾的老狐狸，为了自己逃命，让我们三个做替死鬼。

　　我苦笑，拍了拍夜将军“影子魔王”的肩膀，说算了，这都是命，再抱怨也于事无补。

　　夜将军愤怒之下，反而来了斗志，抬头看着这些水鬼，厉声说道：“来吧，咱们杀出一条血路，也不见得就无法逃出去！”

　　船舱里弥漫着腐朽和恶臭的味道，其中还有很浓郁的鱼腥味。

　　我看到船舱远端的角落里遍地都是鱼类的骸骨，这说明水鬼平时就是以这些鱼类为食物的。它们既然是半灵体、半实体，那么肯定就需要补充能量和物质，所以他们还是吃东西的，这一点与厉鬼不同。

　　而他们的这种形态也更让人觉得棘手，因为但凡是实体，凑在一起就会产生惊天动地的冲击力！

　　我们还没来得及彻底进攻，这些水鬼已经咆哮着朝我们冲来。他们在甲板上见识过我们的战斗力，所以这次的攻击格外卖命！

　　由于我们三个人站在船舱的中间，所以必须要顾忌四面八方。我们三个人背靠背站在一起，每个人负责一面，开始抵御这些水鬼的冲击。

　　第一波水鬼在我们的攻击下被化解。其中战斗力最强的还是我手中沾着金乌之血的古剑。

　　其次则是夜将军的吞噬能力。熊猫身上的《金刚菩提经》防御能力大于攻击能力，所以斩杀敌人的能力有限。

　　不过好在熊猫的防守很稳，就算他的方向杀敌速度慢一些，却也不至于露出破绽，让敌人有机可乘。

　　一番近身搏斗之后，我们脚下积满了水鬼死亡之后剩下的肉泥，这些肉泥恶心得很，散发着刺鼻的难闻味道。

　　我本以为在这一番搏杀之后，眼前的情况能够有些好转，然而当我抬头看过去的时候，我却傻眼了……

　　面前依然是水鬼，无穷无尽的水鬼，这些水鬼是从船舱外面，别处的船舱里钻进来的，门外的走廊里还有密密麻麻无穷无尽的水鬼……

　　而就在这时，头上甲板上的水鬼也开始向下扑来，我们三个无法承受这些水鬼的冲击力，只能分出一个人去面对上面下雨一样掉下来的水鬼！

　　夜将军咬牙说道：“卧槽，我感觉再这么下去咱们注定要死！”

　　熊猫也点头道：“水鬼越来越多，咱们根本就杀不出去……”

　　我大脑飞快运转，因为我知道在这么下去的话，我们真的要被这群水鬼耗尽精力，被活活拖死，周围从别的船舱涌来的水鬼，头顶上从甲板跳下来的水鬼……这些水鬼对我们的杀伤力是致命的，而我们的力气正在一分一秒的消耗殆尽！

　　想来想去，我感觉自己的脑袋就要爆炸。

　　而在这千钧一发之际，我忽然眼前一亮，脑海中闪过一个主意：既然我们无法冲出船舱，又没办法回到上面，那么我们能否钻到下面去？

　　刚才我便粗略的估算了一下这艘鬼船的设计，根据鬼船的高度，我推算出这艘船下面的船舱至少有五层。而我们现在顶多在二层，也就是说，我们脚下的空间是空的，我们既然可以从甲板上掉到这里，自然也能够从这里掉下更深的空间中！

　　然而这个办法虽然能够解决一时的危机，却是一次彻头彻尾的豪赌。因为下面的空间很有可能比这一层空间更危险，在下面，兴许会有更多的水鬼存在！

　　但现在我已经没有别的选择了，头顶上掉下来的水鬼已经将我们三个压住了！

　　熊猫怒吼着告诉我，他那边已经站不起来了。而夜将军明显也开始吃力，使不出力气。

　　我弯着腰，跪在地上，从口袋里摸出匕首，狠狠朝着地板上戳下去！

　　一刀、一刀、又一刀！

　　我撬开了地板，并且看到了承重的木梁。

　　而由于这艘鬼船已经上了年纪，并且明显常年在水中浸泡，木梁已经彻底腐烂，一点都不坚固。

　　我一咬牙，狠狠朝着木梁上砸去。而熊猫看到了我的动作，瞬间领悟了我的意图，跟着我一起行动，一拳一拳朝着木梁上砸了下去……

　　终于，木梁在我们的攻击下彻底折断，而我们如同之前从甲板坠落一样，再度开始坠落，朝着更深处的船舱掉下去。

　　底下是彻底黑暗的未知空间，由于暂时失重，身子急速下坠，所以我根本看不清楚眼前的情况……

　　同样的坠落事件，我们掉在地上，同时掉下来的还有不少恐怖的水鬼。我先翻身起来干掉这些水鬼，再抬头查看周围的空间。

　　然而刚刚抬头，我就已经绝望了……因为这一次我的豪赌明显失败了。这一层空间里的水鬼居然要比上一层的还多、还密集。更恐怖的是，这层空间的水鬼要比上一层的水鬼更强壮，看起来也更凶狠……

　　夜将军声音颤抖着宣布了眼前的事实：“小杨，我感觉咱们今天死定了……”

　　熊猫也不由得承认：“是……不过能够和你们死在一起，也算是死得其所了。”

　　我重重喘了口气，我是真的不想死。

　　但是下一秒，我的眼前就黑了。

　　无数水鬼疯了一样朝着我们扑来，很快便将我们围在一起。

　　而上层空间的水鬼们则兴奋的从破洞中跳下来，跳到在我们身上，将我们遮盖在他们湿漉漉的、带着腥味和水草的身体下面。

　　我被围在正中间，渐渐看着眼前视野彻底被封锁，我们三个被水鬼围在了核心，再也看不到外面的世界……


第五百七十九章 落难

　　我们被这群水鬼压在身体下面，还好熊猫身上的佛光挡住了我们，没有让水鬼撕咬我们的身体。

　　但是这也不是长久之计，因为水鬼越来越多，我们蜷缩在核心地带，根本连突围的可能都没有……

　　我们身边现在至少有数十只水鬼的包围，再加上水鬼本身的力量就很大，所以我们三个无论如何也不是它们的对手。我眼前最开始还有一些能够看到外面的缝隙，但是渐渐的，这些缝隙也已经消失不见，唯一剩下的只有黑暗。

　　我耳边充斥着水鬼的怒吼，鼻息间闻到的则是水鬼们腥臭的口气，绝望的情绪弥漫上来，彻底占据了我的大脑。

　　我知道这次真的是没有反败为胜的可能了，就算我们能够将船舱中的水鬼屠杀干净，也势必无法逃出鬼船。更何况我并不会水，落入江中也是必死无疑的下场……

　　想到这里，我心中彻底绝望，但我却不愿意死在水鬼的包围之中。我挣扎着从身上掏出大掌柜给我的那张火符，再拼尽全力掏出打火机来。

　　夜将军看到我的动作，连忙问道：“小杨，你要干什么？”

　　我沉声说：“反正也是死，总得死的有尊严些……火符烧死还能算是个火葬，总好过被这些水鬼生吞活剥。”

　　夜将军似乎觉得我说的没错，轻轻点头，没有再制止。

　　熊猫沉默着，他早已经视死如归，也没什么可说的。

　　没想到死亡之前的一刻，我们居然这么平静。谁都没有长篇大论，谁都没有哭爹喊娘，我们有的只是无言的沉默。

　　我忽然想到了自己远在古城的父母，从离开北京到现在，已经很久没有回家去看一看了。而现在我却尽力克制住自己去想他们，因为想他们反而会让我失去最后的勇气。

　　趁着还有空隙，水鬼还未全部将我们的空间占满，我点燃了手中的火符。

　　火符瞬间燃烧，发出了金灿灿的光芒。

　　我将火符拿在手上，看着它自由绽放，脑海中一片空白。

　　在这一刻，我是平静的，我等待着接受死亡。

　　而就在此时，忽然一只水鬼受到了燃烧火符惊吓，居然张着血盆大口朝着我手上的火符咬了过来。

　　我连缩回手，火符却已经被那只水鬼一口吞到了肚子里。

　　熊猫眉头一皱，问我火符被水鬼吞了，会不会就不起作用了？

　　我当然不知道，因为这火符也是我第一次使用……

　　水鬼吃掉了火符，张牙舞爪，似乎很痛苦的样子。他咆哮着朝着我冲来，直接将挡在我面前的一群水鬼冲散。

　　我也懒得和他废话，长剑一抖，直接朝着这水鬼刺过去，然而还没等长剑与水鬼交缠在一起，水鬼忽然一声惨叫，肚子里一阵爆炸声传来！

　　他一张嘴，口中一团烈火滚滚冲出，像是火箭的尾焰，朝着我的脸上喷来。

　　与此同时，水鬼的身体像是被放飞的羽箭，“嗖”的一声便朝着船舱深处射了出去……

　　我躲开了这团火焰，却看到这只水鬼在火焰的反冲作用下直接到达了船舱的深处。这是这艘鬼船中段的位置，如果水鬼在这里发生爆炸，那么这艘鬼船很有可能直接被毁掉。

　　我心中充满期待，隔着一条漆黑的走廊看着那只水鬼的下场。眼前的情况没有让我失望，几秒钟之后，只听一声巨响传来，水鬼肚子里的火符一下子炸裂开来，能量澎湃溢出，朝着鬼船四周散开！

　　这只吞噬了火符的水鬼一下子变成了一颗炸弹，而他又恰好在船身的正中间炸开。刹那间光芒四射，我感觉一股强大的冲击力迎面而来，不少水鬼都在这股灼热的热浪中形神俱灭，烟消云散！

　　夜将军此时的形态是灵体，受不得这些冲击，他连忙朝着我背包中的乌鸦驱壳中钻回去，重新变成了那只大乌鸦。而熊猫则觉得这次的爆炸是我们的生机，兴许在鬼船被毁掉之后，我们可以再找到一条出去的路……

　　爆炸之中，船体果然不堪重负，猛然从中间断裂开来。

　　鬼船早已经腐朽不堪，又在水中浸泡许久，如何能够承受这么恐怖的破坏力？

　　刺耳的“咔嚓”声中，鬼船的两侧渐渐下沉，而中间位置上直接破裂，露出了远处天空中的明月……

　　江上的雾气依然浓郁，月亮并不明显，但是重新看到星空的感觉让我们心中畅快不已。

　　不知道什么时候，熊猫从船舱中掀起了一块硕大的木板，他抱在手上，让我也紧紧抱住。在船体破裂之后，江水很快就灌了进来。夜将军振翅飞起，帮我们观察周围的情况。但是它观察之后，却绝望的告诉我们，之前的那艘客轮果然已经离开了。他们只顾着自己的生死，却忘记了我们。

　　我叹息了一声，不知道该说什么。我想如果当时我在那艘轮船上，而进入鬼船的是另外三个并不认识的陌生人，为了那一艘船上的性命，我也不会留下来等待着三个见义勇为的人吧？做英雄注定要付出代价，只有牺牲才能够换来希望。

　　而虽然鬼船已经被毁，但是噩梦却并未结束。

　　水鬼们被火符炸死了一大部分，但幸存的水鬼也不少。他们进入江水之中，更是如鱼得水，不仅完全没有受到影响，速度还远比在鬼船上要快！

　　没等我反应过来，距离我们最近的水鬼已经如游鱼般朝着我冲来。我倒吸了口凉气，抱着木板对熊猫和夜将军说道：“咱们得赶紧逃！在水里咱们可不是这群畜生的对手！”

　　抬头遥望江边，从这里算起还有很长的距离，这一次我们是真的栽了，因为如果说在鬼船上我们还能够勉强与水鬼一战，那么在江中我们则只能坐以待毙。

　　夜将军和熊猫也深知这一点，可是知道也没用，我们根本没有其他办法了。

　　眼看着水鬼离我们越来越近，我们也愈发绝望。

　　而就在这山穷水尽的时刻，远处忽然传来了一阵刺耳的马达声响！

　　我们循声望去，只见马达声传来之处，一艘小型快艇正风驰电掣的朝着我们这边驶来。我心中惊喜，知道天不亡我！

　　这艘快艇速度奇快，眼看就要达到我们所在的水域。快艇船头站着一位窈窕美女，身段修长，蜂腰长腿，穿着一身紧身黑衣，套着一件橙色救生衣，短发被劲风吹得飞扬，潇洒好看，赏心悦目！

　　看到她的时候，我再度震惊了，心中的情绪复杂，如同瞬间打翻了五味瓶。

　　因为她是诸葛晨曦。

　　在我心中始终占据着一个位置，却又是我不敢奢求的女人。

　　如果说我身负桃花煞的话，那么诸葛晨曦一定是其中最浓墨重彩的一笔，我曾经在内心中设想过无数次我们重逢的样子，却万万没有想到，在我最狼狈的时候，她会以这样一种方式来与我再次相遇。

　　我怔住了，熊猫也呆了。

　　但是夜将军却不认识诸葛晨曦，它可能只是觉得这小姑娘长得颇为可人，俊美可爱，当即高声呼喊道：“哎呀呀！救苦救难的观世音菩萨显灵了！化身为这么一个漂亮的美女来救我们！真是天无绝人之路啊！”

　　转眼间，诸葛晨曦所在的快艇抢在水鬼之前赶到了我们身边，我惊讶抬头问她：“怎么……是你？”

　　诸葛晨曦轻轻一笑，隽秀笑容在夜风之中显得尤为动人。她声音清脆说道：“废话少说，上船还是留在这里喂水鬼，你自己决定！”


第五百八十章 晨曦

　　我当然选择上船，我还不想死，更不想死在水鬼的嘴下。

　　我们狼狈的爬上了快艇，劫后余生的感觉让我们控制不住心中的笑意。然而还没等我彻底笑起来，一看到身边的诸葛晨曦，我却又忽然笑不起来了。

　　我抬头看着她，她低头看着我。我们两个都是欲言又止。

　　夜将军老奸巨猾，一看到我们俩的表情就猜到了很多内容，它呱呱叫着说道：“不会吧，小杨，这又是你的前女友？”

　　一个“又”字，直接将我推入了万劫不复的境地。熊猫哭笑不得，默默摸出一包烟来，然而其中香烟却早已经被江水打湿，抽不得了。

　　诸葛晨曦先看了一眼夜将军，又看了一眼我，冷笑着摆手说道：“我不是他前女友，这家伙是尊大神，我可惹不起。他命中注定妻妾成群，我还没有大度到可以和其他女人分享同一个男人的地步……”

　　我闻言一怔，诸葛晨曦现在的态度和当年在北京的时候大相径庭，看起来这段时间之内，她对我有了更深入的了解。不过“命中注定妻妾成群”这种说法听起来有些玄奥，莫不是晨曦悄悄找人算过我的命？

　　我没有接晨曦的话茬，只是抬头看着她问道：“你怎么会忽然出现在鬼船附近？又为什么会知道我们身陷险境？”

　　晨曦轻轻一笑：“我爷爷说的，他亲眼看到你们三个上了鬼船。杨烨同志，没想到你思想境界这么高，居然会做出这种牺牲小我，保全大我的行为，等我回了北京，一定给你送一面锦旗！”

　　我连忙摆手，苦笑一声道：“什么锦旗，别开玩笑了。你爷爷说他亲眼见到我们上了鬼船？莫非你爷爷是……”

　　没等我说完，诸葛晨曦便爽快道：“我爷爷就是给你们火符的那个人，如果不是看到火符点燃，我又如何知道你们陷入险境，等待救援了呢？”

　　大掌柜！

　　诸葛晨曦的爷爷，果然就是大掌柜！

　　我和熊猫面面相觑，都没想到大掌柜居然隐藏的如此之深。这么说来，当年曹英带去北京的那个檀木盒子本来岂不是要交给大掌柜的？

　　转眼间快艇已经停靠江边，这边没有码头，所以上岸有些费劲。

　　不过我们鬼船都闯了，上岸自然不是困难事。我站在船头举目眺望，只见大掌柜披着一件风衣站在岸边，正静静的等待着我们上岸。

　　这位老朋友虽然狠狠的坑了我们一次，但是却没有放弃我们，他在脱离了险境之后，又成功救回了我们的性命。

　　而在我上岸途中，诸葛晨曦忽然低声在我耳边说道：“咱们之前的事情，你少跟我爷爷说。我要是知道我爷爷老挂在嘴边的金乌之血是你，我可不会和你混在一起的……”

　　这句话说出来让我莫名的心痛，但是我却连忙点头，没有拒绝晨曦的要求。

　　费劲千辛万苦之后，我们终于回到了岸上，重新脚踏实地的感觉真的很爽。

　　回头看向江中，只见不少游动的黑色圆点消失在了江水里，而更远处硕大的鬼船渐渐沉入江中，并且开始消散……

　　终于摆脱了水鬼和鬼船，我知道当太阳再度升起的时候，这条江将会重新恢复平静，而这一晚上的恐怖故事都会像完全没有发生过一样。不再有水鬼，不再有鬼船，昨晚的一切只是一场噩梦。

　　此时大掌柜快步走过来，很欣慰地笑道：“幸好你们都还活着，你们没有辜负我的希望。”

　　我没开口，夜将军却很不客气，对大掌柜冷言冷语道：“你的希望值几个钱？我们仨差点死了，你倒坐着轮船走了……真是臭不要脸！”

　　大掌柜被夜将军一句话堵回去，脸上的表情有些尴尬。

　　晨曦看到自己爷爷被骂，连忙上前一步道：“你这死鸟，胡说什么？”

　　夜将军回头瞪了一眼晨曦：“我说你爷爷不地道，想救人自己去救，非要让我们出手，这算什么英雄好汉？是，你们是救了我们一命，可是要不是你爷爷，我们仨也不至于被困在那艘鬼船里不是？”

　　晨曦刚要辩解，大掌柜连忙按住晨曦的肩膀，低声说道：“晨曦，别说了，这件事情是爷爷动机不纯。”说着，大掌柜恭恭敬敬给我们三个鞠了个躬，说道：“对不起，我害你们身陷险境了，这是我的不是。”

　　我连忙扶着大掌柜起来，他算是我半个师父，我当然不会怪罪他什么。而夜将军也是个吃软不吃硬的主，如果大掌柜趾高气昂，居功自傲，那么夜将军定会和他死磕到底，但是大掌柜这么一道歉，它也有点后悔刚才冲动，低声说道：“老头儿，你也别生气，我自从变了乌鸦之后脾气就有点冲，你要是忍不了，骂我几句也可以，我尽量不还嘴就得了……”

　　大掌柜闻言一笑，摇了摇头，而后他继续道：“其实这次让你们身处险境，我还有一个小算盘，那便是看看你们心底是否有奉献精神，是否还值得我信任……”

　　我闻言恍然，大掌柜这次一石二鸟，果然是动机不纯。不过好在我们铤而走险，救了一船人的性命。否则的话，自己小命不保不说，在大掌柜心中的人品也会受到怀疑。

　　解释清楚了晚上的误会，气氛便缓和了下来。晚上江边风大，并不适合久留。大掌柜带着我们走到不远处的公路上，那里有一辆越野车，是晨曦开过来的。大掌柜留了两手准备，他自己跟着我们上了船，而晨曦则一路沿着江边开车跟随，救下我们性命的那艘快艇，便是出自晨曦的手笔。

　　不可否认，这一次晨曦再度成为了我的救命恩人。

　　上车坐好，我问大掌柜，这次总有时间细细告诉我们你们来酆都的目的了吧？之前在甲板上时间紧迫，还有很多事情没有说完，现如今不妨娓娓道来，我也可以解了心头的疑惑。

　　大掌柜轻轻点头，说这个可以，不过他来酆都的主要目的是沈家宝藏，而沈家宝藏背后牵扯的事情又太多，他问我究竟想从哪里听起？

　　我说既然一切都是从沈家宝藏开始，那么不妨就说说这沈家宝藏的来历吧。

　　大掌柜缓缓点头，开始了他的陈述。

　　根据大掌柜所说，沈家宝藏最开始并非是沈家所有，它的制作年代可以追溯到上古时期。

　　上古部族纷争，华夏大地战火纷飞，其中最为著名的两个部落当然是炎帝部落和黄帝部落。在这两个部落系统之中，还有其余规模较小的部落及氏族存在，但是当时天下，以这二者为尊。

　　两大部落逐渐成型，而一山难容二虎。双方在接触过程中摩擦逐渐升级，终于在阪泉爆发战争。一番大战，天地为之变色，最终黄帝部落取得了胜利，而之前相对来说更加强大和古老一些的炎帝部落自此走向衰亡……

　　兵败之后的炎帝部落并未立即投降，危难之际，他们想出了一个对策，那便是联合华夏周边的其余部落共同抗衡“巨无霸”黄帝部落。

　　但此时的黄帝部落实在太过强大，敢与其抗争的部族太少，无奈之下，炎帝部落只能通过“联姻”的方式扭转眼下的局面。

　　炎帝部落中有一氏族叫作为“女娃”，氏族之中多美女，而当时这一氏族中的第一美人名叫“精卫”，恰好是“联姻”的最好选择。在炎帝部族首领的示意之下，精卫盛装打扮，带齐嫁妆，远嫁东方，与东方帝国的贵族结为夫妇，可惜半路上却遭到截杀，命丧于大海之中……

　　精卫填海，本是我耳熟能详的一段神话，现如今听见大掌柜如此述说，我却只觉得浑身发冷。

　　震惊之中，我低声询问：“大掌柜，精卫携带的嫁妆，便是这一套沈家宝藏？”


第五百八十一章 复仇

　　精卫填海，这段耳熟能详的神话居然有着这样深层次的秘密。

　　听大掌柜说完，我甚至有些质疑大掌柜这段说法的真实性，毕竟在我的心中，精卫填海的故事还是那个炎帝的小女儿女娃出海而死，化成精卫鸟衔石填海的版本。

　　但是我考虑了一下，还是没有质疑大掌柜。他的学识要远比我渊博，既然他肯如此信誓旦旦的讲述出这样一段故事，也就说明这段故事的真实性不容置疑。

　　我剩下唯一的问题就是精卫当初远嫁东方，身上所携带的嫁妆是不是就是现在这套“沈家宝藏”。

　　大掌柜闻言点头，证实了我的猜想是正确的。只不过当时这套嫁妆当然不叫沈家宝藏，这套嫁妆乃是炎帝部族采集古昆仑玉，精雕细琢而成。而这嫁妆不仅工艺华丽，还有起死回生的效果。可惜自从精卫被伏击杀死之后，这套嫁妆就不见了踪影，而现如今它终于再现于世，所代表的意义更是非同凡响。

　　我问大掌柜，这沈家宝藏再度出现，究竟意味着什么？

　　大掌柜轻轻一叹，说这其中的故事，就又能细细说上一阵了……

　　于是乎大掌柜继续讲述上古时代的纷争，其中的恩恩怨怨，果然一两句话说不清楚。

　　根据大掌柜说，精卫被杀之后，炎帝部落的首领，当时在任的炎帝（炎帝并非一位，而是代代相传。历史上有诸多炎帝，其中最有名的当属“神农氏”）见无法挽回败局，自己的部族再也没有与黄帝一战的能力，便率领自己的下属投靠了黄帝，向黄帝臣服。

　　其实按照道理来讲，炎帝和黄帝两个部族有着共同的起源，算是“兄弟氏族”，就算之前有过摩擦，终究还是一家人，所以联合之后应该是和谐美满的，但是事情却远远没有这么简单。

　　黄帝和炎帝两大部落融合之后，发生了各种各样的矛盾，其中的矛盾主要集中于两点。

　　第一点是炎帝部落中氏族的不满，这些氏族之中，最为著名的便是共工氏族。共工认为炎帝应该与黄帝抗争到底，而并不应该如此屈服于人，但是可惜的是，炎帝并未听从共工氏族的建议。

　　除开共工氏族之外，还有其余不少部落也不认可炎帝对黄帝的归附，这其中还有一个之前隶属于炎帝部落，而后却独立出来，掀起了轩然大波的一支部族，其头领便是鼎鼎大名的蚩尤。

　　至于蚩尤反叛，并且与炎黄联军大战的故事，自然就是后话，除此之外，共工氏族长久以来与黄帝势力誓死顽抗，其实造成的影响力并不比蚩尤要小，甚至还远在蚩尤之上。还有刑天奋战不屈，力战黄帝的事件，这些都是源于他们当初对炎帝归顺黄帝的决策所不满而造成的结果，足见当初炎帝的选择是不得人心的，或者说，是至少损失了一大部分人心的。

　　至于炎黄矛盾的第二点，则是黄帝系统对炎帝系统的打压和排挤。

　　据说当初炎帝决定归附黄帝的时候，黄帝曾经保证绝不会亏待炎帝系统中的各大氏族，然而等到炎帝真正解除统治诚心归顺之后，黄帝方面所做出的行为却与当初承诺大相径庭了。

　　这一问题归根结底还是炎帝系统当初归附的时候太过天真，因为不管如何和平的合并与归顺，总难逃成王败寇的道理，炎帝归附于人，说的难听些，便是阶下之囚而已。

　　大掌柜说到这里，我心中也是唏嘘不已。

　　没想到上古时代诸神纷争，居然会有这么多恩怨情仇，果然有人的地方必有斗争，总没有一段历史是人与人和平共处，一番和谐的。

　　话至此处，夜将军问，它听了半天只是听出炎帝和黄帝之间有摩擦，两大系统之中明争暗斗，但是却没有听出这些事情与沈家宝藏有什么关系。

　　大掌柜轻轻一笑，问夜将军，这世界是什么样子的？

　　夜将军被大掌柜问得一愣，平时一向话多的它反而不知道该说些什么了。

　　大掌柜再笑，说我们现在看到的世界，只是世界的一部分，或者说，冰山一角，而这个世界还有很多部分是我们看不到的。上古神祇不仅存在于神话之中，也存在于我们现在的世界之中，上古时代的恩怨，其实在现在也依然存在，并且影响着我们。

　　大掌柜这句话就说的我有些听不懂了。

　　不过大掌柜紧接着就开始解释自己这番话的意思。他告诉我们，黄帝征战四方，四海沉浮之后，便致力于构建自己的神系，经过一番努力之后，终于成功勾勒出五方天帝的基本雏形，自己居于正中，乃是五方天帝的至尊，其神系也是多以自己手下亲信为主，在诸神世界中他几乎一手遮天。

　　而如此一来，本来炎帝部落之中的神祇大能们便被排挤的无用武之地。这些上古原始神有的被逼入绝境，跑到天涯海角躲了起来，有的干脆被贴上标签，成为了“妖魔鬼怪”的代言人，甚至传统文化里的反面典型……

　　阪泉之战炎帝落败的恶劣后果一直延续至今，导致当初几乎能够与黄帝神系平起平坐的炎帝神系积怨上千年，而这一切，则是沈家宝藏重出世间的原因，也是命理学上所说“天翻地覆的劫难”的真正意义。

　　大掌柜这番话说的我后背发麻，实在惊恐。因为如此说来，那么沈家宝藏背后的阴谋简直太过庞大。

　　我只知道有人间，殊不知这人间之上，还有上古神祇亲自勾勒出来的庞大神系，而在这些神系之中，居然还有着如此错综复杂的仇恨和阴谋。

　　我看着熊猫，熊猫看着夜将军，而夜将军看着大掌柜。

　　大家听完大掌柜的话之后沉默良久，而后夜将军才问道：“老头儿，你在开玩笑吧？”

　　大掌柜轻轻一笑，并未作答，他似乎在等着我们自己判断在这件事情究竟是真是假，究竟有几分的可信度。

　　我问大掌柜，那沈家宝藏的出现到底是哪一个神系的杰作？是黄帝神系准备对炎帝神系赶尽杀绝？还是炎帝神系卷土重来，准备重新占领领导权？

　　大掌柜说是后者，炎帝神系在承受了几千年的打压之后，终于开始彻底爆发。所有沉睡的恩怨都将会被唤醒，一切不公的待遇也都要重新申诉。这一次炎帝部族再也不甘心屈居于别人的屋檐之下，他们要推翻这几千年来的荒唐系统。

　　我听闻之后沉默良久，心中的震惊久久无法平静。

　　我如何能够想到，只是一次简单的灵异事件便将我带入到了如此恐怖巨大的阴谋之中，我又如何能够想到，这天下马上就要发生惊天动地的变革。

　　我深呼吸了一口气，忽然想到一个问题，那就是我身上的金乌血脉，莫非早已经标记了我的身份？早已经注定好了我的命运？

　　我鼓起勇气问大掌柜，这金乌血脉到底是什么意思？如果我是上古遗族的话，那么我应该归属于哪一个阵营？是黄帝？还是炎帝？

　　大掌柜笑而不答，他说他是局外人，旁观者清，所以能够看到很多我们无法发现的东西。但是我却是局内人，如果他告诉我本不应该我知道的内容，那么对于我来说，反而是一种折磨、一种阻挠。

　　大掌柜还说，这是一次炎帝部落积郁千年的复仇，其中又涉及到无数上古神祇的传奇大能，最终所造成的威力甚至是可以毁天灭地的，所以他一定不可怠慢，我们也一定不可怠慢。

　　听大掌柜今晚的一席话，我明白了许多，却又糊涂了许多。

　　大掌柜没有给我们太多消化的时间，而是催促晨曦发动车子，低声说道：“一切事情，等先找到沈家宝藏再说吧……我们的时间，不多了。”


第五百八十二章 初入酆都

　　车子要比船快得多，坐船从城区到酆都至少一晚上的时间，但是坐车顶多不过三个小时左右。

　　在路上，我问大掌柜酆都之中厉鬼是否要比别的城市多。大掌柜摆了摆手，说也不见得，不过酆都之中的厉鬼很厉害倒是真的。

　　大掌柜果然无所不知，无所不晓。趁着还未进城，我便请他给我们科普了一下酆都鬼城里的情况。

　　酆都鬼城最开始出名并不是因为汉族道教系统里的鬼神，更不是因为佛教之中的“阴曹地府阎罗殿”，酆都鬼城最先闻名，原因是少数民族的信仰。

　　而这些少数民族的信仰却是脱胎于中原地区，源于上古时代共工族的后裔“后土”。据说后土能力超群，掌管山川大河，尤其身具异术，可统领死后魂魄。《礼记·祭法》说：“共工氏之霸九州也，其子曰后土，能平九州”，而这位后土，便是幽冥界的第一位主宰，俗称“鬼帝”。

　　我们听这位“鬼帝”的来历不凡，居然还能够上溯到上古时代。我便好奇问，这位“鬼帝”现如今在哪？

　　大掌柜笑而不语，看意思他或者不知道，或者这位鬼帝现在就在酆都鬼城之中。

　　而大掌柜虽未回答我这个问题，但他却说了另外一些故事：上古时期，虽然共工在不周山一战败给了火神祝融，但是其实共工氏相对来说反而是历史上最有实力的一个氏族。抛开阴间真正的主人“鬼帝后土”不说，共工氏还出过一位相当著名的大神：夸父。

　　夸父是洪荒时代战斗力最为强大的大神之一，而他就是共工氏的后裔，也是酆都鬼城“鬼帝”后土的直系子孙。

　　可惜的是夸父在与东方部落的一场战斗之中陨落于战场之上，否则的话，当年的夸父很有可能成为炎帝神系中下一任头领，也就是下一任的“炎帝”。

　　而在夸父死后，共工氏族彻底衰亡，后来反叛大禹，发动席卷天下的大洪水，却被大禹彻底击溃，逐出中原，其中共工氏有一后裔北上逃到幽州，占据领土，拥兵自重，号称“万龙之王”，能驱策洪水，能力通天。而被他占领的地方现如今有了一个崭新而又响亮的名字，叫做北京。

　　这些故事说的我很感兴趣，没想到共工氏族居然有着这样神奇的历史和庞大的分支。

　　不过比起这些上古神话，我最感兴趣的还是眼前的酆都鬼城。

　　我问大掌柜，酆都之中的厉鬼有没有明确的能力划分，我现在的能力又能否有资格在酆都之中行走？

　　大掌柜点了点头，说由于酆都历史悠久，又是幽冥始祖神鬼帝后土的领地，因此这里阶级分明，等级划分尤为清晰。

　　酆都之中最基础的厉鬼叫做“游魂”，这些厉鬼本身没有什么战斗力，只不过是散兵游勇罢了。

　　游魂之上，则是“阴兵”，这类小鬼听命于人，战斗力不强，没有什么威胁，自然不足为惧。昨晚鬼船上的水鬼，大多就是这种等级的鬼，只不过水鬼与厉鬼又有所不同，其中分别，不再赘述。

　　阴兵之上，成为“鬼士”，达到这个级别的鬼有了一定的身份和地位，能力往往也较强，不容小觑。

　　但是真正值得注意的应该是下一个级别的厉鬼，“鬼伯”。因为到达了这个级别的厉鬼往往都有了相当成熟的思想，并且有着相当老辣的经验，“鬼伯”虽然数量不少，但是各个奸险狡诈，绝不是易与之辈。

　　接下来的厉鬼是“鬼侯”，能够达到这个级别的厉鬼已经可以完全媲美真人境界以上的修士了。我听到这里，不由得暗自冒冷汗，我如今的能力不过“真人境界”，看起来在酆都之中对抗到“鬼侯”级别的厉鬼都困难的很。

　　然而鬼侯绝非最强大的厉鬼，在鬼侯之后，尚有“鬼王”，而鬼王之后，则是整个酆都鬼城中的最高统治者，自上古时代便留存至今的恐怖幽冥统领，“鬼帝”后土。

　　一番介绍之后，我心中忐忑不已，开车的诸葛晨曦却吐槽说阴间居然也搞这些三六九等，听起来荒唐得很。

　　大掌柜对晨曦笑得慈爱，说这是当然，其实越原始的地方越喜欢做出等级划分，因为在这种环境中，各种制度和程序都不健全，唯一的方法就是用简单粗暴的等级划分来制定规则，防止失衡发生。

　　从表情便知道，对于大掌柜深奥到如同天书一样的话，诸葛晨曦没有听明白太多。她只是笑了笑，便继续开车了。

　　转眼到达丰都县的境内，我们没有直接进入到鬼城的景区。

　　现在其实是旅游的高峰期，所以鬼城景区里一定人满为患。

　　我问大掌柜，鬼城里的厉鬼都住在景区中么？大掌柜哈哈大笑，说怎么可能？景区每日的人流量那么庞大，就算再恐怖的厉鬼，也会被活人的阳气所驱走。其实真正的酆都鬼城并不在这里，甚至已经偏离了丰都县的位置。

　　我闻言恍然，大掌柜所说的一切，都应了他刚才那句话：我们现在看到的世界，有时候只是冰山一角，而并不是真正的世界。

　　不过好在大掌柜天生一双慧眼，他似乎知道我们真正的目的地应该在哪里，而有了他的指引，我们可以准确的找到目的地。

　　车子继续行驶，穿过了丰都县的境内，到达了一处靠山靠江的山村之中。时间恰好是中午，大掌柜也终于命令晨曦停车。

　　他抬头看着山间白云，轻轻点头，说经过一番折腾，终于到达了目的地。只不过不知道现在沈家宝藏的下落何处。

　　我问大掌柜，他可曾知道墨镜张和张瞎子的实力？

　　大掌柜轻轻点头，说这两位虽然都在南方，但是位于北方的他也已经久仰大名了。而正因为这两位高人都是顶尖儿的高手，所以这一次的沈家宝藏，还是要靠我们三个的能力。

　　我和熊猫、夜将军闻言震惊不已。

　　大掌柜都已经亲自从北京过来了，难道寻找沈家宝藏的任务居然还要交给我们？

　　大掌柜也不管我们一脸的不情愿，点头说这都是宿命，他也左右不了的。

　　然而更令我们绝望的是，大掌柜将我们放在山沟子里之后，居然转身回到了车上。他告诉我们，他帮我们已经够多了，沈家宝藏和酆都鬼城就在这山中，我们需要做的只有寻找罢了。

　　我刚准备上车追上大掌柜问个清楚，狡猾的大掌柜却已经让晨曦锁上了车门。

　　坐在驾驶席上的诸葛晨曦看着我俏皮一笑，轻轻摆了摆手。

　　随后大掌柜他们扬长而去，只给我们留下来一阵汽车尾气……

　　看着大掌柜车子的背影，我们险些疯了。熊猫有些不相信眼前的事实，低声问我：“杨烨，大掌柜是什么意思？他要将我们留在这山里，让我们三个人对付酆都鬼城里的厉鬼，以及张瞎子和墨镜张吗？”

　　我嘴角抽搐，做不出表情来，只能淡淡说道：“大概就是这个……意思吧？”

　　夜将军振翅高飞，愤怒不已，厉声爆着粗口骂道：“麻辣隔壁！老子早就觉得这老头儿不是好人，亏我刚才还以为他要好人做到底，帮咱们寻找沈家宝藏，阻止那两个姓张的，谁知道老头儿居然掉头就走！把我们扔在这鸟不拉屎的深山里！”

　　我本来不喜欢夜将军骂大掌柜，但现在我忽然发现我潜意识里居然也站在了夜将军这边。

　　而还没等我们反应过来，忽然背后一个声音悠悠传来：“你们……是谁？”


第五百八十三章 拔萝卜

　　我们闻言回头，只见一个皮肤晒得黝黑，身上穿着一件老旧运动衫，脚上蹬着一双军绿色胶鞋的阿姨正背着个箩筐盯着我们。

　　这位阿姨一看就是住在附近的村民，我们和她面面相觑，谁都不知道该说什么。

　　气氛十分尴尬，过了足有两分钟的时间，阿姨可能怀疑我们没有听懂她刚才的那句方言，继续强行使用普通话又问道：“你们是谁？来这深山老林里干什么？”

　　我心中不由得觉得温暖，这阿姨普通话虽然不利索，但是却也为了让我们听懂尽力说出来了，这是一种礼貌，也是一种体贴。

　　其实阿姨最开始说方言的时候我已经听懂了，不回答只是因为我还没有构思好要怎么解释。现在阿姨说了普通话，我如果再不回答就是在没有礼貌了。

　　我连忙道：“阿姨，是这样，我们是来旅游的，觉得这边环境很秀美，就想来逛逛，最好能在老乡家里借宿，体验一下这里的生活什么的……”

　　我当然没有告诉阿姨我们过来目的是来寻找鬼城，像阿姨这样的老百姓，更不知道沈家宝藏为何物。

　　既然大掌柜将我们扔在这里，我们就没有其他的选择，只能在此生存。而在这样一个人生地不熟的地方生存，最先要做的事情便是找到一位当地的向导。

　　我看这位阿姨性子实在，为人也热情，很适合给我们做向导。

　　果然，阿姨看我和熊猫穿着打扮都还规矩，面相也还不错，不像是坏人，当即便和我们攀谈了起来，问我们为啥不在丰都县的名山那边耍，酆都鬼城景区可有名了，那可是整个成都都数一数二的景点。

　　我连忙说那边人多，而且景区反而没什么意思，还是这种山村最原汁原味。我看阿姨对我们的印象也不错，于是就问她，能不能收留我们几天，我们借宿几晚就可以，住宿费好商量。

　　阿姨一听就乐了，说当然可以。她老伴出去打工，家里的女娃也到福建上大学了，家里就剩下她一个人，没什么意思，很欢迎客人的。

　　说着阿姨忽然抬头看了一眼站在我肩膀上的夜将军，说，你这个乌鸦好乖好神气，从小就驯养的吧？

　　我笑着点头，夜将军在陌生人面前依然保持低调，不开口，只是狠狠抓了我肩膀一下，以示不满。

　　重庆人大多热情，三言两语之间，我们便于这位阿姨结下了不解之缘。经过询问我们才知道，阿姨中午背着箩筐出来是去田地里拔山萝卜的。

　　丰都县山萝卜闻名于世，而这里便是重要产区之一，阿姨平日里维生度日，靠的就是种萝卜。

　　我们几个既然号称来“体验生活”，自然要和阿姨同甘共苦，商量一下，我们决定先和阿姨去拔萝卜算了。

　　说起来也算荒唐，上午时候我们还趾高气昂的准备去讨伐二张，夺回沈家宝藏，没想到转眼到了下午，我们便陪着当地阿姨一起下地干活，拔起萝卜来了。真的是天有不测风云，人有旦夕祸福。

　　然而拔萝卜是技术活，我和熊猫空有一身蛮力，却不得其法，所以半天也没有成功。阿姨看不下去，也不忍心让我们两个客人干这么粗重的农活，到了后来就让我们站在旁边休息，她自己一个人干。

　　我们一边闲聊，一边观察周遭的地形，渐渐和阿姨的关系愈发熟稔。

　　我趁热打铁，便询问阿姨，村子里有多少人？附近村子还多么？

　　阿姨没什么忌讳，当即就说方圆十里就这么一个村子，人口也不多，大多都出去打工了，在重庆市里的比较多。

　　我想了想，又问这些天有没有什么瞎子之类的外人来过村子？阿姨说没有，这村子不招人待见，只有人出去，没有人进来……我们还算是头一个。

　　不过阿姨想了想，忽然说前一段好像有几个人跑到旁边山上来露营，一住住了好几晚，而且这些人往往都在晚上活动，挺吓人的。

　　我一听这话，心中就明白这些人八成是二张和他们的小团队。既然大掌柜将我们放在这里，那说明我们和二张他们的行动轨迹基本上是相同的。

　　我想再详细问问阿姨二张他们的情况，但是阿姨却再也说不出什么内容来。二张他们来去匆匆，而且似乎刻意避开了村民的耳目。

　　而既然二张的消息已经被我问完，剩下的则是如何找到大掌柜口中所说“真正的酆都鬼城”。

　　阿姨一边干活，我就一边问她，在这酆都住了这么久，有没有见过鬼。

　　阿姨一听这话就笑了，说你们这些人哦，来这里总是喜欢问我们丰都人见不见的鬼，如果说没见过，别人都不信，但是说见过，别人也不信，真是让人好难回答哦。

　　我连忙笑着说道：“您说吧，我都信。”

　　阿姨听了这话，直起腰站起来看着我，擦了一把汗，说：“真的不骗你，阿姨还真的见过鬼。”

　　我闻言一怔，看阿姨的眼神真诚的很，似乎真的不是骗人。但是对于一个普通人来说，见鬼的几率并不大，如果阿姨见到过鬼，很有可能说明她无意间闯入过真正的“酆都鬼城”之中。

　　我连忙问阿姨，她见过的是什么鬼。

　　阿姨说是个小男孩，就在前面山崖上的一块石头下遇到的，那时候是早上，天刚蒙蒙亮，阿姨听见有小孩子的哭声，便循声追过去，看到了小男孩。

　　虽然她当时已经觉得奇怪，为什么这里会有个小孩，尤其村子里的小男孩她都见过，根本没有这一个。但是在母性的驱使下，阿姨还是把小男孩抱了起来，问他是谁家的孩子，怎么在这里……

　　讲到这里的时候，阿姨忽然住了嘴，而后伸出胳膊来，将小臂亮给我。

　　这时候我看到在阿姨黝黑粗壮的手臂上，有一个相当恐怖的伤疤，看上去有点像是被猛兽所咬而造成的伤口，而且看起来当时阿姨肯定被撕扯掉了一块肉！

　　我问阿姨，是那个小男孩咬的？

　　阿姨点头，说小男孩上一秒还在啼哭，下一秒就忽然变了脸，整个人都变成了凶神恶煞的模样，嘴巴比家里看门的狗的嘴都大。

　　这一口当时狠狠咬下了阿姨的一块肉，阿姨落荒而逃，小男孩就满嘴鲜血的在后面追。虽然那小男孩腿短，但是跑的却极快，像是兔子一样在山上如履平地，幸好阿姨遇到了两个出门置办菜籽的村民，这才勉强捡回了一条命，要不然的话，那小男孩追上阿姨一定会将她生吞活剥的。

　　阿姨讲故事的时候平铺直叙，没有过多的渲染气氛。

　　但是这种最朴素不过的描述在我们听来，却是最惊心动魄的经历。

　　因为这种描述相当真实，让我们几个都感觉身临其境。

　　阿姨讲完之后没有发表什么感慨，只是像什么都没发生过一样回去继续拔萝卜，而我和熊猫却面面相觑，觉得这件事情大不简单。

　　此时夜将军趁着阿姨站得远，低声问道：“我考考你们，阿姨之前撞见的那个东西，你们知道是什么么？”

　　熊猫疑惑道：“不是……鬼么？”

　　夜将军却摇头道：“不，那根本不是鬼，而是魅，传说之中的类似于‘精灵’的东西。”

　　我大惑不解，问道：“夜将军，魅是什么？”

　　夜将军轻轻一笑，不答反问道：“‘魑魅魍魉’，你们听说过么？”

　　我和熊猫同时点头。

　　而夜将军继续说道：“虽然这魑魅魍魉四个字都带有鬼字边，但是这四种东西，全都不是鬼，刚才根据阿姨的描述，我怀疑她遇见的那个东西，就是传说中的魅！”


第五百八十四章 萝卜祸

　　“魑魅魍魉”，本是四个偏旁部首与“鬼”有关的字，但是令人没想到的是，它们居然都不是鬼。

　　夜将军告诉我们，这“魑魅魍魉”是幽冥的使者，是阴间的象征。既然阿姨在这周围见到过“魅”，那么就足以说明真正的酆都鬼城就在这附近。

　　我问夜将军，到底什么才是“魑魅魍魉”？

　　夜将军说魑魅魍魉其实都是阴气所化的妖精，用现在比较流行的话说，就是精灵、或者叫精怪。

　　其中“魑魅”两种东西都与山石有关，其中“魑”往往依托于动物的身上，以动物成精的形态活动，“魅”则往往幻化成人形，用来迷惑人类，词语“魅惑”就是从此而来。

　　至于“魍魉”，则常常出现于水边，而不管这四种精怪中的哪一种出现，都说明附近的阴气极重，甚至有一个阴间存在。

　　夜将军一番话说的我们茅塞顿开。看起来大掌柜选位置选择的非常准确，传说中的“酆都鬼城”就在左近。

　　等阿姨拔萝卜拔累了，坐在田地一旁休息的时候，我便趁机走过去问阿姨，能不能带我们去她见到那“小男孩”的地方去看看。

　　现在是下午，阳气还算旺盛，因此撞见那只“魅”的可能性不大。但是魅出现的地方往往就是通向幽冥的门口，只要找准了位置，我们晚上过来也是可以的。

　　阿姨说我们真是好奇心重，一般人听说这个故事都要躲着那里走的。

　　我笑着说我们都是傻小子，正处于壮年，天不怕地不怕。

　　阿姨也哈哈的笑，带着我们走到了一处山崖边上。我放眼望去，只见这里是一个断崖，断崖下是一条不算太宽阔的潺潺小溪，不过这断崖少说有三十多米的高度，凶险得很。

　　阿姨指着断崖旁的一块大石头，说那小鬼就是出现在大石头下面。当时天还没有大亮，如果不是小鬼哭哭啼啼，她其实也不会发现那里有人的。

　　我轻轻点头，便准备晚上的时候与熊猫他们过来查看一二。

　　拔完萝卜已经是下午五点时分了。阿姨也不和我们客气，直接带着我们回村。

　　村子在深山正中，山坳子里头，是个四面环山的小盆地地形，看起来很有安全感，也很温馨。

　　到家后阿姨给我们做饭，我和熊猫则负责打下手。我提前将一摞钞票递给了阿姨，权当是我们这些天的伙食费。不过阿姨却是个实在人，执着的说花不了这么多，给她那么多钱，她反而会觉得不好意思。

　　我说你家女娃不还在上学？自己花不了就寄过去当生活费。大学生花钱的地方多得很，总不能委屈了。

　　阿姨这才收下，但是脸却红了，明显是从来没有占过便宜的老实人家。

　　一番忙碌之后，我们做完了晚饭，而阿姨则先将晚饭分出一些送到隔壁那条街上，她公公婆婆的家里去。

　　阿姨的公婆是本村人，只不过一家子没有住在一户而已。

　　吃过晚饭，已经是傍晚时分了。阿姨给我们收拾出来客房，自己就去看八点档的狗血电视剧。

　　我和熊猫、夜将军钻入房中，商量晚上的行动。按照目前的情况来看，二张很有可能已经带着沈家宝藏进入到了酆都鬼城之中。阿姨说前些天见到的那支野营的队伍，便很有可能是二张的人马。

　　那么现在来看，只要找到了真正的酆都鬼城，就基本上等于找到了二张和沈家宝藏的下落，所以晚上去阿姨遇到小男孩“魅”的地方看一眼是很有必要的。

　　然而人算不如天算，我们还没来得及行动，计划就被打乱了。

　　晚上九点左右，忽然门口一个年轻姑娘火急火燎冲进了院子里，呼喊着阿姨的名字，说老王头中了邪，现在好像神志不清，要杀人放火！

　　“老王头”便是阿姨的公公，刚才去送饭的那一位。

　　阿姨听说这事，一下子就慌了，连忙起身穿好衣服，跟着年轻小姑娘出门而去。

　　我们几个担心阿姨一个人应付不来，也跟着过去。据说老王头今年六十岁冒头的年纪，平时硬朗的很，很少闹毛病。

　　一路上我总觉得这件事情有蹊跷，心中忽然有个不好的想法冒出来，那就是这件事情会不会与酆都鬼城的厉鬼有关？

　　听那小姑娘的叙说，老王头这件事情有点像鬼上身。而酆都鬼城的厉鬼自从我来到重庆之后就没有闲过，非要将我置之死地才行，于是我难免觉得老王头中邪，和我有着莫大的关系。

　　如果事实真的是这样，那么我可没有脸继续在阿姨家住下去，哪怕住在荒郊野岭，也绝不能留在村子里祸害人了。

　　两条街区隔得不远，所以我们很快就到了。

　　还没进门，我就听见一个口音浓重的老人嘶声呼喊着什么……这一代的方言不难听懂，而且其实不用听懂，从语气我就能够分辨出来老先生喊得都是一些极为难听的脏话，而一进门，眼前的情况就更让人头疼了……

　　只见老先生手中拿着一把菜刀，威风凛凛的砍来砍去。而老太太则倒在地上，小腿上有一条很长的口子，鲜血直流。

　　我连忙过去将老太太抱出来，给老太太止血包扎。这个年纪的老人本身就没什么气血，要是万一失了血，更是要命的大灾。

　　而熊猫则快步朝着老王头走过去，他手上的菜刀不夺下来，始终是个不定时的炸弹。

　　老王头虽然岁数大了，但是由于年轻时候干苦力，现在的身体状况还好得很。身上肌肉壮硕，挥刀也是虎虎生风。

　　不过熊猫格斗技巧高超，轻轻按住老大爷两个穴位，手中劲力一吐，老大爷立即乖乖松开了手中菜刀，熊猫再伸手一接，就将菜刀拿到了自己手中。

　　阿姨见公公终于被制服，松了口气，连忙冲过去问自己受伤的婆婆，这到底是怎么回事。

　　婆婆疼的满头流汗，身子也颤抖，喘息着说谁都不知道是怎么回事，他公公吃了刚才阿姨送来的晚饭，吃完之后就一下子变成了这么个疯癫模样……

　　阿姨闻言大惊失色，一屁股坐在了地上。

　　莫非是吃的有问题？

　　可是我们刚才吃过的饭菜都是一锅所做，基本上没有差别，怎么会只有老王头发疯，我们却好端端的没事呢？

　　想来想去，阿姨忽然想出了其中差别。老王头平生有个爱好，就是喜欢生吃山萝卜。

　　我们刚才的饭菜之中都有山萝卜，但是唯独老王头是生吃，而我们都是将山萝卜煮熟了吃掉。

　　我心中一动，已经明白其中的问题所在。看起来致使老王头发癫的正是今天下午拔的萝卜，可是这山萝卜老王头吃了一辈子，为什么今天才会发癫？或者说，为什么我们刚刚出现在村子里，这萝卜才开始有问题呢？

　　我顾不上研究细节，先将玄门内力使出，帮助老王头治疗疯癫病。阿姨看我居然还有这种道玄异术，瞬间对我们刮目相看，就连和我们说话的语气都变得不敢大声。

　　然而疗伤过程中我却琢磨明白了这里的玄机，说到底似乎还是我连累了可怜的老王头。

　　酆都鬼城的邪祟们肯定已经发现了我们的行踪，而今天下午的萝卜，便是被这些邪祟之物做上了手脚。

　　这些邪祟在山萝卜上做文章，本是准备毒害我们的，但他们没想到萝卜经过处理加工，熟了之后便不再有毒，而唯一一位受害者，便只有喜欢生吃萝卜的老王头了……

　　想到这里，我心中又是愧疚，又是愤怒。

　　等老王头情况稳定下来，我连忙起身带着熊猫他们出门。

　　这些幽冥秽物居然先下手为强？那我们就不能坐以待毙！


第五百八十五章 黑手印

　　等安定好了老王头，我和熊猫、夜将军就先回到了阿姨的家中。

　　夜将军说“魅”这种东西手段多得很，它们最擅长的便是蛊惑人心，有时候就算不在受害者的附近，也可以通过其他媒介来控制受害者的心灵。

　　看刚才老王头的样子，明显就是被“魅”给蛊惑了。

　　我心中气愤，这些幽冥的使者也太阴损了些。说到底，老王头只是一个平头老百姓，平日里也没做过什么作奸犯科的事情，魅居然就这么对他下手？再说之前的那些萝卜，如果我们都生吃了，岂不是这一家子都要遭殃了？

　　联想到前些天酆都鬼城的厉鬼对我们做出来的事情，我愈发觉得鬼城是个没有道理的所在，为了杀掉我，他们甚至不惜拉上无数无辜百姓作陪，这样的行径简直可以用丧心病狂来形容。

　　一想到这里，我对酆都鬼城的愤怒指数便飙升，恨不得夷平这鬼地方。

　　回到家中之后，我连忙将阿姨下午拔的萝卜拿出来看。在昏暗的灯光下，我看到框里的萝卜大小虽然不一，但是却都带着一团黑气。

　　我眯着眼睛看了看，逐渐辨认出这黑气来源于幽冥秽物，一看就知道是被精怪做了手脚，而做手脚的则很有可能就是传说中被阿姨撞见过一次的“魅”。

　　我拿过一个萝卜，放在水龙头下冲洗干净，再一看，不由得倒吸了口凉气。

　　只见这萝卜的皮上隐隐约约带着一种诡异的图案，仔细看去，这不是一个黑手印么？

　　这手印不过小孩子巴掌大小，不仔细瞧根本瞧不出来。可想而知，刚才在阿姨拔萝卜的时候，那神秘的“魅”就已经在暗中下了黑手。而这也更加证实了我的看法，阿姨的公公老王头，就是被魅下了手脚，这才疯掉的，而老王头的老伴则因此挨了一刀！

　　“这畜生！”我咬牙说道：“看起来酆都鬼城上上下下都准备要我的命，既然如此，那咱们可就不能坐以待毙了！”

　　夜将军和熊猫也是赞同，熊猫说道：“既然咱们已经找到了酆都鬼城的位置，并且知道魅出现在什么地方，那么不妨反客为主，先把他们处理掉！”

　　说着熊猫连忙从背包中拿出手电，我则带着古剑，直接出门，往阿姨白天指点的位置上进发。

　　这“魅”阴险狡诈，必须要速战速决，如果再拖延下去，那么整个村子的人都会受到威胁。

　　山村晚上道路难走，山路上完全没有路灯这种东西。而月光有时候无法照射进来，所以唯一的光源便是我们手中的手电。

　　晚上山风很大，有时候走到风口位置，会吹得我们睁不开眼。我走在最前面带路，熊猫走在后面掠阵，夜将军蹲在我的肩膀上，缓缓前行。

　　不得不承认晚上的深山看起来绝没有白天那么友善，幽暗深邃的山涧像是一张血盆大口，随时等待着吞噬我们的血肉……

　　白天只有一个小时左右的路程晚上走居然耗费了我们两个多小时，好不容易到达了白天的那片萝卜地，放眼望去却没有看到妖怪的踪迹。

　　夜将军振翅高飞，从空中查看了一下，却也一无所获，悻悻而归。

　　熊猫倒是有了个独特的想法，蹲在地上检查萝卜坑。他觉得魅不敢当着我们的面下手，所以它对这些萝卜下手，应该是趁着萝卜还在地里的时候行动……

　　果不其然，熊猫的看法相当准确，在他摸过了第三个萝卜坑之后，就发现在地下果然有一条不算太长的洞穴，朝着远处延伸而去。

　　我和夜将军连忙蹲下来查看，只见手电筒光芒的照射下，萝卜坑里被一条胳膊粗细的地下洞穴所贯穿，看起来像是蛇洞，又像是老鼠洞，而且从泥土的湿润程度来看，还新鲜的很。

　　这下我们既感到恍然，又觉得疑惑。

　　看起来这洞穴就是白天魅过来做手脚的通道，可是魅难道还会打洞不成？

　　没等我们想明白这些事情，忽然远处传来了一声诡异的“吱吱”声，循声望去，我看见不远处的山石上，有一只硕大的老鼠抬着上身站在那里，一双猩红色的眼睛警惕的看着我们，嘴巴上的尖牙明晃晃，冒寒光！

　　一看到这东西，夜将军瞬间明白：“我知道了，是魑！”

　　魑魅魍魉，有山石的地方便有“魑魅”，迷惑人心的是“魅”，而幻化成动物的便是“魑”。

　　夜将军沉声说道：“白天的行为可能并非是魅一个人所做，这只化成耗子的魑明显也是帮凶……好一只大老鼠，这家伙得有多深的修为？”

　　没等夜将军说完，那只大老鼠身子一抖，居然凭空增大了好几圈！本来只是一只个头较大的肥硕老鼠，现在俨然长得像是只猫！

　　这家伙往前一步，跳下山石，一双红眼直勾勾的看着我们。

　　我一声冷笑，问道：“这家伙难道还想和我们正面冲突？”

　　我以为大老鼠只是虚张声势，殊不知它还真的敢于上前。眼看着大老鼠和我们的距离最多不过十步，难道真的准备一只老鼠咬死我们所有人？

　　看到这里我隐约觉察到不对，总觉得这老鼠有些奇怪。而随着大老鼠的吱吱喊叫，草丛里开始传来窸窸窣窣的声响……

　　“还有别的老鼠？今天晚上咱们要和老鼠拼命了吗？”熊猫颇有些无奈地说道，一边说，他一边捡起了路边的一根树棍。

　　和人斗、和鬼斗我们都经历过，和动物斗却是从未有过。眼看着面前的老鼠魑带出来无数小老鼠来，还真让我们有些紧张。

　　夜将军低声说道：“你们小心，这些老鼠毒的很，除开动物本身的传染病，它们的尖牙上还有幽冥之气。对于活人来讲，万一被咬伤，可是会疼到死的……”

　　而没等夜将军说完，这些老鼠已经开始发起了进攻。在大老鼠的带头之下，这些小老鼠疯了一样潮水般向我们涌来。

　　一开始没有看到全貌，我还以为最多不过几十只老鼠，现如今看到眼前的盛况，我却倒吸了口凉气。

　　只见漫山遍野的老鼠黑压压一大片，一眼看不到边，铺天盖地的向着我们席卷而来。夜将军有翅膀会飞，当然没有任何危险，但是我和熊猫却应接不暇，手中的古剑和树棍几乎都没有用武之地！

　　就算昨天在鬼船之中被水鬼包围的时候，我们也从未有过如此狼狈的情况！没想到我们战胜了游魂水鬼，到最后却败在了一群大老鼠的手中！

　　眨眼之间，这些老鼠已经将我们围困了起来。我只觉得脚面上不停有毛茸茸并且很有分量的生物来回游动，脚踝和鞋上则有被啃咬的感觉。我知道这是老鼠在围攻我们，这些畜生牙尖嘴利，万一等我和熊猫的鞋和裤子被咬坏，那么剩下遭殃的便是我们的皮肉了！

　　熊猫破天荒头一次的看着我，惊慌问我：“现在可怎么办？”

　　我虽然很不想承认，但是却又不得不承认道：“没办法了，现在只能逃命！”

　　落荒而逃！

　　在这群老鼠的面前，我们落荒而逃！

　　我和熊猫像是脱缰的野马，朝着村子的方向疯狂跑去，甚至连手电筒都来不及打开。

　　夜将军振翅飞在空中，哭笑不得，不知道该对我们说什么好。

　　可这些大老鼠简直无解，绝非我们两个人能够抗衡的敌人，逃跑对我们来说，是唯一的选择了……

　　好容易脱开了老鼠群的侵袭，我和熊猫原地停下喘息着，而就在这时，忽然背后西南方向上猛地传来一声炸响，等我们回头看去，只见一道金光直冲天际，煞是震撼！


第五百八十六章 火光

　　半夜三点，西南方向，一道金光炸裂，爆炸声随之而来。

　　回头看过去，我们刚刚从老鼠群中落下去的冷汗又冒了上来。

　　这是什么东西？烟花？并没有这么明亮。炸弹？和平年代，又从哪里来的炸弹呢？

　　我们三个呆呆的看着金光炸响的方向，半天都没有回过神来，因为我们实在不知道到底是怎样恐怖的东西能够弄出这么大的动静来。

　　良久良久，我忽然心中一动，闪过了一个想法。

　　我低声说道：“难不成……这是符箓？”

　　“符箓”二字说出口，夜将军和熊猫也是眼前一亮。

　　如此的光芒闪烁，如此的震天动地，如果不是炸弹的话，也就只有道家的符箓能够造成如此恐怖的效果了。而天下符箓，又以“正一派”为首，正一派的符箓之中，却又首推于道之于道长亲笔绘制的符箓。

　　如此一推演，我心中恍然，沉声说道：“我知道这是谁的符箓了，你们还记得正一派于道之么？我在南京肆虐完正一派之后，于道之带着自己的两位师兄弟上门讨债，还动用符箓攻击咱们，这些事情你们还记得么？”

　　熊猫和夜将军连连点头，那场大战可谓是震天动地，他们如何能够忘却？

　　夜将军一时间没有想通于道之去南京寻仇与这里符箓爆炸的关系，歪着脑袋问我：“那于道之和这符箓又有什么关系？莫非你觉得这符箓出自于道之的手笔？”

　　我轻轻点头，苦笑说道：“的确如此，而且你们别忘了一个细节，最后这正一派的老道士是被谁抓走的？”

　　这问题问出来，熊猫瞬间恍然，一拍脑袋道：“墨镜张？！”

　　“不错，就是墨镜张。南京一战，于道之被墨镜张制服，并且被他带走。我当时还以为墨镜张只是想帮我们一个忙而已，没想到墨镜张的算盘已经算到了如今。那天晚上他去狮子岭找咱们，并不是为了和咱们见面而去，他是为了找于道之。在于道之登门寻仇的时候，墨镜张掳走于道之，看似是帮咱们一个忙，实际上则是借刀杀人。他掳走了于道之，外界却只会以为于道之是在找咱们寻仇的时候消失的，八成死在了咱们的手中……这就是墨镜张的算计！”

　　夜将军和熊猫被我说的汗流浃背，身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　熊猫眉头紧锁，叹息道：“墨镜张这老家伙简直是老奸巨猾！”

　　夜将军却看着西南方向问道：“那依你现在所说，符箓炸响的地方，应该就有墨镜张他们的踪迹了？”

　　我轻轻点头，心中明白夜将军是想现在去看看墨镜张在搞什么名堂。

　　我心中其实也有些迫不及待，因为二张的能力太强，我们必须要尽快制止他们才行。

　　然而还没等我们决定前往，熊猫忽然指着村子方向说道：“你们看，火光！”

　　我们回头望去，只见村子方向浓烟滚滚，火光冲天，看起来似乎发生了火灾！

　　看到这一幕的时候我心一下子就凉了，因为我始终担心“魅”会对村子下手，就算在我们将老王头救回来之后，我心中依然始终有一个想法，那就是魅一定不会善罢甘休，没想到现在我的想法变成了现实，村子果然出了事！

　　我沉声说道：“一定是魅，它不仅对老王头下手了，还对其余的人下手了，咱们现在得马上回村子！”

　　夜将军回头看着西南方向问道：“那二张他们……”

　　“二张他们只能以后再说了，咱们现在先记住符箓爆炸的地点，之后再去检查。现在最重要的就是将村子里的魅找出来，并且阻止这场火灾！”我果断说道，而后带头朝着村子跑去。

　　虽然我们今天才来到这个村子，但是我却不能让这村子里的无辜村民被我连累。更何况收留我们的阿姨是个本本分分的老实人，这些灾难绝不应该降落在这些老实人的身上。

　　发现火光的时候，我们已经距离村子不远了，而且在火光的照耀下回村的路更加明亮，这反而加快了我们的脚步。

　　一直等到我们跑到村头的时候，我才看到这大火居然就是从阿姨家的院子里烧起来的，现在前后两排房子都有几栋房子被引燃，但是由于村子中的房子间距较大，所以火势已经渐渐衰弱，没有继续蔓延下去的迹象……

　　我刚准备去看看阿姨有没有出事，却猛地发现远处一个角落里，有一道黑影躲在一栋房子的背后阴影中悄悄看着我……

　　那黑影像是个小孩子，身材瘦小，一双绿眼睛在阴暗的角落里闪烁发光，看起来不怀好意的样子……

　　是魅！

　　我瞬间就分辨出它的身份：从这家伙的体型、状态和目光来看，它绝对是幽冥的使者，阴暗的化身！

　　这黑影当然也没能逃脱熊猫和夜将军的目光，我们三个几乎同时锁定了这可恶妖精的位置。不用说也知道，三更半夜的这场火灾，罪魁祸首一定是魅，虽然现在我还不知道它用上了怎样的手段，但是它一定就是造成火灾的根源！

　　愤怒之下，我们三个闪电般朝着它冲去。不过这魅狡猾的很，脚底下的动作极快，三转两转便消失在了街道的尽头。

　　我们紧追不舍，却终于还是跟丢了它，无可奈何之下，只好先往阿姨的院落那边走过去，检查有没有人在火灾之中受伤。

　　眼看到了事发现场，不少村民们都围在当地。

　　我仔细寻找着阿姨的踪影，却始终没有看到她，这让我心中有了一种不安。

　　然而就在这时，熊猫忽然发现了端倪，他回头看着不远处一条小巷里，低声说道：“咦？阿姨怎么在那？”

　　我闻言疑惑，阿姨的家都被烧了，她怎么忽然跑走了？还是因为刚才的浓烟太重，她躲出去呼吸新鲜空气了？

　　在疑惑之中，我们跟着熊猫到了小巷里，果然看到一个类似于阿姨的女人背对着我们，站在小巷子里哭。

　　听声音这女人的确很像阿姨，但是我却留了个心眼，没有直接走过去。

　　熊猫走在最前面，低声试探地问：“阿姨？阿姨？”

　　阿姨听见熊猫的话，回头看了他一眼，又转头过去，反而哭的更加伤心了……

　　熊猫疑惑向前，刚想伸手拽阿姨，我却连忙阻拦他：“等等，熊猫，她不是阿姨。”

　　熊猫也不傻，其实他也早就察觉到了异常，因为我看到他身上已经笼罩着一层薄薄的护体真气了，但是听我这么一说，他还是回头问我，为什么说她不是阿姨。

　　我冷冷一笑，说道理很简单。阿姨的房子被烧了，就算阿姨身上没有受伤，总得沾着点烟熏火燎的味道，这毕竟是自己的房子，就算脱险不再其中，肯定也得守在旁边……现如今眼前的这位阿姨浑身干干净净，并无烟火气，只有一股子妖气，只能是魅幻化而成！

　　说到这里，熊猫恍然，本来一只想要慰问阿姨的手猛地变成了人肉铁钳！

　　而就在这时，哭哭啼啼的“阿姨”忽然转过头来，之前与活人无异的脸上肉皮迅速掉落，露出了一张类似于老树树干一样干枯的脸庞，以及一张硕大如深渊的血盆大口来！

　　这怪物张牙舞爪的朝着熊猫扑过去，似乎想要将熊猫一口吞掉，虽然它与之前我们看到的那个小男孩已经不同了，但是我却能够分辨的出来，这绝对是一只“魅”，一只善于通过幻化外形而迷惑人心的恐怖精怪：魅！


第五百八十七章 魅

　　血盆大口，张牙舞爪。

　　这就是我对眼前敌人的第一印象。

　　夜将军说的没错，“魅”这种东西和厉鬼不一样，反倒是有些类似于“水鬼”。它们半实体半灵体，是山间的精气与阴间游魂结合所产生的结果，它们有着比厉鬼更加系统的能力，它们更喜欢在人间作祟。

　　眼看着魅朝熊猫扑过去，我却没有惊慌，因为我知道这种怪物绝对不是熊猫的对手。

　　熊猫冷笑着出手，身上正统佛门真气流转，完全将魅的攻击封堵于股掌之中。

　　魅和熊猫交手一次，完全不是熊猫的对手，干脆落荒而逃，想要从这小巷子之中逃出。

　　然而熊猫当然不会给它这个机会，他大步向前，直接抓住魅的后腿，再一用力，直接将这恐怖的怪物拽倒在地上。

　　魅被熊猫抓到之后，身子翻滚，外形忽然开始发生变化。

　　起先我只是看到它的身体周围布满了一层淡淡的黑雾，而接下来等黑雾散去之后，我却看到魅的身体忽然变成了一个半遮半掩的美女。

　　这美女好玲珑剔透的身段，就看起来就像是白玉雕琢出来的一样。该丰满的地方丰满，该纤细的地方纤细，该修长的地方修长，该浑圆的地方浑圆。简直就是个完美的存在，电影里都找不到这么完美的可人儿。

　　看到魅瞬间变成这么个样子，半空中的夜将军哈哈大笑，说这东西可真不赖，想变成什么就变成什么，要是抓起来养做宠物，简直就是宝贝。夜将军还说，多亏它现在变成了鸟，不是原来的男人，否则的话见到这样一个尤物，八成就会下身燥热，酥痒难耐，最后着了“魅”的道也不好说。

　　然而我和熊猫都还算意志坚定者，不至于被这么个小东西迷惑了心神。

　　我手上古剑猛地一探，朝着脚下这位“美女”的胸口狠狠戳过去。在上古神剑的威力之下，这“魅”身上的阴气瞬间破散，只留下一个空荡的驱壳渐渐瘪了，再之后就什么都没有了……

　　终于除掉了魅，对于我们来说算是了了一桩心事。

　　虽然我们不敢肯定这村子里再没有其他的魅了，但是解决了这一个之后，我们都稍微踏实了一些。再回到阿姨的房子旁，我们却依然没有找到阿姨的踪影……

　　我心中愈发冰冷：难道阿姨真的死于“魅”之手？这场火灾，难道终究还是夺走了她的性命？

　　我固然知道，半夜三更的一场大火，定会有所伤亡，但是一想到之前热心容纳我们的阿姨，忽然变成了火中的冤魂，心里可就痛苦万分了。

　　厉鬼怕火，在火灾之中不幸亡故的人，虽然临死前承受了极端的痛苦，但是他们却连变成厉鬼的机会都没有，因为一旦他们的灵魂离体，便有大几率瞬间被烈火焚烧，灰飞烟灭……因此自古以来，只有“水鬼”，而并无“火鬼”。

　　一想到热心耿直的阿姨葬身于火海之中，我心中就无尽的痛苦、无尽的愤怒！

　　这都是酆都鬼城的杰作，都是阴间的妖邪为了一己私欲所犯下的恶果。我睚眦欲裂，咬紧牙关，恨不得现在就找到什么狗屁酆都鬼城，将里面的厉鬼、妖魔尽数除灭！

　　一直等到天蒙蒙亮，阿姨的身影还是没有出现，我心中绝望，愤怒也填满了胸膛。熊猫知道我此时的心情，他和我有着同样的想法。他缓缓走到我身边，轻轻拍了拍我的肩膀，示意我不要难过，并且告诉我，还有很多事情值得我们去做。

　　凌晨时分，有关部门来了，一番调查之后，没想到我们却得到了一个截然相反的结果：根据周围的村民所说，有人曾经见到阿姨自己点燃了自己的房子，之后疯了一样朝着村边跑去，看样子神志已失，并不正常。而这一次的火灾的确造成了6人死亡，3人受伤，但是不幸中的万幸是阿姨并没有死去。

　　我听到这个消息，心情却依然沉重。

　　阿姨虽然活了下来，却在“魅”的诱惑下变成了一个纵火犯，就算最终会被找回，也难逃法律的制裁。更不用说被大火伤害甚至夺去性命的那些人。

　　我心中很自责，因为我知道魅这次是冲着我来的，但是我也知道，真正该为这场灾难负责的是魅，以及魅背后的酆都鬼城。

　　发生了这样的事情，我们当然不能继续留在村子里，我们现在几乎成了灾星，只要我们一天还在重庆，酆都鬼城的阴间厉鬼就一天不会放过我们以及我们身边的无辜者。

　　我现在的想法是先去寻找阿姨，因为没有我们的帮助，她一定还是被魅蛊惑的状态。

　　早上从村子出发，我们觉得阿姨最有可能出现的地方就是她发现魅的地方，其实这也是我们唯一认识的地方。

　　沿着山路往山萝卜地里走，我们终于找到了昨天阿姨带我们过来的地方。

　　然而令我们失望的是这里并没有阿姨的身影，她似乎并未在这里出现过。这时候我才意识到，她应该在我们回到村子之前就逃走了，而如果她是来这个方向的话，那么我们回村的路上一定会注意得到。

　　想到这里，我有些失望，蹲在地上叹息不已。

　　夜将军落在我的肩膀，低声劝我，说人各有命，有的事情还是不要强求了。

　　阿姨有阿姨的命，遇见我们，被魅蛊惑，放火烧村，再神志不清的逃走，这些都是她的命数……

　　说实话夜将军的这番解释我现在无法心平气和的接受，但是我却也真的想不出别的办法。

　　之后我们辗转村庄各处，几乎把附近能去的地方都找了个遍，除了没有去江中打捞，剩下被我们翻了个底朝天。

　　一直到傍晚太阳将近落山，我们依然没有找到阿姨的下落。

　　然而我们却有意外的收获，在村子西南角的位置上，我们找到了一个营地。考虑到昨天晚上符箓爆炸的情景，我居然发现，这营地方位似乎与符箓爆炸点异常符合！

　　这是二张的营地！

　　我站在营地外面，没有急着闯进去。因为如果张瞎子和墨镜张如果同时出现在这里的话，以我们三个人的阵容配置，是万万没有胜算的。

　　熊猫低声在我耳边说，没有找到阿姨，却找到了二张的营地，这似乎就是天命。先将阿姨的事情放下吧，如果因为她一个人，耽误了沈家宝藏的事情，兴许后续受到伤害的人会更多。

　　我轻轻点头，觉得熊猫说的也对。在阿姨这件事情上我们无计可施，但是沈家宝藏的问题却还急需我们的行动。

　　我低声对夜将军耳语一番，让它伪装成普通乌鸦，过去查看。

　　夜将军点头同意，而后朝着营地里飞过去。

　　天色向晚，太阳早已经落山，整个营地里鬼气森森，看上去让人不寒而栗。

　　我数了一圈，营地里共有五顶帐篷，每顶帐篷睡三个人的话，二张的队伍至少有十五人左右的规模。

　　这么多人来到酆都鬼城，他们到底想要做什么呢？

　　几分钟之后，夜将军飞了回来，告诉我们奇怪得很，营地里似乎没人。

　　我连忙让夜将军去给我们放哨，而后我与熊猫悄悄潜入营地。

　　这营地的设置很简单，我早些时候也曾经和朋友野外露营过，知道真正的露营高手会在营地周围布下“陷阱”，而这些所谓的“陷阱”会让闯入者弄出声响，引起别人的注意。

　　但是这个营地没有，一切设置都很简陋。

　　看了一圈，夜将军说的不错，营地里果然没什么人气，除了最深处的一顶帐篷，其余帐篷都空了，完完全全空了。

　　“他们走了？”熊猫疑惑问道。

　　我轻轻点头：“看起来如此……”

　　然而我话刚说了一半，只见远处最后一顶帐篷里忽然有一道人影晃了晃，似乎朝着外面钻出来……


第五百八十八章 营地

　　看到这一幕的时候，我后脊梁全都凉透了！

　　怎么回事？夜将军不是说这里已经没人了？那么现在出现的是什么，是鬼么？

　　没等我和熊猫反应过来，我忽然在帐篷里看到了第二个人影！居然还不止一个，这到底是什么情况？

　　而就在这时，我忽然看见远处的帐篷不停的抖动起来，看起来似乎是固定的位置出现了松动，让整个帐篷都开始摇晃。

　　接下来的事情更加匪夷所思，帐篷忽然被掀起，而帐篷所在的位置上的土地开始鼓起，而后泥土滚滚掉落，从地上钻出来了另一个人影！

　　是人！帐篷下面的土地里，居然钻出来了几个人！

　　又或者说，这些从帐篷下面的土地里钻出来的并不是人，而是……尸体？！

　　眼前的场面让我和熊猫目瞪口呆，因为我们从未见过这么诡异的画面。而之前夜将军的调查的确没错，这帐篷里的确没有人，但是帐篷的下面却有人！

　　就在此时，帐篷下面钻出来的那些人已经完全冒了出来，我终于看清楚了他们的样子。

　　这些人早已经死了，而且他们死后明显被埋在了最后一顶帐篷下面的土地之中，他们身上全都是泥土，脸上身上肮脏不堪，他们睁着一双冰蓝色的眼睛，脸上有一部分肉还带着恶心的蚯蚓和虫子……

　　是尸变，也许是因为我们突然闯入惊扰了他们，也许是酆都鬼城的幽冥厉鬼又在从中作梗。在我们到达营地之后，这些可怜的尸体发生了尸变，直接从原本被埋藏的地方钻了出来……

　　而看得出来，这些人死的时间并不久，有的尸体身上甚至连尸斑还没有褪去，身上青紫色的一片一片相当恐怖，也相当诡异。

　　我不由得震惊，这些人到底是谁？被谁所杀？又被什么人埋在这里呢？

　　带着这些疑惑，我朝着这些人身上看过去，但是却无法立即得到答案。

　　转眼间地下的这些尸体全都爬了出来，共有六具，而且全都是刚刚完成尸变。这些尸体现在的级别连绿僵都算不上，勉强可以称之为僵尸，但是攻击力有限。所以我和熊猫意外多于害怕，它们对我们还构不成威胁。

　　然而在这阴森的深山之中，空无一人的营帐里忽然从地下钻出一群尸变的僵尸，终究还是一件令人胆寒的事情。

　　面对着月光下朝着我们疯狂冲来的僵尸，我和熊猫做好了战斗准备，同时摸出身上的匕首。我怀疑这些僵尸身体中有尸毒，还特地嘱咐熊猫戴好手套。

　　这种手套属于卫生用品，戴上可以杜绝传染、保护健康，在与肮脏目标接触的时候必须要佩戴，因为很有必要。而在云南的时候，尔萨就是因为受到了尸毒的感染才不幸阵亡，这件事情对于我们来说永远都是一个警钟。

　　这些僵尸虽然刚刚尸变，但是动作迅速，几乎有成熟僵尸没有区别。更为棘手的是，它们似乎生前经受过严格的训练，步骤相当一致，像是一支军队一样。这一点就在它们死后也没有改变，这六具尸体很有默契，走在一起便自然而然对我们形成了一个包围网，直接将我和熊猫困在中心。

　　夜将军此时在营地外面放哨，并不知道里面的凶险，而我和熊猫只能凭借着自己的力量与这些僵尸抗争了。

　　本来我和熊猫都对自己很有信心，对付僵尸我们很有经验，这六具没有成型的走尸又如何是我们的对手？

　　但是当我们看到这些僵尸的行动是如此整齐划一的时候，我心中便开始底气不足。没想到这支僵尸军队还有一定的战斗能力。

　　熊猫明显也是对僵尸开始重新估计，他也感觉到这些僵尸汇聚在一起的战斗力和凝聚力都是不容小觑的，因此他提前出手，匕首一晃，先向其中一个领头的僵尸冲了过去。

　　熊猫的动作如闪电、如脱兔，就算是活人都未必能够躲开，更别说是一具刚从地底下钻出来的僵尸。一刀下去，这僵尸直接被划开了脖子，熊猫再一砍，这匕首便开始深入几寸！

　　熊猫一脚踢过去，从僵尸脖子中拔出刀来，回手又将刀戳入另外一只僵尸的太阳穴。

　　我也没有怠慢，跟着熊猫的节奏向另外三具僵尸发起了攻势，这一番格斗下来，终于摆平了眼前的这些恐怖怪物……

　　六具僵尸，终于被我们解决，我和熊猫也累得气喘吁吁。

　　我和他背靠背在原地坐下，喘息着恢复元气，然而还没等我们屁股底下坐热乎，我忽然听见一声奇怪的声响从附近传来……

　　这声音有点像是鸟叫，又有点像是家里驯养的老母鸡的叫声，反正咕咕咕的声音，很有意思……我循声查找了一遍，却什么东西都没找到。而此时熊猫也已经听到了动静，抬头跟着我一同寻找。

　　附近有鸟？

　　就在这时，我忽然看见不远处草丛中一晃，有一个五彩斑斓的影子消失于阴影之中。我连忙站起身来，借着月光往营地旁边的树丛里看过去，我终于看到在树丛的阴影之中，一只羽毛艳丽，毛色鲜艳的野鸡蹲在那里，正警惕的看着我和熊猫。

　　我轻轻一笑，低声道：“熊猫，野鸡！”

　　熊猫连忙走到我身边，跟我一起蹲在地上观察这只树丛里的野鸡。

　　久在城市之中，我们就很少见这种野鸡。现在看见，居然有种误以为见到凤凰的错觉。

　　这野鸡脑袋极小，身子很大，尾巴上的毛有些稀疏，但是却艳丽，相当夺目。

　　我刚准备悄悄走过去抓它个措手不及，忽然心头一震，发现这野鸡的身上有一团淡淡的黑气。

　　看到这黑气的时候，我猛地想起了之前大掌柜的话：山中多精怪，其中魅善于化作人形蛊惑人心，而魑则恰好相反，总喜欢用动物的形态来害人……

　　再联想到我们遇到的老鼠魑，难道现在眼前的这怪物，也会是一只“魑”？

　　“熊猫，千万小心，我怀疑这东西是只魑……”我低声说道，一边说一边拉住了也准备上前抓鸡的熊猫。

　　熊猫抬头看了我一眼，似乎有些不相信，然而就在这时，我们却同时听见蹲在树丛里的野鸡笑了一声。

　　“呵呵呵……”

　　这笑声和人类一般无二，而且还是女人的声音，我抬头看着野鸡，却忽然发现它的眸子有了变化，现在看上去居然有点像人类的眼睛了。

　　“你果然是魑。”我沉声说道，眉头开始皱起来。

　　而更让我惊讶的是，这只野鸡居然开口说话了，看它的样子，居然能够和人类正常对话——它是开了灵智的，是有思考能力的。

　　“金乌之血，你居然敢来酆都，难道你以为我们怕你么？”野鸡冷冷说道，它说话的声音让人觉得很难受，似乎是一种幻觉，似乎是在噩梦之中。

　　我沉住气，知道这野鸡有可能只是存在于我的幻想之中，正如同“魅”变化出来的美女，那根本并不是真实存在的美女，而是我们的幻觉。

　　我将背后古剑拔出，举在手上，气沉丹田说道：“我与你们酆都无冤无仇，你们为什么也要害我？还有那些无辜的村民，难道他们也是你们酆都的敌人吗？”

　　野鸡冷冷一笑，沉声说道：“金乌之血，你该不会这么幼稚吧？你说的话都不过是你的谎言吧？我们之间的战争，牺牲个把庸人，难道还值得你小题大做吗？”

　　听到这里，我愤怒不已，厉声喝道：“妖孽，还不给我现出原形！”


第五百八十九章 雉鸡化人

　　看到这只五彩斑斓的野鸡的时候，我心中最开始联想到的其实是商周神话《封神演义》中的九头雉鸡精。那家伙是千年狐狸妲己的好姐妹，据说也是美艳无双，擅长用各种手法和姿势迷惑商纣王。

　　然而眼前这只野鸡却并不是那种妖女，九头雉鸡精是妖怪，而眼前的这只野鸡却是“魑魅魍魉”中的“魑”，这种怪物善于化成动物的形态，或者依托于动物的身上害人。

　　而当我听到这只野鸡居然还能说话的时候，我表示非常的震惊。

　　看着它，我厉声质问，想让它现出原形。但是我当然失败了，野鸡只是冷冷一笑，便拒绝了我的提议。

　　它阴冷问道：“金乌之血，你该不会真的以为你能够活着进入我们酆都鬼城吧？这里的所有人都是你的敌人，也是你的仇人！”

　　我闻言一怔，忽然明白了一个道理。

　　说话的其实并不是这只“魑”，它只是充当于一个话筒的作用，真正说话的另有其人。现在这只野鸡只不过是被它背后的“人”控制，而在于我对话，真正与我对话的人，很有可能就隐藏在酆都鬼城之中。

　　我没有急着和野鸡交战，而是冷笑着问它：“我倒想听听，我们你们这可笑的酆都鬼城有什么恩怨？你敢告诉我么？”

　　野鸡闻言一动，似乎有些惊诧于我并不知道我们之间的恩怨。它沉默片刻，告诉我说，我身上的血脉就是酆都鬼城的天敌，就像狼和羊，就像是秃鹰和腐肉……它还说，在上古时代，拥有我这种血脉的人曾经对幽冥阴间进行过一次惨绝人寰的大屠杀，而这场屠杀彻底让阴间一蹶不振，曾经鬼城的位置并不在酆都，而是在极北的高山上，如果不是我们有着金乌之血的先祖，整个鬼城将会比现在更强大，更昌盛……

　　我这才恍然，终于明白了为什么酆都鬼城的厉鬼们一直对我有着如此强烈的仇恨。可是就算是先祖时代我们的确有过恩怨，但是转眼千年过去，难道这恩怨就非得继续延续？再者说了，就算酆都厉鬼真的要找我复仇，又为什么要牵扯到其他人？

　　长江上轮船上的乘客、阿姨村庄里的村民……难道这些人就活该为上古时代的恩怨埋单吗？难道他们的死就是无足轻重的么？

　　看着野鸡，我冷冷笑道：“原来是这样，我终于明白了你们为什么非要致我于死地不可。原来是我的先祖们对你们赶尽杀绝过啊……”

　　野鸡呵呵一笑，声音阴鸷而又怀有仇恨。

　　我再度冷笑，咬牙说道：“不过从我这些天对你们酆都鬼城的观察来看，我倒真遗憾我的远古祖先们为什么没有杀光你们这些所谓的酆都恶鬼？如果当初他们对你们斩尽杀绝，你们是不是就没有办法在今天作恶了？又或者说，这上下五千年，会减少多少无辜惨死的黎民百姓？！”

　　说到这里，野鸡勃然大怒，我看到它脖子上的羽毛一下子竖了起来，尖锐的喙也变得颤抖不已。它上上下下跳着，恨不得直接朝着我冲过来，它在怒吼，在尖叫！

　　“金乌之血！你简直是活腻了！你简直是大言不惭！”

　　然而这却是我的目的，我就是想激怒它，就是想要让酆都鬼城的人乱了分寸。

　　我低声告诉熊猫，留意它的一举一动，因为这鸟背后的本体在酆都，只要让它露出破绽，那么我们就能够找出通往酆都鬼城的通道……

　　而就在这时，我看到这只野鸡身上的黑气渐渐浓郁，似乎准备发生变化了。

　　我冷笑着问它：“怎么？莫非你准备和我动手？别忘了，我可是金乌之血，我可是你们这些邪祟之物的天敌！”

　　一番警告，让野鸡更加愤怒，它身子不停颤抖，野鸡的轮廓渐渐开始变得模糊。

　　我知道这是“魑”马上要现出原形了，可惜的是如果野鸡现在变成“魑”，我们就无法找到通往酆都鬼城的路。

　　也许是酆都鬼城背后的那个人太过警惕，也许是因为这只野鸡的道行还是不够，没等我找到关键的通道，这野鸡渐渐化成了一个瘦小人形的模样，渐渐浮现在了我们的面前。

　　这是一个小黑人的形象，甚至与之前见到的“魅”有几分相似。但是“魑”的形状明显要比“魅”更诡异一些，阴暗的能量也更强。

　　熊猫上前一步，问我现在要不要干掉它。

　　我点头，说套问了半天，没想到最后还是没能成功。它已经没有利用价值，留下来也只是害人罢了。

　　说着我连忙拔出手中古剑，朝着“魑”的身上递了过去。

　　然而这家伙却没有束手就擒的意思，它身子一晃，猛的朝着我回过头咬来！我猜的没错，魑本身未开灵智，并且不会说话，刚才和我们对话的果然就是躲在酆都鬼城背后的厉鬼。而这只魑只是比寻常野兽聪明一些罢了，智力水平未必能够赶上之前的魅。

　　它的脸漆黑而又扭曲，它的嘴巴很大，散发着恶臭。整体来说，这家伙长得居然有点像藏獒，不过它的体型却比藏獒小上很多。

　　它一出手，熊猫就提醒我，让我小心。我也的确没有轻敌，而是挥剑削它。魑的战斗力要高于魅，所以三四个回合下来，我并没有制服它，只不过在它的肩膀和后背的位置上划出了几道伤口，让这怪物气喘吁吁，筋疲力尽。

　　经过逐渐累积战斗经验，我发现与这些怪物搏斗，有时候如同钓鱼，先下手未必是强，只有抱着耐心缓慢折磨，才能够立于不败之地。

　　熊猫早已看出这一局我稳操胜券，也懒得再沾手，反而站在一旁抽着烟悠闲的看着。又过了三个回合下来，这只“魑”已经被我砍得遍体鳞伤了……

　　不过这种山精野怪斗志顽强，并且凶狠异常。它们遇到穷途末路的时候，杀人的心思也就越重。我本想活捉这怪物，可看到它那双红色的眼睛以及每一次都是向我要害攻击的杀招之后，我还是把心一横，最后一剑结果了这妖怪。

　　“魑”也属于半灵体，死后一部分身体化作浓烟消散于空中，另外一部分则变成一摊烂肉留在地上。

　　夜将军一直等到看见“魑”灰飞烟灭之后的痕迹才知道这边出事，扑棱棱飞过来检查一圈，看到我和熊猫都没事之后这才松了口气。

　　我问它周围有什么动静没有，夜将军说完全没有，周围安静得很，连个野狗野鸡都没见到。

　　我苦笑说当然没有，野鸡都跑我和熊猫这来了，是魑化的，雉鸡化人，还充当了幽冥鬼城的传话筒，和我说了好一番话。

　　夜将军一开始还不信，得知确有此事之后震惊不已，问我有没有趁机找找酆都鬼城的真正位置所在？

　　我说找过了，那酆都里的厉鬼被我说的暴跳如雷。可惜的是他最后却没有乱了分寸，还是没露出马脚。

　　夜将军骂了一句，说这些鬼可真够狡猾的。

　　终于将野鸡制服，现在我们面前则是六具不明身份的尸体。

　　我和熊猫走过去戴着手套在他们的身上摸了摸，却没有摸到太有用的东西。

　　夜将军看了一圈，推测道，这些死人会不会是墨镜张、张瞎子这两个人带来的人马？

　　我和熊猫点头，都觉得夜将军的推测是极有可能的。

　　看装束，这些人是有备而来，看位置，这些人又是死在二张的营地里。之前晚上我们在这个位置上看到的符箓引燃，明显也是二张的行为……综合这些线索，我不由得猜测，莫不是酆都鬼城也对二张下了手？


第五百九十章 鬼门

　　一番推断，我们最终还是赞同的夜将军的想法：这六个人应该是二张的部署，而二张他们在昨晚符箓炸响的时候遭到了袭击。

　　至于袭击二张的究竟是谁，我们现在还没有一个明确的结论，但是值得肯定的是，二张没有死，沈家宝藏还在他们的身上。

　　杀了魑之后，我们留在营地，检查帐篷中残留的线索，夜将军振翅高飞，依然蹲在树梢上放哨。

　　而在我和熊猫查找营地的时候，忽然不远处传来了一阵窸窸窣窣的声响，随后夜将军尖锐的声音传来：“那边有人！”

　　我们循声望去，只见不远处的树丛里又浮现出一个人影，与之前不同的是，这人影比魑魅这两种怪物都大，看起来像是人类的轮廓。

　　在这诡异的晚上，我们实在是遇到了太多奇怪的东西，所以折腾到现在，我们几个都有些筋疲力尽了。

　　但是就算疲惫不堪，我们也不能放过这重要的线索，而在我们看到这道人影的同时，这道人影也看到了我们。

　　他忽然转身朝着远处逃去，从他的背影和奔跑的姿势来看，他好像也是个人，或者说要比之前我们遇到过的那些东西更像是个“人”。

　　在这营地里的有用线索基本上已经被我们发现，再者说营地短时间之内不会消失，因此我们便放下营地，而是朝着远处的人影追去。

　　这一次是我们三个人同时行动，我和熊猫的速度远比远处的人影要快，眼看着便已经追到了人影的背后，我却忽然发现，眼前居然就是招待我们的阿姨第一次遇见“魅”的地方。

　　之前阿姨带着我们来过一次，而就是在这里，她告诉我们她见到了那个“魅”化身而成的小男孩。

　　面前是悬崖峭壁，下面是一条不宽阔的河流，悬空三十多米的高空，掉下去足够让人摔得粉身碎骨。

　　而那道人影就是停在了这里，并且消弭于无形之中……

　　说起来简直耸人听闻，我们三个都是眼睁睁看着那道人影来到了这里，而当我们追上来之后，这道人影却消失了！

　　虽说到了山边，由于水汽弥漫，周边全是雾气，这里的能见度并不算太高，但是一道结结实实的黑影凭空消失，总是让人难以接受的事情。

　　我和熊猫丢失了目标，只能原地停下，而夜将军落在我的肩膀上，疑惑问我，这影子莫非是酆都鬼城里的鬼？

　　我也诧异不已，轻轻点头，说八成如此。如果那黑影不是鬼，而只是一个活人，那么为什么会忽然消失呢？

　　悬崖峭壁下的河水滚滚奔流，在宁谧的夜晚发出声响，而这声响在我听起来却诡异的很。

　　真的凭空消失了？可是我分明有着阴阳眼，夜将军的乌鸦眼也能够通灵，厉鬼是怎么忽然消失的？

　　我们三个缓缓向前，走到了峭壁边上。而我们距离悬崖越近，周围的雾气也就越浓。

　　浓雾之中，我忽然看到了令我震惊的一幕：只见悬崖尽头的位置上，道路却没有结束，浓雾之中，我看到一座石桥屹立在峭壁上，直接通往了对岸的未知空间！

　　这里有一座石桥！或者说，眼前的道路还没有结束！我们刚才虽然眼睁睁看着黑影消失，却是因为基于我们认为悬崖就是道路尽头，这才做出的判断。可是当我们看到眼前石桥的时候，我忽然意识到，这黑影很有可能通过石桥走到了对岸，而并不是凭空消失了！

　　可是这石桥是真实存在的么？还是只是我们的幻觉？又或者是魑魅那种怪物所制造出来的假象呢？

　　我们三个面面相觑，谁也没有说出个所以然来。

　　沉默片刻，夜将军最先开口：“我怎么记得白天咱们来的时候，没见过这座石桥呢？”

　　一句话点醒了我们，我和熊猫都是倒吸了口凉气：“的确如此！”

　　石桥是晚上才出现的，或者说，只有今天晚上才出现的，这岂不是说明这石桥更是一个虚幻之物？

　　熊猫问，那黑影是不是就是从这石桥过到对岸去了？夜将军却摇头，说这座石桥未必能够通往对岸。

　　我往前一步，走到石桥旁边，细细的打量这座石桥。

　　好逼真的一个石桥，看上去古朴老旧，似乎在这里屹立很久，饱经风吹日晒的样子。不可否认的是，这石桥的确不像是假的，甚至就连我摸上去的时候，都能够摸到石桥上坚固岩石和墙砖的质感。可让我想不明白的却是为什么我们白天没有看到石桥，只有晚上才能看到？

　　这时候夜将军再度开口，它说，它总觉得这石桥是一道鬼门，而且是通往酆都鬼城的鬼门。

　　这样的看法让我和熊猫为之一振，仔细一想，似乎真的是这个道理。

　　酆都鬼门，直通幽冥。

　　再加上在营地里出现的黑影，它极有可能就是之前背后操纵野鸡的那个厉鬼。

　　难道我们真的找到了真正的酆都鬼城？

　　又商议片刻，我们都觉得不管这石桥是真是假，我们都应该试一试。

　　夜将军说它可以飞，所以不怕这鬼桥有鬼，它可以先落在上面试试这桥梁的承重。

　　可夜将军只是只大乌鸦，没什么分量，它最多不过就能够测试这桥是实体还是幻想罢了，哪里能够测得了承重？然而夜将军盛情难却，我们还是让它落了上去。

　　夜将军轻飘飘落下，一双爪子踩在了石桥的桥身上。这桥四平八稳，完全将夜将军承住了。它抬头看了我们一眼，告诉我们：“这石桥不是假的，而是真实存在。”

　　可尽管如此，石桥下就是至少三十米的悬崖峭壁，以及奔腾的流水，我和熊猫还是不敢轻易尝试。厉鬼狡诈，谁又知道这石桥不是他们的陷阱呢？

　　我想了一下，终于有了个主意。我从背包中取出两根绳索，我和熊猫一人一根，一边绑在桥旁的树上，一边绑在自己身上，这样一来，就算石桥忽然凭空消失，我们也能够有所依托，不至于坠落山涧。

　　然而其实这方法也只是个心理慰藉罢了。

　　石桥有可能是假的，谁又能保证石桥边上的树是真的呢？

　　绑好了绳子之后，我们继续前行，鼓起勇气朝着石桥上走去。踩在石桥上，的确有一种脚踏实地的感觉，这说明这石桥真的不是幻觉，而是确有其物。

　　夜将军就飞在我们面前，由于雾气太浓，我们目前还看不到对岸的情况，我们当然也没再看到之前的那道黑影，这黑影似乎彻底消失在了山间。

　　桥有大约二十米长，斗拱弧度很大，这些都影响了我们的视野。

　　我和熊猫缓慢前行，而当我们走到石桥正中的位置上的时候，我们俩同时傻了！

　　我和熊猫的腰上，全都绑着绳子，绳子的另一端，则绑在我们背后的树上。可是当我们走到石桥正中的时候，那两条本应该绑在我们背后的绳子，忽然出现在了我们的面前！

　　也就是说，本应绑在我们背后树上的绳子，绑在了我们面前的树上！

　　我们背后反而没有绳子，这样的情况就像是我和熊猫走到桥中部的时候，忽然做了个180度转身！原地向后转了！

　　可是我们俩分明没有这么做！这到底是怎么回事？

　　我问夜将军，夜将军却说它也没有注意。

　　而抬头看周围的环境，我忽然发现这两岸的山居然完全对称！

　　这到底是这样一个诡异的地方？又是怎样一座诡异的石桥？

　　熊猫问我，现在到底要怎么办，是继续往前走，走到我们绑下绳索的树边，还是掉头再走，走到没有绳索，却是我们意识中“来时的路”？


第五百九十一章 混乱

　　混乱。

　　这是彻头彻尾的混乱！

　　我和熊猫都清楚明白的记得，我们在桥上觉未有做出任何一个有关方向的改变，也就是说，我们俩从始至终都在朝着同一个方向行走。然而现在当我们走到桥中间的时候，我却发现我们身上的绳索换了个方向。

　　到底是意识欺骗了我们，还是身上的绳子欺骗了我们？

　　谁也拿不准。

　　熊猫低声问我怎么办，看起来一向冷静的熊猫现在也失去了分寸。我皱眉思考片刻，告诉熊猫，相对于自己的主观意识，我还是更相信客观事实。

　　也就是说，我认为我们有可能在桥上的时候遭到了欺骗，也许我们在某一个瞬间调转了方向，只是我们自己不知道罢了。

　　对于这个说法，熊猫不是很能接受，因为他还是坚信他和我都没有转身，他觉得绳子才骗了我们。

　　可是在绳子上做手脚实在太难，但是在人的主观意识上做手脚却简单得很。之前我们遇到的“魑”和“魅”都完全可以。

　　我和熊猫在意见上有了争执，那么三个人之中，起到最决定作用的便是夜将军。

　　夜将军听我和熊猫各自陈诉完了彼此的观点之后，沉默片刻，还是决定支持我。夜将军和我的看法一致，因为在这段时间之内，我们承受了太多欺骗和蛊惑，有时候我们甚至无法相信我们的眼睛。而相对来说，客观存在的事物的可信度要高得多。

　　既然如此，那么我们接下来就准备转身向后走，也就是说逆着绳子的方向走，而这在我们的主观意识上则是“原路返回”。决定是我们大家一起做出来的，所以谁都没有反对。

　　绳子的长度足够，所以当我们走下桥的时候，绳子还没有到尽头。

　　不过既然已经下桥，绳子对我们来说也就没有作用了。

　　我解开背上的绳索，将它原地放下，而后和熊猫他们大步向前，继续寻找刚才那个诡异人影的踪迹。

　　然而刚走出几步，我们便发现了一个很惊悚的事情：眼前的景物和我们上桥之前，也就是理论上“对岸”的景色完全一致！

　　我们似乎真的回到了原点，就连石桥的旁边，都还有一棵类似于我们刚才用来绑绳子的那棵树！

　　熊猫嘟囔着说道：“怎么回事？为什么我越看越像咱们原路返回了呢？”

　　夜将军也点头说道：“的确是这样，就算两岸的山势完全相似，可是为什么就连这一草一木都几乎一样呢？”

　　我其实也觉得奇怪，就算两岸的岸边都长着同样的树木，可是这树木的高矮、年纪、甚至形状都完全一样，这也太奇怪了吧？这简直就是复刻的嘛？可是如果说我们所在的位置就是之前上桥前的位置，那么为什么面前的树上没有绑着绳索呢？

　　我越想越觉得奇怪，干脆说道：“这样吧，反正这石桥也不算长，既然咱们通过了一次，也说明这石桥没有危险，咱们原路返回，看看来时候的路不就得了？”

　　夜将军点头说道：“行，那咱们就返回去看看。”

　　说着我们回头准备过桥，然而就在这时，我们却都呆住了。

　　石桥没了，在浓雾之中，我们背后除了悬崖峭壁什么都没有，哪里有石桥？根本就没有石桥，只有黑暗的空间和浓郁的大雾……除此之外，空空如也，什么东西都没有。

　　“完了蛋！”夜将军不由得说道：“这下咱们真的走投无路了，后路都被封死，这石桥说不见就不见，简直就是完蛋！”

　　我和熊猫也不知道该说什么好，这两边本身就隔着悬崖峭壁，现如今没有了石桥，想回去简直是做梦。

　　石桥未必是酆都鬼城的陷阱，但是现如今，我们是真的陷入了陷阱之中。

　　“那现在咱们怎么办？”熊猫低声问道。

　　我一声苦笑：“还能怎么办，只能走一步算一步了。”

　　说着我继续向前，想查看一下这边都有什么东西，或者能够看到怎样的风景。

　　沿着上路往前走，越走我们越觉得不对。我看着里的环境，不和我们来的时候一模一样吗？

　　前面的大石头，不正是阿姨第一次见到“魅”的时候的那块大石头吗？再往前走差不多几百步的距离，不正应该是二张以及有着六具尸体的营地吗？

　　我们虽然穿越了石桥，但是我们根本就没有到达对岸，不知道为什么，我们居然又回来了。

　　无奈之下，我们只能原路返回。看起来这石桥没有一定的机缘和道行还真的是无法越过。

　　又走了几步，二张的营地已经近在眼前了，我抬头看了一眼挂在天边的明月，总觉得晚上的事情有些不对劲，却有说不出到底有什么不对劲的。

　　而还没等我们到达营地，忽然不远处一阵刺眼的车灯光传来，看起来似乎有汽车过来了。

　　我心中一震，隐约觉察到不对。这山沟里三更半夜为什么会来车？如果是奔着之前村子里着火的事情而来，那么他们来的也太晚了吧？

　　夜将军和熊猫也警惕起来，连忙和我一同躲在旁边的树丛里，免的先被别人看到踪迹。

　　而此时远处的车子已经渐渐近了，这时候我才注意到这车子我看着特别眼熟，似乎是大掌柜和诸葛晨曦的车子！

　　我们这才放松警惕，连忙迎着车灯光走过去。不过我总觉得这车灯光看起来有些昏暗，与它平时的时候好像不太一样。

　　车子停下，下来的果然是大掌柜和诸葛晨曦，两个人看起来都很疲倦，但是见到我们之后精神好转了许多。

　　我问两人，怎么三更半夜跑过来找我们，发生了什么事情么？

　　大掌柜轻轻一笑，说没什么，只是关心沈家宝藏的进度，这才过来看看。之前去过村子里，却没有找到我们的踪迹。所以就和晨曦追到这里来了。

　　我这才恍然，简单对大掌柜说了这几天的事情，将我们遇见魑魅这两种山精野怪的悲惨经历分享给了他们。

　　诸葛晨曦闻言轻笑，却和平时有点不一样，始终不说话，而大掌柜则说能够在“魑魅”的蛊惑下全身而退，这说明我们已经很有能力了。

　　又闲聊了几句，我忽然想到了石桥的事。我问大掌柜，我们根据之前的努力，找到了一个类似于“酆都鬼城”的入口，是一座横亘与峭壁之上的石桥，可是令人崩溃的是，这石桥无法穿过，走到一半之后我们似乎就被这石桥骗的原路返回了，不知道这到底是怎么个情况。

　　大掌柜听完我们的表述，表情一下子就变得凝重了起来。他问，我们莫不是找到了传说之中的“奈何桥”？

　　一听见“奈何桥”这鼎鼎大名的名讳，我们就立即紧张了起来。

　　夜将军问：“这奈何桥就是阴间的那个……？”

　　大掌柜点头，说没错，世界上只有一个奈何桥。说到这里，他表情凝重告诉我们，奈何桥之所以叫做奈何桥，正是因为这座桥有一个特点，只度阴魂，不过活人。如果是阴魂厉鬼，那么便可以轻而易举的从桥上走过去，但是如果是凡夫俗子，血肉活人的话，走到这座桥的一半的时候，就会被这座桥原路送回，无可奈何，因此这桥叫做奈何桥！

　　我听得冷汗直冒，这么看来，我们遇上的还真的是奈何桥。我赶紧问大掌柜，那这奈何桥，是不是就是酆都鬼城的入口呢？

　　大掌柜轻轻点头，说八成如此。

　　谈论到此，奈何桥却也早已经消失不见。我们暂时没有个落脚的地方，便干脆先去二张的营地移动，那里还有帐篷，勉强能让我们休息休息，我和熊猫、夜将军都三天两夜没合过眼了，实在扛不住了。


第五百九十二章 无尽长夜

　　回到营地的时候是半夜三点多，距离天亮还有几个小时，我们还有时间睡觉。

　　大掌柜和晨曦这两天休息的应该相当好，他们不像我们，还需要奔走在第一线，所以他们不困，就准备在车里过夜等天亮。

　　虽说二张的营地里死过人，并且还遭受过酆都鬼魂的袭击，但是我们见惯了这种怪异的场面，早已经变得没什么忌讳，二张几个帐篷里还有睡袋，我和熊猫、夜将军便挑了其中一个比较宽阔的帐篷睡下了。

　　由于外面有大掌柜镇守，我们比较安心，再加上这两天实在是太累了，所以我们几个很快就入睡了。令我没有想到的是，最先睡着的居然是熊猫，而且他鼾声如雷。

　　这一觉睡的天昏地暗，舒服得很，等我稍微有些意识，算是清醒的时候，我的胳膊都睡麻了。醒来擦了擦口水，我抬头看了眼外面，天还是黑的，看起来我没睡多久。既然天还没亮，我就干脆倒头继续睡，这一觉一直睡的我晕头转向……

　　不知道过了多久，我忽然觉得有一个尖锐的东西在刺我的胳膊。我朦朦胧胧睁开眼睛，却看到一只大黑鸟站在我面前，正是夜将军。刚才刺我胳膊的尖锐物体则是夜将军的喙。

　　我揉着眼睛刚准备坐起来，夜将军却忽然低声对我说道：“你先别动，假装睡觉，我去叫熊猫！”

　　我一愣，隐约觉察到不对劲。起床就起床，睡觉就睡觉，夜将军分明把我叫醒了，却又不让我坐起来，这是什么意思？

　　而此时我扭头一看，却又吓了一跳。我明明已经睡了两觉，都醒来过一次了，为什么外面的天还是黑的？好像还是晚上？而且东边一点亮光都没传来，这简直太奇怪了吧？

　　再加上夜将军的行为让我更加疑惑，疑惑中我掏出手机看了一眼，却吓了一大跳！

　　手机上显示的时间，现在是下午一点。也就是说，我从凌晨三点，一直睡到了下午一点！

　　可是为什么下午一点，外面还是一片漆黑呢？天似乎从来都没有亮过，而外面也似乎一直都在晚上。

　　这时候夜将军已经将熊猫叫醒了，熊猫醒过来的有点慢，这让我觉得奇怪。因为熊猫从来都是一个警惕性很高的人，之前的他永远都不会进入深度睡眠，而且稍微有些风吹草动，他就会醒过来。

　　但是今天的熊猫睡得深沉，这也许与他太累了有关，可是我总觉得，这一切都有点怪怪的。

　　夜将军同样没有让熊猫坐起来，我们所在的帐篷不远处就是大掌柜和晨曦的车。

　　从我这里的角度看过去，他们的车子似乎正对着我们帐篷的方向，而这就让我有了一个非常恐怖的想法：他们在监视我们！

　　我和熊猫缓缓扭动着身体，假装睡觉翻身，实则是移动身体凑在了一起。

　　夜将军站在我们俩的背后，低声指挥着大局。

　　熊猫醒来后也觉察到了不对，他低声问我，这到底是怎么回事？他怎么越看越觉得不对劲？睡了这么一大觉，怎么还是晚上？天还没亮？

　　我悄悄告诉他，时间出了问题，现在已经是第二天下午一点了，可是外面却还是一片漆黑。

　　熊猫不信，说不可能。但是当他掏出自己的手机看了一眼之后，他也傻了。他本以为是我的手机时间错乱，可是他的手机上显示的时间分明也是第二天的下午一点。

　　这时候夜将军开口，它让我们别白费力气了，时间的确是出现了问题，而且不光是时间，就连我们现在所处的位置都出现了问题。

　　我疑惑问夜将军，它到底发现了什么。

　　夜将军告诉我，我们现在所在的位置，很有可能并不是之前的二张的营地了，因为它刚才发现了一件很奇怪的事情，之前营地上的六具尸体不见了！

　　我一听这话，瞬间倒吸了口凉气，之后往营地上看过去，只见那六具刚刚尸变又被我们击杀的尸体果然消失了。

　　仔细回忆一番，我发现其实当我们来到营地的时候，这些尸体就已不复存在，只是那时候我们太过疲惫，忽略了这个事实而已。而这到底说明了什么？

　　夜将军没有给我们自己思考的时间，它告诉我们，它发现这一切不对劲之后，做出了一个大胆的猜测，它怀疑我们刚才渡过石桥的时候，其实根本不是从石桥上原路返回，而根本就是穿过了石桥，来到了所谓的“河对岸”！

　　在过桥之后，我们所处的空间其实根本就是一个崭新的空间，只不过因为某些生物制造的幻觉，导致我们眼前的空间和河对岸完全一样罢了。

　　夜将军说到这里的时候，我和熊猫都震惊了。

　　而夜将军沉默片刻，让我们反应一段时间之后，说出了更为惊人的结论。它告诉我们：“如果我的判断和推断都是正确的话，那么我们现在所处的空间之所以永远没有白天，一直处于黑夜之中，极有可能是因为我们现在就处于真正的酆都鬼城之中！”

　　听到这里，我和熊猫冷汗直冒，差点翻身坐了起来。

　　可是我还是克制住自己，没有轻易暴露现在激动的心情。

　　我再一想，忽然觉得异常恐怖。

　　我问夜将军：那么我们现在所在的一切环境都只是幻像罢了？既然如此，那么岂不是说明外面的大掌柜和晨曦也都是幻觉？

　　这太恐怖了，这简直太恐怖了。

　　诸葛晨曦和大掌柜也都是幻觉？他们究竟是酆都鬼城的厉鬼造出来的幻象，还是说明他们本身就是酆都鬼城中的厉鬼呢？

　　我终于明白夜将军为什么没有让我和熊猫翻身起来，因为此时的外面，有两个还不知道是敌是友的人正在监视着我们。

　　夜将军听了我的问题，低声说道：“我怀疑大掌柜和晨曦都是厉鬼，这两个人虽然对咱们的事情很了解，但是表现的确有些奇怪。晨曦平时是个话唠，刚才和咱们相见的时候却一句话都没说……更何况咱们一觉睡了将近10个小时，他们却一点没有着急，始终很有耐心的在外面等着，你难道不觉得奇怪么？”

　　我点头说道：“这么说来，咱们已经被厉鬼盯上了。”

　　熊猫提议道：“趁现在酆都厉鬼来的还不多，咱们要不然出去将这两个鬼抓了，严刑逼供，问问酆都厉鬼到底打什么主意？”

　　夜将军道：“不错，先下手为强，我同意熊猫的提议。”

　　然而话说到一半，我们甚至还没有做好决定，忽然外面的车灯亮了起来。

　　大掌柜那辆汽车的车灯直勾勾对着我们的帐篷点亮，刺眼的车灯光照射进来，直接照在了我们的脸上。

　　糟糕，他们要行动了！

　　我连忙握住放在身边的古剑，而熊猫和夜将军也做好了战斗准备。

　　这时候车子忽然发动，朝着帐篷门口驶来，在距离帐篷三米左右的时候，车子停了，车中的“大掌柜”和“晨曦”走下了车。

　　两个人的脸色都很诡异，这说明他们已经准备动手了。他们应该已经知道我们开始怀疑他们了，毕竟无尽黑夜实在是一件违背常识的事情。

　　“快醒醒，时候不早了。”大掌柜怪笑着说道，也许是因为我现在笃定了他并不是真正的大掌柜，所以我觉得他就连一个皱眉、一个张嘴都和真正的大掌柜很不一样。

　　再看他旁边的“晨曦”，那完全就更加别扭，除了脸还是晨曦的脸，这位“晨曦”整个人的气质、举止、仪态，没有任何一个地方和晨曦类似。

　　“真奇怪，天怎么一直黑着……”大掌柜还故作不知地说道。

　　旁边晨曦也帮腔道：“有可能是酆都鬼城的厉鬼作祟吧……”

　　说着，她还故作无辜的笑笑。然而我却不准备继续陪着他们演戏，而是沉声揭穿他们的面目道：“别演了，你们就是酆都鬼城的厉鬼吧？”


第五百九十三章 入城

　　看到面前所谓的“大掌柜”和“晨曦”的反应，我愈发觉得夜将军的判断是正确的。这两个人根本就不是我们的老朋友，只是厉鬼扮演出来的罢了。而现在我们也应该置身于真正的酆都鬼城之中，刚才的石桥，已经将我们带入到了鬼城中来。

　　在我的质问之下，“大掌柜”忽然笑了，他的笑容没有丝毫的掩饰，其中全都是冷嘲热讽之情。

　　我听见他阴冷问道：“怎么？才短短两天不见，你们就不认识我了？还说我是酆都鬼城的厉鬼？你们行走江湖这么久了，见过这么多的厉鬼，难道你们还分辨不出来我们是人是鬼吗？！”

　　大掌柜这个质问很厉害，一下子就把问题抛回给了我们。

　　按照道理来讲，我吞噬了那么多厉鬼，早已经养成了一双通灵眼睛，而夜将军是乌鸦，乌鸦天生阴阳眼，按照这样的配置，我们是完全可以识破厉鬼的伪装的。

　　但是现在在酆都鬼城，所以我们的这些配置明显就要大打折扣了。

　　这里本身就是风水学中的“阴城”，而阴城的意思，便是阴气过重，导致厉鬼身上的阴气难以被人察觉到。再加上我们已经进入了酆都鬼城，进入了厉鬼的世界，再想要看穿厉鬼的身份，实在是难上加难……

　　不过就算大掌柜死不承认，我也有自己的办法来检测他们。

　　我上前一步，伸手朝着大掌柜摸去，同时在手掌中运转出一个掌心雷来，内力用的全都是正统的玄门功夫。

　　这样一来，我便能够检测出大掌柜到底是不是厉鬼，而如果他不是的话，这掌心雷对他的伤害便几乎没有。

　　试探之下，大掌柜并没有让我失望。他果然不敢接近我，而是很警惕的后撤了一步。看得出来，这掌心雷让他非常恐惧，这也间接说明了他的身份：他一定就是一只厉鬼！

　　“小杨，你这是要干什么？要窝里反吗？”大掌柜装出一副惊讶的表情说道。

　　我却冷笑着摇头：“不，大掌柜，你说错了，我并不是要窝里反，我只是想要看看你的真面目！”

　　说到这里，我手中的掌心雷闪电般甩出去，目标便是大掌柜的身体。

　　大掌柜吓了一跳，倒吸了口凉气，连忙躲避开来！

　　而此时夜将军与熊猫也不再袖手旁观，而是同时出手。夜将军的身体脱离出乌鸦的躯壳，而熊猫身上开始绽放出一片护体金光。

　　大战正式开始！

　　“大掌柜”再也没有办法隐藏自己，他猝不及防，被我的掌心雷击中，身子忽然散发出了一股子焦臭的味道——这说明他绝对是个厉鬼。

　　而随着“大掌柜”身上被道玄之力灼烧，他的衣服、装备、甚至连皮肤都渐渐开始脱落，而后裸露出伪装之后黑色的身体。

　　他是个厉鬼，看起来能力大约与真正的大掌柜所说的“鬼伯”相同。这种厉鬼的战斗力应该在我之下。但是他们却相当狡猾，非常善于欺骗别人。也难怪我们一直被蒙在鼓里。

　　站在更远处的假晨曦看到自己的假爷爷暴露了身份，再也不继续伪装，而是开始现出原形。

　　“晨曦”身上的服装、皮肤纷纷掉落，这时候我终于看到了她肉体背后的恐怖厉鬼形象：那是一个老迈的女鬼，身上全都是带着脓血的伤口，这说明她临死的时候受到了足够的折磨，这才化作了厉鬼。

　　凭实力来看，假晨曦的战斗力隐约还在假掌柜之上，也难怪她刚才始终不说话，完全是“咬人的狗不叫”。

　　如果说假大掌柜的实力大约在鬼伯级别上下，那么假晨曦的战斗力至少应该到达了“鬼侯”，也就是说，假晨曦的能力恐怕已经凌驾于我之上了！

　　这么看来，眼前的两位厉鬼简直是劲敌，而我们三个人未必是他们两个的对手。

　　不过转念一想，我又隐约觉察到不对：既然这两个人都有如此强悍的实力，那么刚才趁着我们熟睡的时候直接将我们击杀不就行了？为什么要留在现在才动手呢？

　　一个“鬼伯”，一个“鬼侯”，再加上我们一直没有戳穿他们的真面目，这两只恶鬼如果在我们睡觉的时候偷偷下手，现在的我们只怕已经死了。而如果他们迟迟没有动手，那是不是说明他们还在等待什么呢？

　　想到这，我心中再度紧张，沉声问道：“刚才大好的机会不动手，现在才露出原形，告诉我吧，你们在等什么？”

　　假大掌柜闻言一笑，冷冷说道：“好一个聪明的小子，居然看得出来我们在拖延时间。”

　　而这句话却说得熊猫和夜将军一身冷汗。两个人紧张看着面前两只厉鬼。

　　就在此时，忽然远处有一阵类似于下雨声的声音传来，我们抬头看过去，只见不远处忽然出现了一群相当庞大的人影……

　　是厉鬼军团么？还是什么恐怖的队伍？

　　我看的心中发慌，熊猫和夜将军也倒吸了口凉气。

　　此时假晨曦上前一步，声音喑哑地说道：“金乌之血，你很聪明，我们之所以没有急着向你下手，就是因为我们还拿不准你的实力，担心我们两个贸然行动，会打草惊蛇……不过现在既然我们向你摊牌，就说明你已经没有活下去的可能了。来吧，乖乖领死吧……”

　　一边说，假晨曦一边伸出右手，忽然打了个响指。

　　随着假晨曦的响指，后面的厉鬼军团速度明显加快。我看到这支军团至少有几十只厉鬼，而且这些厉鬼的能力至少是“鬼士”的级别。

　　而统领这支猛鬼军团的也是我们的熟人，这是一只女鬼，一只早在我们来到重庆的时候就盯上了我们的女鬼：邓雅之。

　　邓雅之此时穿的再不像是个山城幺妹，而是完全一身劲装打扮，有些类似于一位冷酷残忍的女杀手。看起来这些人之中，假晨曦才是真正的领导者，而其余的这些人则只是她的下属罢了。至于邓雅之，则肯定是她特别安排出来对付我们的人。

　　“原来从我们一进入重庆境内，你就盯上我们了？”我看着假晨曦问道：“事到如今，你还没做过自我介绍吧？”

　　假晨曦哈哈一笑，笑的时候脸上的肉皮又掉下来几张……她声音依然很难听，并且语气很恶劣地说道：“告诉你也可以，我叫关雎，早在汉朝便进入到酆都鬼城，追随鬼帝至今了。也正是我，奉命狙杀金乌之血……所以你是我的目标，也是我的任务，只要有我在，你就绝不可能活着离开这里！”

　　话说完，背后邓雅之统率着的数十厉鬼也已经到达的战场上。

　　酆都鬼城的厉鬼的确不同凡响，绝不会像上海阴间的那些散兵游勇一样乌合之众……这些厉鬼一个个精神抖擞，尤其凶悍，明显不容易对付。

　　更可怕的是当他们看到我的时候，眼神中的仇恨是毫无保留的。据说我的祖先曾经在上古时代差点屠杀了幽冥界的所有厉鬼，现如今看来，这件事情应该不是虚构。

　　邓雅之看到我之后，轻轻一笑，很俏皮说道：“没想到你居然能够从鬼船上活着离开……更没有想到你居然还能够找到这里来。不过既然你见到了我们，这一次就别想着再侥幸逃走啦。”

　　看着她背后的这些厉鬼，我并不觉得她是在开玩笑……如果说鬼船那次经历是有惊无险，那么这一次经历，只怕没那么幸运了。


第五百九十四章 变数

　　厉鬼围困，我们现在的处境相当凶险。

　　单从实力上来说，假大掌柜和假晨曦关雎这两个人就能够与我们三个打成平手，再加上一个能力不弱的邓雅之，我们其实早已经处于劣势了。

　　更何况这些厉鬼的背后还带来了一整支军队，如果真的正面冲突起来，我们完全没有胜算。

　　打得过的仗当然不能临阵脱逃，但是打不过的仗非要硬打，那就只能说明我们愚蠢了。眼看着面前的敌人越发虎视眈眈，我连忙尝试着寻找逃脱的路径。

　　如果说酆都鬼城里的环境与我们进入之前的环境是完全一致的，那么这营地旁边应该就是阿姨的萝卜地，而这片萝卜地的外面，则有山路通往阿姨的村庄。

　　由于反反复复走了几次，我对这条路还算清楚，知道哪里适合逃跑，哪里适合藏身。只不过现如今有一个问题我不能想通，那就是酆都鬼城里阿姨的村庄中，有村民么？而这些村民，会是厉鬼假扮的么？

　　没等我想明白这些，厉鬼们已经咆哮着向我们冲来。

　　他们嘶吼的声音如同北风呼啸，而他们移动的声音则像是窗外落下的倾盆大雨。

　　我连忙挥舞手中的古剑，带出了一股杀气，而后趁机回头对夜将军他们说道：“走，咱们打不过他们，先撤退！往阿姨的村庄里撤退！”

　　夜将军和熊猫瞬间理解了我的想法，连忙按照原来的路线撤离，我本想殿后，却被熊猫抓住了胳膊，拖着和他们俩一同离开。

　　厉鬼关雎和邓雅之他们看到我们想要逃离营地，当然不会善罢甘休。这些厉鬼久经沙场，训练有素。只听关雎一声呼喝，这支队伍迅速变换了阵型，排成一个硕大的“人”字形向我们采取围攻。

　　夜将军见状暴跳如雷，骂了句脏话，让我和熊猫先走，他准备留下来断后。但是我们当然不能让此种事情发生，既然夜将军停止逃离，我们也跟随着留了下来……

　　我不经意间看了眼天上夜空，只见月亮居然是鲜红的颜色，像是杀红了眼的战士的眼球。而这无尽长夜明显还在继续。酆都鬼城里全都是厉鬼，他们绝不喜欢太阳。

　　我们三个一停下来，厉鬼军队们便轻松的将我们包围，关雎冷笑着走上前来，左边跟着假大掌柜，右边跟着邓雅之，三个人呈现出一个“品”字形，直接站在了我的面前。

　　“金乌血，事到如今，你难道还想和我们抗争到底吗？”关雎冷笑着说道，声音很不客气。

　　我上前一步，看了看围住我们的厉鬼，心中明白，如果正面冲突，我们还真的不是对手。

　　难道我今天晚上注定惨死一次，好成功突破所谓“真人”的起死回生？

　　还是我们三个都难逃一死，一辈子的冒险经历只能止步于此？

　　似乎只能拼死一搏了，但是我希望在我死之前，能够救下熊猫和夜将军这两位生死兄弟来。

　　我看着关雎，忽然灵机一动，将长剑一甩，说道：“关雎，实不相瞒，我们三个人都不是简单的角色，你们真想杀我们三个，这些人未必够。”

　　关雎冷笑道：“这不用你操心。”

　　我连忙摇头：“不，我是说，就算你们杀了我，这些厉鬼刚刚修成正果，就被我拉着垫背，灰飞烟灭，这总有点不合适吧？”

　　关雎又是冷冷一笑：“不合适不是你说了算的！”

　　然而此时我却注意到，站在关雎背后的那些厉鬼的表情变了变。

　　它们在这酆都鬼城里既然还只是“鬼士”，那就说明它们的级别还不高，加入酆都鬼城的时间也短。而这些小鬼往往都还贪生怕死。

　　试想一下：它们好不容易冲过层层考验进入了酆都鬼城，并且混入了正式编制，成为了“鬼士”，却忽然遇到了我这种难缠的敌人，很有可能半路夭折，前功尽弃……这是何等的坑爹？何等的吃亏？

　　真是想想就让人觉得难受的很！委屈的很！

　　我见这些小鬼都动了容，连忙继续说道：“关雎，想杀我的人是你，你是他们的统领。既然这样的话，那么和我的一场战斗，只不过是咱们两个之间的恩怨，你何必要牵扯到背后的那些无辜小鬼呢？是不是？”

　　我这一番话说的关雎脸色惨白，而她背后的那些小鬼们似乎很同意。

　　这些鬼士资历不深，阅历不够，现在最渴望的只是自己升官发财，提升修为罢了。他们想得更多的是自己，而不是什么国仇家恨、职责所在。所以我的这番话最容易打动他们。

　　我看他们都被我说动，当即继续煽风点火：“关雎，既然咱们两个较量一番就可以，那就没必要让他们受这份冤枉罪，那你作为他们的统领，是不是应该站出来和我决一死战呢？”

　　这番话说的关雎背后的小鬼们都相当认可，只不过碍于关雎的能力和地位，这些小鬼不敢明目张胆表示出来罢了。

　　关雎一声冷笑：“小畜生，你说得到轻巧，这些人都是我的人马，他们怎么样，还轮不到你来多嘴！”

　　我哈哈一笑，质问道：“关雎，你不过就是害怕不是我的对手，想让这些鬼士们给你做替死鬼罢了，对不对？！”

　　关雎瞬间面红耳赤：“你这是惑乱军心，挑拨离间！”

　　我不再理关雎，而是对她背后的这些厉鬼们喊道：“你们看到了吧？你们的统领根本就不在乎你们的性命，在她看来，你们只是他的替死鬼！”

　　这些小鬼们果然动容，它们都被我说的非常不满。然而就算它们心中再有不满，却也不敢立即表现出来，毕竟关雎还是它们最高指挥者，在这酆都鬼城之中，阶级分明，绝难越级。

　　关雎知道在我的忽悠下，这些小鬼很快就要军心不稳。她连忙一挥手，发动了攻击，厉声喊道：“给我杀了这金乌之血，你们切莫忘了，当年他的先祖是如何欺侮咱们阴间之人的！”

　　眼看着战斗还是不可避免的发生了，我们三个无可奈何，只能迎战。

　　夜将军目前的战斗状态最好，他一个人独当一面，给我和熊猫腾出空间来。

　　我则依然在寻找出路，因为死战绝不是解决办法。

　　我刚才的一番游说明显已经发挥了作用。这些厉鬼被我这么一说，忽然开始畏惧灰飞烟灭了……越是刚刚达到某种状态的人，越是患得患失，这些厉鬼担心自己好不容易积攒下来的修为轻易失去，所以反倒不敢冲在前面了。

　　这就让我们找到了破绽。

　　眼看着后方有空隙，我连忙带着熊猫砍杀两只能力较弱的厉鬼，而后夺路而逃。

　　夜将军是影子魔王形态，这种黑暗魔法让他直接变成了灵体，因此来去如风，潇洒得很。所以他并不着急撤退，一直等到我和熊猫离开营地的包围圈，他才从后方跟上。

　　而我们虽然杀出了一条血路，背后的厉鬼始终不少，紧紧跟着我们，早晚还是要被他们追上来的结果。

　　我们有些绝望，沿着山路往村子的方向冲去，没等路程走过一半，关雎他们已经再度追来！

　　我心中焦躁，干脆把心一横，挥剑转身面对他们，一声怒吼道：“你们要来就来，不怕死的就过来给我试剑！”

　　一声怒吼，关雎他们反而停住了脚步。似乎这些人害怕了我拼命的样子。

　　山路狭窄，最多只能允许三个人并排站在一起。因此在这样的环境中，这些人很难围攻。

　　关雎往前走了一步，似乎终于准备和我单挑了。可是看到我背后的情况之时，关雎的脸色却陡然变了！


第五百九十五章 禁地

　　当关雎看向我背后的时候，她的表情变得非常惊恐。

　　这让我隐约察觉到了一丝诡异，刚才这些鬼士看我的时候，脸上多少也有紧张的表情。

　　我最开始还以为这些人表情恐惧，是因为他们看到了我发怒，被我吓坏了。但是现在看起来，他们似乎并不怕我。他们害怕，完全是因为他们害怕我背后的东西。

　　可是我的背后有什么呢？

　　我回头看去，却什么都没有看到，我的背后还是一条山路，山路上一个人影子都没有。

　　而这里分明是酆都鬼城，是他们自己的地盘，在厉鬼的地盘里，这些厉鬼所害怕的是什么呢？

　　这时我看到邓雅之悄悄走上前来，在关雎耳边低声说了句话，她好像低声在问，是不是“他”移动到这边来了……

　　关雎轻轻点头，似乎做出了肯定，她低声告诉邓雅之，“他”就在附近，所以最好不要贸然上前。

　　我彻底傻了，我不知道她们的对话之中所说的“她”指的是谁。

　　而关雎却在此时冷笑了一声，指着我说道：“金乌之血，你已经踏入了酆都之中的禁地，在这里，你会死的很惨，会万劫不复，我劝你一句，还是早点离开禁地，退回到我们身边吧！”

　　我哈哈大笑，说道：“关雎，你傻了吧？你们正在追杀我，却让我们回到你的身边，你确定你脑子没有问题？”

　　关雎闻言恼羞成怒，我却趁此机会赶紧带着夜将军他们逃走。虽然看关雎的样子似乎没有说谎，我和夜将军他们似乎的确到了一个他们不敢涉足的地方，但是就算这里异常凶险，可背后有厉鬼追杀，两相权衡，还是先逃离追捕最正确。

　　关雎看我们逃进了禁地之中，大怒欲狂。我听见她在背后和假大掌柜争执不下，她似乎想要进入禁地来追杀我，假大掌柜却死活不让……我当然没有时间留下来听她们说完，赶紧抓紧时间逃跑要紧。

　　虽然我没有听从关雎的建议离开禁地，但是我还是没有掉以轻心，而是一边走一边查看周围的环境，想要看看这里究竟有什么与众不同的地方，居然能够让关雎和她背后的那群厉鬼都不敢越雷池一步。

　　一番奔逃，我们似乎渐渐安全。但回头看去，我却发现关雎他们到最后还是追上来了。

　　夜将军惊诧道：“这群厉鬼可真够没有原则，刚才还告诉我们说这里是酆都禁地，现在却又不顾禁地，上来追踪……我说，刚才关雎那些话不会是骗人的吧？”

　　我连忙摇头道：“骗人肯定不至于，这里应该还是禁地。不过关雎应该是觉得咱们这几条命值得她冒险吧……”

　　熊猫冷冷一笑，说道：“既然关雎这么认为，那咱们可不能让她失望。一会一定要击杀他们尽量多的人，让他们知道，咱们是不好惹的！”

　　说着我们继续向前奔逃，因为关雎刚才的犹豫，我们之间隔开了很长一段距离。

　　转眼山路见到尽头，前面便是酆都鬼城之中“复刻”出来的阿姨的村庄。我们当然知道这里的村庄只是个幻象，只是虚构，但是我们却也没有别的地方可以躲避了。

　　与厉鬼在村庄中激战要远远强于在野外搏斗，因为村庄中还有我们可以躲避藏身的地点，更适合我们以少战多。

　　转眼村子近在眼前，而还没等我进入，夜将军忽然沉声说道：“等等，小杨，我隐约觉得这村子有点奇怪……”

　　夜将军眼力奇好，并且经验也老到，所以夜将军只要说奇怪，那么这个村子就一定很奇怪。

　　我问夜将军这村子哪里奇怪，夜将军沉吟片刻，告诉我们说这村子的奇怪之处，在于它居然还散发着一丝活人的气息……

　　要知道，我们现在所在的位置是酆都鬼城，在这里，时间永远是黑夜，而眼前的人大多都是厉鬼。

　　这么一个恐怖的空间之中，有生命的东西是很少的，所以村子里出现“活人的气息”，几乎就是天方夜谭。

　　被夜将军这么一说，我心中总觉得毛毛的，很不自在，但是这时候背后关雎和她的厉鬼部队已经追上来了，再不走可就来不及了。于是我连忙催促夜将军和熊猫快走，熊猫也说：“管它村子里有的是死人还是活人，现在再不走，等被这些厉鬼追上，可真的就只有死路一条了！”

　　说着我们连忙冲进了村子，跑到村头的时候，我发现村子和现实世界中的村子果然不同。

　　首先，这村子里一个人都没有，至少街上并无人影，而且大家的房门全都是关着的。我记得真正村子村头的几家都养着看门狗，一旦有动静和陌生人的气息，这些看门狗就会狂吠不止，但是现在我们进村之后，却再无听到狗叫声——这说明这个“村子”里并没有看门狗这种东西。

　　其次，之前由于阿姨被“魅”所迷惑，她烧掉了几间房子，可是这个“村子”里却并没有被烧焦的房子，所有房子都完好无所——这也说明这个“村子”根本就是酆都鬼城里的厉鬼虚构出来的，和现实的村子完全不同。

　　不过我们既然进入了村子，节奏就可以稍微放缓一些。

　　外面的关雎带着厉鬼很快跟上，但是他们却在村子外面停住了。

　　他们不敢上前，看他们的表情，似乎在畏惧什么。

　　夜将军低声推测：“看起来这里就是他们的禁地了……”

　　我连忙说，刚才我听见邓雅之对关雎说，他们好像很害怕一个被称作是“他”的人，而这禁地之所以出现，就是因为“他”。邓雅之说“他”移动到了附近，所以关雎才不敢继续追杀我们，现在看他们的表情如此恐惧，那个“他”难道就在附近？

　　熊猫和夜将军沉吟不语。

　　我们都回头向村子中看去。

　　只见村子中空空如也，并无人影，那么这个“他”到底是谁？现在又在哪里呢？

　　没等我们再想，村子外面的厉鬼似乎忽然把心一横，在关雎的带领下，这些厉鬼浩浩荡荡朝着村子席卷过来，朝着我们发起了攻击。

　　我连忙说道：“快，找个院子隐蔽起来，他们人多，咱们打游击战！”

　　有过之前的战斗经验，我们的动作还算迅速，而没等我们寻找到一个合适的院落藏身的时候，我忽然听见不远处传来了脚步声。

　　这就诡异的很了，因为在这酆都鬼城之中，大多人都是厉鬼，而厉鬼走路是不会有脚步声的。既然听见了脚步声，这就说明来的人是个活人。那么这个活人会不会就是厉鬼们口中的“他”？

　　我给夜将军和熊猫使了眼色，示意他们似乎有人来了。

　　夜将军连忙先缩回到了乌鸦体内，准备先躲避一下，再继续战斗。

　　正当我们准备潜入黑暗角落以藏身之时，忽然前面的一间院落的门推开了，之后从院子里走出了一位老人。

　　这老人头发极长，甚至称得上“长发及腰”，但是他本身却是个男人。他穿着一身灰白色的粗布长衫，脚上蹬着一双草鞋，看起来有点像过去老电视剧《三国演义》里的赋闲乡人。而看他的气质也是如此，举手投足之间，体态与现代人很不相同。

　　这位老人少说也有六七十岁的年龄了吧？可是为什么看起来他似乎还很健壮呢？只有他脸上的皱纹出卖了他，这点是他无法隐藏和掩饰的……

　　老人看了我们一眼，表情很奇怪地问道：“咦？你们是……”

　　我们尚未回答，他便忽然转过身来看着不远处追杀过来的厉鬼，沉声说道：“大胆邪祟，居然还敢来我身边作祟？！”

　　老先生一句话说出，声若洪钟，而我看到厉鬼关雎见到老先生之后，脸上一下子就白了！


第五百九十六章 大拿

　　凭着老先生的一句话，我便能够分辨出他是个玄门高手。

　　之前茅山弃徒李玄机李道长曾经给我展示过一次道家的“九字真言”，分别是：“临兵斗者，皆临阵前行”。当时以李玄机的一嗓门喊出来，我瞬间觉得恶灵退散，灵台清明！

　　而当现如今我听见眼前这位老先生说出一句话的时候，我瞬间明白了什么叫“不怕不识货，就怕货比货”！

　　李玄机的修为已经不俗，至少算是半只脚踏入“真人”境界的顶尖儿高手，在这繁华俗世的玄门之中，已经是泰山北斗一般的人物了，更是堪称茅山派五十年来最有潜力的高手。

　　然而李玄机的玄门功夫和面前这位老先生相比，那简直就是判若云泥、天壤之别了。就别说是李玄机，我之前见到过的所有高人，无论是师父还是疯道人，又或者林杨也好、饶姐也罢，这些人与面前这位老先生相比，都只能是烛光比皓月，驽马配麒麟……相差的太多，不提也罢！

　　老先生简简单单一句话，我背后那些厉鬼谁也不敢上前，全都老老实实的站在原地，就连带头的关雎都噤若寒蝉，缓缓后退！

　　“我们……不知道您在这，不好意思……”关雎低声说道，一边说一边后撤，甚至身上直冒冷汗。

　　我却心中诧异，虽然这位老先生玄门功底相当强横，可他终究是个活人。而作为“鬼侯”的关雎带着一群猛鬼，在酆都鬼城被一个活人吓得连连后退，这不合逻辑吧？面前这位老人，又究竟是谁呢？

　　说时迟那时快，老人看到关雎后退，却似乎依然不依不饶，他身子一晃，大步向前，直接朝着关雎的胸口抓去。一边抓，老人一边冷笑道：“你这老鬼，还想骗我？什么不知道我在这，你们怎么可能不知道我在这？！”

　　说话间老人手掌中绽放金光，已经将关雎笼罩在掌心之中，而关雎眼看着就要被这老人俘获，连忙后撤一步，冷不丁伸手将旁边的假大掌柜拉过来当做挡箭牌！

　　假大掌柜本来都准备好逃命了，不料忽然却被自己的顶头上司所害，抓去做了替死鬼。他又是震惊又是失望，嘶吼道：“为什么？为什么？！”

　　然而老先生却根本没有给他得到答案的机会，就连他的主子关雎也懒得理他，只是一瞬间的功夫，这假大掌柜就落在了老先生的手上，身子颤抖如一只待宰的羔羊。

　　我早知道厉鬼残忍，因此也不意外关雎出卖了自己的伙伴和战友。

　　而老先生似乎也深知厉鬼的德行，冷笑着说道：“还问为什么？她想要自己活命，自然就得选一个替死鬼，就这么简单，你还要问为什么？！”

　　假大掌柜直接被老先生抓在手中，就连动都动不得，我心中正好好奇这老先生到底是怎样的人物，又有着怎样的道行，于是乎就聚精会神的看着，等着老先生出手。

　　这老先生也的确没有让我们失望，眼看着我们充当围观群众，他似乎更有精神，轻轻一笑，倏忽出手！

　　电光火石似的光华一闪，天地间似乎瞬间黯淡了片刻。

　　在这一刹那，我看到老先生手中似乎有雷光闪动！

　　在这雷光闪动的片刻，我看到厉鬼假大掌柜的身体猛然变成透明，而接下来就是一声充斥天地的惨叫，假大掌柜直接消失于无形之中，彻头彻尾形神俱灭，消弭不见……

　　假大掌柜直接被击杀，一个至少达到“鬼伯”级别的强力厉鬼，瞬间就被击杀……好恐怖的实力，这位老先生真是有着好恐怖的实力！

　　我瞬间震惊。

　　因为假大掌柜的能力如果放到上海阴间，也不过是稍弱于领主毒龙的水平……然而老先生居然在举手投足间就收拾了他，这岂不恐怖？

　　关雎之所以将假大掌柜推过去，目的就是为了找替死鬼，所以在老先生动手的时候，关雎已经开始撤退。

　　现在假大掌柜被杀掉，关雎自然已经带着自己麾下的阴兵逃到了老远之外，隔着很长一段距离，关雎还高声说道：“谢王先生不杀之恩！”

　　王先生？

　　这位老先生难道姓王？

　　眼看着这些人已经撤离，我心中终于松了口气：看起来今晚不需要与关雎和这些厉鬼厮杀了，这是件好事情。

　　然而有利必有弊，虽然我们成功躲过了关雎，可是却又遇到了这么一位高深莫测的老先生，他到底是好人还是坏人呢？就连厉鬼都对他如此害怕，那么是不是说明，这位王先生本身很不好惹呢？

　　我心中疑惑，眼神上就始终悄悄打量这位杀鬼如喝汤一样的老先生。我以为自己的目光做的相当隐蔽，但是没想到还是被老先生看出了端倪。

　　半分钟之后，老先生终于有些不耐烦，轻咳一声，说道：“你，看够了么？”

　　我瞬间警惕起来，两脚立正站好，稍微有些紧张地说道：“对……对不起！”

　　由于这位老先生的战斗力实在是太强，所以在他面前，我难免会现出紧张和崇拜的情绪……其实夜将军和熊猫也是如此，刚才一番动作，我们早已经将老先生敬若神明了。

　　不过我们倒也不会盲目的崇拜，目前还不知道这位老先生是敌是友，我们也不会放松对他的警惕，尽管就算我们警惕他也未必有效，因为彼此间的实力差距实在是太大……

　　没等我开口，老先生忽然转过来看着我，上上下下打量了一遍，笑着说道：“不错，居然是金乌血脉，看起来神话传说中的那些怪物都还没有断子绝孙啊……”

　　我心中一震，想要追问老先生话中含义，却又被他打断了话锋。

　　老先生说话很快，我根本插不进嘴。他继续说道：“你们来着酆都鬼城做什么？莫非是来求仙问道？提升道行？”

　　我连忙摇头，说不是，我们来这里是为了找人，以及一套叫做“沈家宝藏”的嫁妆的。

　　老先生闻言撇了撇嘴，看起来他似乎并不在乎这些东西。他摇头说什么宝藏，不知道，这世界上从来不缺乏宝藏，可是宝藏却未必能够给人带来快乐和财富，更多时候，宝藏带来的是灾难。

　　这话说得很到位，我不由得重重点头。

　　老先生这时又看了看夜将军，赞叹道：“这鸟挺好玩的，里头装的居然是人类的魂魄，用的还是夏商时期西北大巫的黑巫术，有点意思。”

　　夜将军在这位老前辈面前的脾气出奇的好，它点头说道：“前辈果然见多识广，博闻强记，不知道前辈高姓大名？”

　　老先生哈哈一笑，说别说什么前辈不前辈，听起来不舒服，我叫王方平，你们要是给我面子，喊我一声老王就行……

　　一句话道出身份，这位老前辈的真实名字叫“王方平”。

　　然而听到这个名字之后，夜将军却忽然嘴角抽搐，似乎有些震惊。

　　我连忙问夜将军，怎么了？莫非认识这位王方平？

　　夜将军看了我一眼，又看了熊猫一眼，厉声说道：“哎呀呀！你们这两个没有文化的东西，你知道谁是王方平吗？！”

　　我和熊猫面面相觑，同时摇头，齐声说道：“不知道……”

　　夜将军一副恨铁不成钢的样子，科普道：“王方平是东汉末年的道士，一辈子求仙问道，据说最后就是在酆都这里得了道，并且还羽化登仙了，有个成语叫做‘沧海桑田’，说的就是王方平！你们这都不知道？！”

　　我和熊猫是真的不知道，但是一听说这老道士是东汉末年的人，可就一下子都震惊了。

　　东汉末年算到今天，已经足有1800年的时间了，难不成我们面前这位老前辈，真的是1800年前的那位仙人：王方平？！


第五百九十七章 王方平

　　看着面前的这位老人，我们几个都震惊不已。

　　如果他真的是东汉末年的道士，那么算到现在，岂不是快要两千岁了？

　　王方平听夜将军说出他的来历，轻轻点头，似乎颇为认可地说道：“不错，我的确是那个王方平，时光流转，朝代更迭，一转眼都这么多年了，我也在这酆都之中糟蹋了这么多年……”

　　我有些疑惑问道：“您在东汉末年不是得道升仙了？怎么却一直困在这酆都之中呢？”

　　王方平回头瞪了我一眼，怒道：“怎么说话的？什么叫困在？我是自愿留在这里的，至于得到成仙的话那也不假，我的确是得道成仙了……”

　　听到此处，我心中震惊，这才知道我们和王方平的差距实在是太大。

　　得道成仙是什么意思？按照玄门的四重境界来讲，真人境界之后是圣贤境界，而圣贤境界之后才是仙佛境界。只有达到了仙佛境界的人，才有资格称自己为“得道登仙”。

　　而仙佛境界之后唯有一个“神魔境界”，自古以来，也就只有上古的大神们勘破道玄，问鼎成神，除了他们之外，这世界上敢自称为“神”的实在寥寥无几。

　　而现如今王方平既然敢说自己的确已经得道登仙，那么他至少已经到达了仙佛境界，比我整高出两个境界，难怪他的能力让我望尘莫及……

　　熊猫和夜将军自然也是震惊，到现在为止，我们见过最厉害的不过也只是“真人”境界而已。现在尚且没看到“圣贤境界”，便先看到“仙佛境界”的顶级牛人，实在令人心潮澎湃。

　　我大着胆子问王方平，既然他已经得道成仙，那么为什么不荣升仙界，反倒在这酆都鬼城之中来回飘荡，像是个孤魂野鬼似的？

　　王方平看了我一眼，一脸嘲讽说道：“升个屁的仙界，这世界上根本就没有仙界！”

　　我震撼不已，问道：“既然有酆都鬼城，却没有仙界，这不是不符合逻辑的么？”

　　王方平笑道：“什么逻辑不逻辑，酆都鬼城也不是鬼城，只是一个寻常凡人看不到的空间罢了。”

　　他这句话我没有听懂太多，但是夜将军似乎有所领悟，问道：“老王，你是说，凡人目力有限，所以只能看到有限的事物，是么？”

　　王方平点了点头，说就是这个道理，他说，这世界远比我们想象的要复杂，而凡人在一定能力的限制下，只能看到世界的一小部分，剩下的部分只有提升自己的能力和修为之后，才能逐渐看到。而这些我们目前看不到的部分，便是一切所谓的“仙界”、“神界”甚至说“异界”。

　　有句老话说，举头三尺有神明，其实何必举头三尺？所谓的神明就在我们身边，只不过我们没有达到他们的那种境界，所以我们看不到他，也看不到他们的世界罢了……

　　王方平这番话说的我们茅塞顿开，我一下子领悟了很多东西。

　　我想了想，问王方平，那么上古的那些神祇其实就活在我们身边，对不对？也就是说，他们根本没有被时间所磨灭，也没有消亡？

　　王方平点头，说就是这个意思。只不过他们进入了另外的一种状态，我们看不到他们罢了……

　　而这么说起来，看来现在的酆都鬼城也是这样一个空间，我们机缘巧合进入到其中，可是这里其实和现实世界并无区别，只不过凡人看不到这里，而身处这里的我们，也看不到原本世界的“凡人”罢了。

　　王方平看我们几个领悟能力都还不错，似乎很满意，轻轻点头，笑的饱含深意。

　　虽然王方平是个得道高人，但是我却总觉得他的笑容之中隐含着某种特殊的意味，这让我心里忽然感觉毛毛的，事情似乎有点不对劲。

　　不过我也没有说破，只是将这种直觉揣在肚子里。

　　这时候熊猫忽然问王方平，他为什么可以在这里停留这么久？酆都鬼城不是鬼帝“后土”的地盘么？

　　王方平冷冷一笑，说后土怎么了？虽然后土是上古留存下来的强大神祇之一，但是老子王方平也不弱，真要动起手来，我至少能毁掉他四分之一的酆都鬼城，这对他又有什么好处？

　　熊猫闻言不语，只是点头。

　　而夜将军此时问王方平，他之所以留在这里1800多年，绝不是为了度假，那么究竟是什么原因让他留在这里呢？

　　王方平轻轻一笑，终于告诉了我们这个秘密。

　　他说上古有一位始祖神，能力强横，法力通天。而上古时代战乱纷争，始祖神就算有通天之能，最后还是难逃身死的下场。而这位始祖神身亡之后，身体逐渐分崩离析，但躯体却并未毁灭，而是分散于天下各处……其中一处“神眼”恰好落在了这酆都鬼城之中，而这便是王方平留在这里的原因。

　　王方平的坦承让我吃惊，我没有想到他居然真的将他留在这里的原因告诉了我们。

　　而王方平的叙述一下子就让我想到了云南的丧命村，村中地宫下的“魔心”恰好被我吞噬掉了……

　　丧命村的“魔心”也是上古神祇的残骸，而酆都鬼城里的“神眼”与云南丧命村中的“魔心”是否归属于同一位大神呢？

　　答案应该是肯定的吧，上古的神祇总共只有那么几位，这祖国河山却也只有这么大点，能够将尸骸四散的神祇应该不会超过一位。

　　虽然我们几个心中知晓此事，但是我们却无法做到王方平的坦承。我们谁都没有主动说出这件事情，一个个装聋作哑，假装不知道。

　　这样的目的不过是为了自保而已，王方平既然肯为了一双“神眼”在这暗无天日、全是厉鬼的酆都鬼城里待上1800年，保不齐就会为了我身上的魔心做出什么丧心病狂的事情来。

　　因此我们三个心照不宣，将丧命村里的故事隐藏起来。

　　话说到这里，气氛终于显得有些凝滞，我们再也没有最开始知晓王方平身份时候的那种激动。

　　而安静的氛围并未持续太久，王方平看我们都不说话，于是轻轻一笑，说道：“好，既然我的事情你们都知道了，你们的事情我又不感兴趣，那咱们就别废话了，赶紧干活吧！”

　　这话倒让我们有些摸不着头脑。

　　我抬头看着王方平，问他：“干什么活？”

　　王方平微微一笑，说道：“我在这里等了1800年，就是为了得到神眼，而唯一的困难就是没有人帮我……酆都鬼城里除了鬼就是鬼，连个人影子都没有，而厉鬼全都听‘鬼帝’后土的话，谁也不敢帮我抢夺神眼……现如今好不容易找到了你们两个大活人一只大活鸟，我当然要好好利用你们了！”

　　我们几个一怔，都有点没想到。这王方平居然还想让我们做苦力？

　　夜将军问王方平：“莫非你现在已经找到了神眼的下落？”

　　王方平点头说道：“当然找到了，找到很久了，不过得到神眼需要很多人的帮助，绝不是一人之力能够完成的。这就是我需要你们的原因。你们能够来到这里，都是天命啊……”

　　我们这才恍然，但转念一想，王方平找我们帮他得到神眼，未必是件好事。

　　于是我问他：“帮你得到神眼，会不会有什么风险？”

　　王方平也实在的很，点头承认：“当然会有风险，鬼帝后土虽然不阻止我留在酆都鬼城，但是却不愿意让我得到神眼，所以我一旦动手，他定会阻拦。”

　　“那既然如此，咱们非亲非故，我们又为什么要为你冒险？”夜将军直率问道。

　　听了这话，王方平忽然阴冷一笑，终于露出真正嘴脸：“因为你们如果不帮我的话，我现在就要杀了你们！”


第五百九十八章 抓丁

　　野兽不管隐藏的再深，也终究还是野兽，它们早晚都会露出爪牙。

　　而王方平当然不是温顺的绵羊，他早在1800年前便已经荣升仙界，踏入“仙佛境界”的地步，现如今一转眼几千年过去，王方平更是炼成了个恐怖妖孽，是一只十足的“野兽”。

　　虽然在王方平的帮助下，我们从关雎和她背后厉鬼的追杀下勉强存活了下来，但是王方平对我们来说，未必就是一个更好的选择，与他混在一起，在他的指使下获取“神眼”，这似乎是一件更加凶险的事情。

　　我抬头看着王方平，低声问道：“王前辈，反正我们现在也没有什么事情，陪你一同获取‘神眼’自然可以，但是无利不起早，我们跟您在一起，总得捞点好处吧……？”

　　王方平冷冷一笑，摇头说道：“你们还想要什么好处？你们如果不听我的控制，我现在就要你们的性命，而你们听我的话，我就让你们多活一会儿，这算不算好处？！”

　　王方平明显不讲道理，他似乎并不像在神话传说之中的形象那么谦和有礼。我们三个是敢怒而不敢言，因为王方平的实力比我们强太多，我们凑在一起也未必能够挡下他一招的攻击。

　　不过王方平似乎觉得他欺人太甚，看我们都阴沉着脸不说话，哈哈一笑，说道：“算了，你们也别怨我蛮横。这么多年在酆都鬼城之中和厉鬼打交道，我现在都有点人不人鬼不鬼了……反正我看你们也要被厉鬼追杀，跟着我还有人庇佑，何乐而不为？再说，你们三个的资质都还不错，如果帮助我得到了‘神眼’，到时候我心情一好，随便指点你们几句，仙佛境界未必能够达到，但是保你们冲破真人境界，到达小圣贤境界还是没什么问题的……”

　　王方平先小人后君子，坏话好话全都让他一个人说尽了。我们几个对他又实在没有办法，只好暂时同意，跟着王方平离开村子，往酆都鬼城的深处走去。

　　出发前，王方平叫住我们，手上捏了个法印，而后闪电般在我们三个的脑门上点了一点。

　　这老妖怪的动作实在太快，我们几乎都没有看清楚他出手，脑门上已经感受到了一阵清凉，同时视力似乎好了很多。

　　我吓了一跳，惊恐的看着王方平，怀疑这老家伙是不是对我们下了什么毒手，或者做了类似于“违背他就死”、“几天之后毒发身亡”之类的诅咒手印。

　　不过王方平此时一笑，摇头说道：“你们不用紧张，我只是帮你们开了灵眼罢了。你们几个的道行尚浅，在这酆都鬼城之中走动，很多事情看不清晰。现如今有了灵眼，我能看到什么，你们就能看到什么，懂了么？”

　　我们纷纷点头，心中总算是松了口气。王方平虽然做人不是很地道，却也不是那种阴险狡诈之人。

　　点完了灵眼之后我们正式上路，首先就是离开这个虚构出来的村子。

　　一路沿着山路往前行走，我们现在的方向似乎是奔着长江而去。我问王方平，这神眼的位置难道在江中？

　　王方平没搭理我，过了很久之后，才没好气的让我不该问的别问，在这酆都鬼城里处处都有陷阱，处处都有危险，管好自己就行了。

　　我很不爽，但是却不敢和王方平翻脸，我们三个跟在王方平的后面，就像是被流放到偏远边疆的犯人。

　　夜将军蹲在我的肩膀上一言不发，熊猫的表情也凝重的很，看得出来，被王方平强行抓了壮丁之后，大家都很郁闷。

　　天上鲜红颜色的明月丝毫没有移动的意思，看起来这酆都鬼城几千年来，明月始终都在同一个位置，而时间则永远都是夜晚。

　　沿着狭窄的山路向前，背后的村子渐渐消失。

　　我们在现实世界中，来的时候有观察过山路，这山路似乎与酆都鬼城的山路完全一样。

　　我心中不由得疑惑：酆都鬼城该不会一切都与现实世界相同吧？只不过现实世界中的人到这里全都换成了鬼，除此之外，再无其他区别。

　　一边想一边走，我们很快到达了江边。

　　这时我忽然听见熊猫低呼了一声。循声望去，只见熊猫望着山边江水，怔怔出神。

　　我和夜将军同时向江中看去，只见本来碧绿的江水在猩红色月光的映照下如同血水一般，鲜红鲜红，触目惊心！

　　王方平走在前面，听我们大惊小怪，回头颇为不耐烦的看着我们，冷笑道：“瞧你们这点出息？红色江水就给你们吓住了？更可怕的还在后面……”

　　然而令我震惊的其实并不是江水的颜色，而是江水之中那种阴冷诡异的气息……这一江之水之所以是红色，绝不是因为月光是红色的，这些水与阳间的水绝不相同，它一定有着某种魔力。

　　我问王方平，这到底是什么水？

　　王方平笑了笑，说忘川河，你们都听说过么？

　　这三个字一出口，我忽然感觉背后吹来了一阵阴风，与此同时，江中似乎有不少黑影浮现！

　　“你们看！”夜将军震惊说道，伸出翅膀来朝着远处江上的位置上指去。

　　随着夜将军的指引，我和熊猫都看傻了眼。

　　只见“长江”之上，猩红色的江水翻腾起来，与此同时，江中探出了无数黑点，仔细分辨，却发现这些黑点都是人头和人手！

　　这些人像是失足落入水中一样，凄惨而又痛苦的哭嚎着，由于他们距离太远，所以我们根本听不清他们在说些什么，但是他们的哭声却是清清楚楚的传入到了我们的耳中。

　　我本觉得这些人很可怜，但片刻之后，我又发现了这些人身上阴气逼人，似乎并非活人。

　　夜将军低声说道：“常听说忘川河中有无数孤魂野鬼，这些厉鬼不愿投胎转世，因此困于河中，现在亲眼看到，才知道此言不虚呀……”

　　听夜将军这么一说，我们才恍然大悟。

　　王方平冷冷一笑，阴阳怪气说道：“你这老鸟倒还挺有学问，知道的不少。不过你们可留心了，一会儿咱们就要去河上坐船，到时候都给我老实点，这忘川河水不是活人能够承受，万一坠落河中，可就要没命了！”

　　本来前些天鬼船的事情已经闹得我对长江有了恐惧症，现如今看见眼前的忘川河里，煮饺子似的飘着无数孤魂野鬼，更是令我头皮发麻……没想到王方平还准备带我们坐船？这岂不是要我的命？

　　王方平说完了话，看我脸色煞白，哈哈大笑道：“你这小子，胆子忒小，跟我在一起，只要那‘鬼帝’后土别出来作祟，我还怕谁？放心，准保你安全抵达彼岸，到时候还得靠你们来争夺神眼呢。”

　　我一听也是这个道理，心中就踏实了几分。

　　继续赶路，我们很快到达了山脚下。只见不远处有一个人工码头，是用几根树棍搭起来的，简陋的很，一看便是王方平自己的“杰作”。

　　在这码头上泊着一艘小船，很简单的小船，最多不过装盛下三四个人，我们上去之后，小船在忘川河中左右摇摆，随时都有翻覆的危险。

　　熊猫有点担心，低声询问王方平，这船还能用么？

　　王方平笑道：“别看不起人，这船儿虽小，却能够带我们到达目的地，不过这其中可能会有些波折……”

　　我们几个都不怎么放心，因为这忘川河虽然看上去与长江雷同，但是它实际上远比长江水流还要湍急。而这小船根基不牢，年代又久，只怕一个大浪过来，船就要翻了。

　　可是现在拿主意的是王方平，只有他才有决策权，我们几个就算再担心，始终也无法左右他的决定。

　　心惊胆战上了船，还未开动，忽然远处船舷位置上，猛地伸出来一只大白手来！


第五百九十九章 忘川河

　　船还未走，甚至我们还都没有在这船上站稳，不远处船舷的位置上，却忽然伸出来了一只大白手！

　　好生吓人！

　　我们几个倒吸了口凉气，担心这只大手直接将船掀翻！

　　然而王方平却混若无事，一声断喝道：“何方妖孽？没我的号令，岂敢如此造次？！”

　　随着王方平的怒吼，我看到那大白手明显一缩，又回到了忘川河中，这时我透过河水，隐约看到了大白手主人的模样……

　　那是个陈年老鬼，浑身雪白雪白，皮肤由于常年在水中浸泡，已经开始变形浮肿，难看得很。

　　除了这只“大白手”之外，船身旁边还有不少厉鬼，这些厉鬼看着我们虎视眈眈，似乎随时都准备扑上来将我们拉下河。

　　虽然现在他们不敢上前，但是一会儿一旦我们上了船、进了河中，那么情况可就大不一样了。这些小鬼如果在船下骚扰，一旦凿穿了船身，那么我们只有落入水中，万劫不复的结果。

　　我看着王方平，和他反复确认，这些鬼会不会冲上来将我们的小船毁掉？一会真到了忘川河中，河中的孤魂厉鬼只有更多，咱们真的能够顺利到岸？

　　王方平翻了个白眼，不以为然说道：“你们不信任自己的实力，难道还不信任我的实力？你们放心，我既然说要保你们过河，你们就不会有事！”

　　说到这，王方平猛地伸出手来，忽然手指天空，高喊了一声。

　　我们大惑不解，这老疯子开船之前喊一声到底是什么意思？莫非有什么法术不成？

　　便在此时，随着王方平这一声怒吼传出，周围河水忽然像是沸腾起来，发出着“咕嘟咕嘟”的声响。

　　我们几个不明所以，朝着河中望去，却见到这河水里蓦然伸出无数手来，这些手先是凭空漫无目的的挥舞着，之后在某一瞬间，同时向我们所在的小船方向移动，速度之快，令人咋舌！

　　我震惊问王方平，这些手刚才不动，现在听见他的呼喊声就动起来了，莫非是他故意召唤出来的？

　　王方平得意一笑，说不错，算我还有些眼力。这些都是江中的厉鬼，这两千年来在他手下尝尽了苦头，现在都对他佩服的五体投地，可供驱策。先伸出来的大白手其实是想要主动讨好，却没有根据指示行动，坏了规矩，好心办坏事，之后是要收拾一番的。

　　我心中恍然，正要琢磨王方平到底叫这些鬼过来干什么？下一秒我便看明白了其中的奥秘。

　　只见这些厉鬼的手全都集中在了船身的后侧，鬼手伸出，居然推着小船前行。

　　河水鲜红，鬼手黝黑，这些水鬼的手从河中伸出来，在小船后面奋力推动。

　　而我们坐在船上，根本不需要划船，便可以以极快的速度在这血红色的忘川河中移动，如此炫酷的体验，实在令我们激动不已。

　　夜将军哈哈大笑，说：“老王，难怪都1800年了，你还不舍得离开这鬼地方，看起来你在这里占山为王，坐拥水鬼无数，很会享受嘛？”

　　王方平哈哈一笑，颇为得意，站在船头意气风发，说道：“这算什么？我的本领多得很，有时间让你们好好见识见识！”

　　忘川河水孤魂野鬼不计其数，而其实王方平所能够控制的实在有限。

　　我站在船身上回头去数，其实跟在背后推船的也不过几十厉鬼而已。只不过方才这些厉鬼来得突然，又带起水花，因此会有一种数不胜数的错觉。

　　眼看着小船越走越快，我们在忘川河中像是一尾游鱼，两岸青山纷纷倒去，眼前江风吹得让人有些睁不开眼……当初在长江上坐诸葛晨曦开来的快艇也不过就是这样的速度了，看起来这些厉鬼还真有很大作用。

　　王方平背负着双手站在船头，眺望着前面方向。我问王方平，神眼在忘川河中？

　　王方平摇头，说神眼在彼岸。

　　彼岸，彼岸。

　　王方平口中所说的“彼岸”到底在哪？

　　转眼小船已经在忘川河中行走了十五分钟。由于船速极快，这十五分钟之后，两岸风景已经彻底变样。

　　黑夜中我的视野范围不大，因此看不到太远地方的画面，只是注意到两岸上的树木多有枯萎，这边的环境远比我们上船位置上显得肃杀。

　　而此时忘川河中的其他孤魂野鬼也渐渐大着胆子朝我们围了上来。王方平的影响范围终究有限，虽然他能够控制不少厉鬼，可是这条忘川河中，更多的还是他无法左右的厉鬼。

　　而我们几个身为活人，自然就是这些厉鬼最垂涎的食物。尤其是我的身上还流淌着金乌之血，我的存在就是厉鬼进攻我们的最大动机。

　　再往前走了差不多三四里的距离，王方平的表情开始变得凝重。

　　他低声说道：“背后有一群水鬼从咱们下河就盯上咱们了，一直跟到这里。我在酆都这么久的时间，基本上有点仇怨的厉鬼都给解决了，这鬼不是奔着我来的，只怕是奔着你们来的。”

　　我闻言心中一凛，连忙回头顺着王方平的指引看过去。

　　只见小船不远处的位置上，的确有黑压压一大群水鬼不远不近的追着，像是水中山边的倒影，又像是我们的小尾巴似的。

　　我瞥了他们一眼，别的没有留意，却注意到了这群水鬼的领头人。这领头人虽然在水中穿梭，却穿着一身古代的甲胄，看上去像是一位能征善战的将军，一双眼睛猩红色，死死的盯着我。

　　是他？

　　我一下子就认出了他，这家伙不是当初在长江上拦截我们的那位水鬼头子么？

　　他所带领的鬼船直接将我们的客轮拦停在了长江上，而我们几个几乎被他害死，如果不是关键时刻大掌柜的火符起了至关重要的作用，现在我们就算能够来到酆都鬼城，也肯定是以厉鬼的身份进入这里的。

　　王方平见我的表情变化，瞬间猜到其中秘辛，问我：“你认识他？”

　　我点头说道：“认识，在我们来酆都鬼城之前，这家伙就率领过一艘鬼船截杀我们，差点得手，不过最后还是被我们毁掉了他的船。”

　　王方平点头说道：“很好，那既然是你的仇家，就交给你对付吧，我懒得动手。”

　　王方平这话说的我心中一冷。这老家伙之前分明说要保护我们的安危，如今遇到对头，他倒是将自己摘得干净。

　　不过我也懒得和他废话，既然王方平摆明了不乐意帮忙，我们就自己动手，总不能低声下气的求他。

　　王方平见我们谁都不求他出面，嘿嘿一笑，道：“我先提醒你们，这水鬼至少是‘鬼侯’的境界，你们现在三个人联手，赢面只怕也不大。不过你们要是求求我，我一伸手就能捏死他。”

　　我们三个是一条心，都懒得搭理王方平这老神经病。

　　夜将军性子最烈，冷冷一笑道：“不用你操心，我们三个能赢就赢，赢不过他，大不了就死，总好过低声下气求别人救命。”

　　说着，夜将军身子一晃，在船上抽搐起来，变成了“影子魔王”形态。我和熊猫无法碰触忘川河水，因此只能留在船上守卫。而诱敌深入的责任只能交给夜将军。

　　夜将军并不怯战，虽然面前敌人黑压压一大片，但夜将军还是淡定出马，一阵风似的掠到了忘川河上，对那水鬼头子冷嘲热讽：“哎呦？老朋友，真巧，咱们又见面了。不过上一次见面的时候我记得你还有一艘不小的大船，现如今怎么没有了？”


第六百章 骤雨

　　那水鬼头子鬼船被毁，早就对我们憋了一肚子火，夜将军一番嘲讽，直接气得他暴跳如雷，嘶吼着从忘川河中一跃而出，向夜将军追杀过去！

　　经过之前的观察，我隐约记得这水鬼头子有点城府，不好对付。现如今夜将军三言两语调动了他的脾气，足见夜将军洞察人心。

　　不过王方平说的没错，这水鬼头子少说是“鬼侯”境界的水平，战斗力惊人，他头一次出手，我便已经看得出他的厉害。

　　夜将军虽然已经化身为“影子魔王”，但是战斗力终究还是有限，绝不是“鬼侯”的对手。我让他赶紧回船上来，有我们的帮助对付这位水鬼头子才能稍占便宜。

　　夜将军倒是听话，被我这么一说，赶紧朝着小船退来。夜将军后退过程中，脚下踩着船尾数十推船厉鬼的脑袋，颇有些不可一世的气概。

　　这数十名推船厉鬼倒是听话，一看就是彻底被王方平驯服了，夜将军踩着他们的头颅，他们居然丝毫都不生气。

　　然而水鬼头子却没有这些厉鬼这么好的脾气了，他看到夜将军撤退，连忙不顾一切追上前来，势要与我们决一死战。

　　转眼水鬼头子已经杀到了船上，我手中古剑一抖，准备以我体内“魔心”的能量来与之抗衡。对于我来说，现在身上玄门功夫自然强横，可最为厉害的还是“魔心”的功夫。然而这一股内力还未开启，我心中忽然一凛，想到了站在旁边冷眼旁观的王方平。

　　王方平这一战不肯帮我们出手，不仅因为事不关己，高高挂起，只怕他还有另外一个小心思，就是想要趁机窥探我们的实力。

　　我身上具有“魔心”的能力，而这“魔心”很有可能与王方平垂涎的“神眼”一脉同源，而一旦我将魔心的能力施展出来，王方平极有可能会察觉异常，并且对我下手。

　　斟酌损益，我还是决定雪藏魔心的能力，先用道玄之术击杀对手，反正王方平还等着我们去帮他争取神眼，在他得手之前，绝不会让我们出事。

　　思索之间，水鬼头子已经冲到了船上。看得出来，因为鬼船被毁，这水鬼头子已经气到丧失理智。如果不是因为大怒欲狂的话，他又怎么敢一个人冲到有王方平坐镇的船上来？

　　这只水鬼认准了夜将军，上来之后便伸出带着水草的鬼爪，朝着夜将军的胸口抓过去。

　　夜将军冷冷一笑，双手一推，一道浓郁黑影便向水鬼头子挤压而下。

　　与此同时，我和熊猫闪电般出手。熊猫拳风中带着正统佛门的内力，而我的长剑上则是道玄的内功劲道，从左到右朝着水鬼头子身上招呼过去。

　　水鬼纵然功夫不俗，却也无法同时抵御我们三个人的攻击，连忙后撤了一步，先将节奏放缓……

　　此时水鬼背后带来的无数水鬼已经围了上来，这群水鬼虽然没有了赖以生存的鬼船，但是他们的数量依然庞大，远远多于处于我们船尾推船的那些小鬼们。

　　水鬼头子知道自己一个人占不到便宜，没等我们继续追杀，便呼啸着向背后那群水鬼发出了指令。

　　这时王方平站在旁边冷冷提醒道：“你们可得小心了，如果这群水鬼同时向你们发起攻击，那么这艘船就有翻覆的危险。”

　　我对王方平这种坐山观虎斗的态度非常不满，现在听他站着说话不腰疼，更是心中愤懑。

　　我冷笑道：“我不管，反正我们只有这点本事，船翻了大家一起死，有人作伴，死了也不算孤单！”

　　王方平的目的不过就是为了看清我们的真正实力，我自然不会让他的阴谋得逞。

　　他听见我这么说，不由得眉头一皱，脸色变得有些难看——这老妖精，肯定也猜到了我现在的想法。

　　然而水鬼们可不管我们之间的勾心斗角，他们只想着如何将我们置于死地。

　　没等我和王方平斗完嘴，船身周围的那些水鬼们已经开始了攻击：这些水鬼仗着自己的身形轻便，一下子就从水中跃出了水面。数十只水鬼同时从水中钻出来，看起来煞是壮观，就像是海中的飞鱼一样。

　　庞大的水鬼遮天蔽日，在这忘川河上一下子就笼罩出了阴影。现在的小船就在这些水鬼的身下，我们抬头看不见天空中鲜红的月亮，眼前的一切也都进入了无边的黑暗。

　　水鬼头子颇有些得意的冷笑道：“你们以为你们还能抵抗多久？我奉劝你们一句，还是俯首受死吧！”

　　然而这家伙如果不说这句话还好，说了这句话，站在一旁的王方平一下子炸毛了。

　　“大胆水鬼，你们常年泡在水里，是不是脑子泡糊涂了？我问问你，你们可曾见过老子？！”

　　王方平上前一步，站在小船之上，凭借着自己一个人散发出无穷的气场，一下将整个小船遮蔽起来！

　　小船之外是狂风暴雨：血色的月亮、波涛奔涌的忘川河、船上的凶残厉鬼，以及漫天飞舞的水鬼……然而小船上的人却是屹立如山，不动也如山。

　　王方平只要出手，那么这些水鬼就丝毫没有获胜的希望，因为对于一个已经进入“仙佛”境界的人来说，这些小鬼只不过是过眼云烟。

　　王方平一双手轻轻伸出，将整个小舟笼罩在自己的双臂之下。他轻轻一笑，淡然说道：“你们看好了，我这就让你们见识见识‘仙人’的能力。”

　　说着，王方平手中内劲吞吐，霎时间一道光华于掌心绽放，其威势吞吐大荒……

　　船身上的水鬼头子现如今似乎才意识到面前这位老仙人到底有着何等的能力，更知道自己似乎惹错了人。他震惊不已，身子颤抖，接连后退几步，低声问道：“难道您是……是……”

　　然而他也就只说了两个“是”字，再往后却没有任何继续继续说话了。

　　眼看着王方平迅猛的道玄之力澎湃喷薄而出，整个天地似乎为之一振！

　　刹那间天旋地转，水鬼头子的身体消弭于光芒之下。

　　周围这些跃出水面的水鬼也受到了波及，但凡敢于冒头出来的厉鬼，全都被王方平的道玄之力撕裂销毁。

　　水鬼们身死之后，身体中灵体的部分彻底消失，而实体的部分则变成一团烂肉坠落下来。由于刚才空中飞散的水鬼太多，所以整个忘川河上，瞬间下起了一场“烂肉泥”形成的恶心大雨……

　　我们几个身上难免被这些烂肉泥击中，而王方平倒可以凭借着道玄之力将这些肉泥驱散。

　　一群水鬼，居然这么轻易便被王方平除掉，这位老仙人的战斗力简直令人震惊。

　　王方平得意洋洋，站在船上，抖了抖自己的长袍，颇有些骄傲地问道：“怎么样？凡人们，知道你们与仙人的差别了吧？”

　　我心中自然知道他不凡，但是除此之外，我却还想到了别的问题。我问他：“王老前辈，您既然早在1800多年前就已经成功踏入仙佛境界，现如今转眼过去了这么多年，您为什么依然停留于仙佛境界呢？”

　　王方平听了这个问题，脸上瞬间变色，似乎我戳中了他的痛处。

　　他冷哼一声，脸色不善说道：“你懂什么？境界越到后面，越难提升，从古至今能够得窥大道、进入神魔境界的能有几人？你现在才不过到达真人境界，后面的路还远得很，只怕你一辈子都没机会见到下一个境界呢……哼！”


第六百零一章 彼岸

　　忘川河中的旅途并不平静，甚至可以说是凶险得很。

　　船行此处，终于将尾随我们已久的水鬼们尽数击杀，这也让我们都松了一口气。

　　按照这艘被群鬼推动的船行驶的速度，我们现在已经走出了极远路程。我问王方平，这所谓的“彼岸”到底在哪？难道还有很长的路要走？

　　王方平冷笑一声，斜瞥了我一眼，淡淡说道：“你很缺乏耐心，这可是个致命的缺点。我为了这次到达‘彼岸’，足足等待了1800年的功夫，可你现在只是在船上等了这么一会，难道就坚持不住了？”

　　我无语反驳，只好苦笑着摇头。

　　然而就在不久之后，船只忽然在河道中一拐，就在此时，柳暗花明，眼前的景象让我们心头一震！

　　忘川河道在这里瞬间变得宽阔，眼前是一片简直可以媲美汪洋大海的广阔空间。而在这片空间里，河道正中间的位置上，有着一座相当耀眼的孤岛。

　　孤岛不大，但却惊艳，尤其是在这血色午夜之中，更是让人心驰神往。

　　我们看到孤岛上有绿树鲜花、怪石嶙峋，就连血红色的忘川河水都显得不再那么惊悚突兀。河水缓缓冲击着岸边，看起来一片安静祥和。

　　说起来也是神奇，当我看到这孤岛的时候，我心中瞬间觉得平静，这种平静是发自肺腑的，并且直击心底。

　　“这就是……彼岸？”我低声询问。

　　王方平微微一笑，点头给出了答案。

　　彼岸，彼岸。

　　忘川河水的尽头，这座孤岛，就是传说之中的“彼岸”。

　　眼前的景物让我们彻底震惊，无论是夜将军和熊猫，在这一刻，都失语了，眼前的画面已经无法用语言来形容。

　　小船缓缓靠岸，船尾推动着船身的厉鬼们渐渐散去……这时王方平伸出手来，朝着远处“彼岸”上遥遥一指，说道：“你们看，这便是咱们这次旅途的终点。”

　　我们连忙循着王方平的指引望过去，然而眼前的景物再度让我们震惊。

　　在这彼岸之上，远处隐约有一处高耸的山地。而在这山地的正中，我们看到了一个硕大的异物：一颗古朴暗黄的骷髅头！

　　这骷髅头之所以令人震惊，主要是因为它的体积太过庞大。隔着迢迢山路，我们依然能够看到它完整的轮廓。

　　粗略推算一下，整个骷髅头至少有一座农家小院的大小，它屹立山头，甚至让人误以为那是一件石破天惊的雕塑！

　　“王……王前辈，这骷髅头是真的还是假的？”我声音有些发抖，震惊的问道。

　　如果这骷髅头是真的，那么这具遗骸的主人生前要有多么庞大的伟岸身躯？

　　但是如果这骷髅头是假的，那么如此精致逼真的巨作，又是出自于谁的手笔？

　　我们同时抬头看着王方平，等待着王方平给出答案。

　　而王方平淡定一笑，说道：“你们忘了？咱们这一趟的目的就是上古神祇千年之后留存下来的不灭神眼……”

　　话说一半，我们已经恍然：这硕大的骷髅头骨，难道就是那位上古神祇的遗骸？

　　我问王方平，这位神祇到底是谁？如此伟岸的身躯，说明他定是一位顶天立地的大人物。既然他的身体能够逾越千年而不腐烂，想必他的名字也一定如此吧？

　　然而王方平却遗憾的摇头，他叹息着说并非如此，这位上古神祇虽然能力通天，又是凤毛麟角的始祖神之一，但是由于自己敌人的迫害，名字已经从历史的长河中抹去……别说是我们，就连王方平生存的那个年代，知道这位上古神祇名讳的人都不多，因此这位上古神祇虽然身殒，却始终憋着一口气。也正是这一口气，让他始终存在于天地之间。

　　我们几个一边听，一边下了船。

　　而我的心中却不停思索：这位上古的神祇究竟是谁？他的身上，又有着怎样传奇的故事呢？

　　下船之后，我们便一路向着孤岛远处的那颗硕大的骷髅头走去。看得出来这骷髅头在彼岸屹立了很久。翠绿色的藤蔓顺着骷髅的眼孔和嘴巴蔓延出来，逐渐遮盖住了这颗头颅三分之一的部分，剩下的骨骼也在不停的风化中显得衰败而又沧桑……

　　我问王方平，神祇的神眼现在难道还在骨骼之中么？

　　王方平点头，说当然如此，神眼始终在头颅之中留存，几千年无人动过。

　　但是我却觉得这有些蹊跷，我问王方平，这神眼既然有着如此强大的能力，酆都鬼城之中又是高手如云，那么为什么没人去取走这宝贝呢？

　　王方平闻言大笑，说我太高看这些孤魂野鬼的实力了。他告诉我，这位神祇乃是上古至尊，身上的能量是纯阳之力，而酆都鬼城的厉鬼却是幽冥之物，属性极阴，阴阳相克，他们就算有强大的能力，却也无法碰触神眼，这就是神眼能够在这里留存这么久的原因。

　　而外界垂涎神眼者大有人在，可他们却又忌惮酆都鬼城里厉鬼的恐怖，因此无法进入彼岸，更没机会得见神眼，这奇妙的局势便让神眼得以在此沉睡千年。

　　我听到这里，终于恍然，看起来一切都是造化。

　　再往前走过几步，只要穿过一片树林，我们就可以到达神祇头骨所在的山坡之上。

　　然而就在这时，我却感觉到周围的气氛渐渐冰冷下来，之后更是有一种背脊发凉的紧张感。

　　王方平感官敏锐，自然比我们更早察觉异常。他脸色瞬间凝重，止住脚步，伸出手来拦在我们面前，沉声说道：“你们小心，咱们似乎被人盯上了。”

　　上古神眼，这毕竟是酆都鬼城中的一大瑰宝。王方平之前之所以可以混迹于酆都之中，不过就是因为鬼帝后土觉得他没有取走神眼的能力。而现在王方平有了我们的帮助，具有了取走神眼的手段，想必鬼帝后土定不会袖手旁观，而是准备横加干预了。

　　夜将军和熊猫担心被人偷袭，开始四下查看。

　　然而王方平却淡定得很，虽然目不斜视，却一下子说出了周边的敌人。

　　“酆都鬼城之中共有四方守护，分别是：天蓬、天猷、翊圣和真武。这四方守护都是当年鬼帝后土一手提拔起来的护法真神，能力在‘鬼王’之上，‘鬼帝’之下，也称作北极四圣真君，单论实力，绝对不容小觑……”

　　我听完王方平的叙述，一下子就联想到了之前大掌柜对酆都鬼城中的实力系统介绍。

　　在大掌柜的叙述之中，“鬼侯”已经是超越修真人士中“真人”境界的高手，而“鬼王”的能力犹在“鬼侯”之上，现如今这北极四圣真君的能力还在“鬼王”之上，其能力可想而知。

　　我问王方平，他的能力与这些真君相比如何？

　　王方平苦笑一声，说他的能力最多不过与其中一位真君不相伯仲罢了。护法真君其实并非厉鬼，只不过领阴间差事，修幽冥之力而已。他们被鬼帝后土吸纳之前，也是正统修真人士，而且早已经突破“仙佛”境界，实力不容小觑，所以正面冲突，我们完全不占优势。

　　这番话说的我们心惊肉跳。

　　虽然王方平早就告诉过我们，这次争夺神眼，凶险异常，但是现如今我们才知道这凶险异常的真正含义。

　　我们之中还是夜将军最有大将之风，眼看着强敌近在眼前，夜将军沉声问道：“这北极四圣，来了几位？”

　　王方平声音惨淡：“目前所见，只来了一位，是四圣中的翊圣真君。”


第六百零二章 翊圣

　　王方平告诉我们，这北极四圣之中各有千秋，其中最有名的当属“天蓬”和“真武”两位。

　　其中“天蓬”真君亦称作为“天蓬元帅”，在民间名声犹盛，《西游记》中因为调戏了嫦娥贬落凡间并且投胎成“猪”的便是这一位。

　　我闻言不禁哑然失笑，问王方平：“您一位东汉末年得道成仙的高人，居然还知道明清小说中的故事？”

　　王方平笑道：“别以为这些年我在酆都鬼城里便与世隔绝，我不但知道明清时候的事情，近些年世界上的风云变幻，我也耳熟能详。”

　　我这才恍然，酆都鬼城虽然算是“异界”，却与外界息息相关，从其中格局的雷同便可以看出一二。

　　而夜将军对北极四圣却是相当感兴趣，没等我们说完，连忙追问：“那这一位天蓬真君与西天取经的天蓬真君当真是同一位？”

　　王方平却摇头说道：“据我所知，从东汉末年我进入酆都到现在，这位天蓬真君始终留守于酆都鬼城之中，千年来从未离开一步，你们觉得他还有精力去西天取经么？”

　　一番话说的我们恍然大悟，这《西游记》中的往事看来都是戏说。

　　夜将军满意点头，忽然又问：“那真武真君莫非是北方真武大帝？”

　　王方平轻轻一笑，道：“你这老鸟，果然学识渊博。这你说的不错，真武本是鬼帝后土一手提拔上来的随从，虽然能力惊人，却出身卑贱，地位有限。不过这位真武真君智勇双全，资质过人，在酆都鬼城之中汲取菁华，提升修为，时间一长，居然顿悟大道，踏入‘神魔’境界，成为能与鬼帝后土比肩的一位顶级大神！”

　　夜将军闻言点头，说道：“这么说来，酆都鬼城这一位真武真君，便是民间人人供奉朝拜的‘真武大帝’、‘玄天上帝’了？”。

　　王方平点头道：“不错，四百年前，真武真君堪破大道，踏入‘神魔’境界，能力已经不在鬼帝后土之下，从此之后，他便离开酆都，自成一派，号称‘玄天上帝’，独当一面，神格与鬼帝相当。也因此，现在酆都鬼城之中，原本的北极四圣只剩下三位而已……”

　　我们听闻此言，心中大略明白了酆都鬼城之中，“北极四圣”的格局。但是不论真武还是翊圣，这些大神与我们的差距实在是太大，如果一旦照面，我们绝无招架之功。

　　王方平已经发现四圣之中的“翊圣”就在附近，那么眼前寻找神眼之路，注定要坎坷重重。

　　夜将军似乎还想打听一下酆都鬼城之中的事情，熊猫连忙制止道：“夜将军，敌人就在附近，咱们还是先想想对策吧。”

　　夜将军如梦方醒，捶胸顿足道：“哎呦，我当真误事！”

　　熊猫问王方平，翊圣既然来了，应该不至于躲躲藏藏，他现在究竟在哪？

　　王方平回头看着碧波万顷的忘川河，叹息一声道：“背后十里。以他的速度，几个眨眼的功夫就要追来……”

　　王方平的判断果然不错，这句话刚刚说完，远处忘川河中便闪现出了一道黑影……

　　抬眼望去，只见河上凭虚御风，一道人影闪电般急速掠来。

　　隔着几百米的距离，我只能看清楚一个轮廓，然而瞬间之后，他已经到了近前。

　　那是一位书生模样的中年男人，长发随风飞扬，颇有些不拘一格的气度。我本以为翊圣乃是上古大神，穿戴装束应该颇有古风，没想到这位大神除了服装有些古老，乃是粗布长衫之外，其余各方面气质装扮几乎与现代人无异。

　　翊圣一张标准的国字脸，显得器宇轩昂，他背负双手，凌空站在河上，隔着数十步的距离，停在密林之外。但这些树木却无法阻碍翊圣锐利的目光，他直勾勾看着王方平和我们，脸上的表情并不友善。

　　“王方平，北极大帝仁慈宽容，这才允许你在我酆都逗留千年。然而你却恬不知耻。你不思感恩便罢了，莫非还想要图谋我酆都神眼不成？”

　　翊圣开门见山，上来就数说王方平的罪过。王方平脸色微微一变，表情已经暴露了他的心虚。

　　我心中捏了把汗，一上来就心虚可不是什么好兆头，看起来王方平对上翊圣，他自己心中也无甚把握。

　　不过王方平垂涎神眼千年之久，自然不会在此功亏一篑。他沉默片刻，调整好了心态，这才淡淡说道：“神眼本是上古神祇遗产，自然应该有德者居之。北极大帝后土既然说过，他所统帅者不能染指神眼，那么何不让我这个外人来继承上古神祇的造化？难不成你们想要暴殄天物不成？”

　　北极大帝即是鬼帝，而听见王方平这番说辞，我才知道原来酆都鬼城里无人取走神眼，还与鬼帝的限制有关。鬼帝明确说过不许自己麾下部署染指神眼，想来也是担心他们得到神眼之后修为陡然提升，以下克上，犯上作乱。

　　翊圣与王方平的争辩到了现在明显陷入了僵局，两个人谁都寸步不让，却在立场上截然相悖。

　　一场恶战在所难免，而我现在所要考虑的则是一会大战开始，我们该何去何从？

　　说话间翊圣已经走到了我们面前，我们之间仅仅隔着十步左右的距离。而这样的距离之下，厮杀不过一眨眼之间。

　　翊圣抬头看了我们一眼，神色微微一变，似乎意识到更加严重的问题，沉声问道：“王方平，你不过一介凡人，就算羽化登仙，也再无更高资质。可现如今你带着两位上古遗族到此，究竟是何居心？！”

　　王方平闻言倒是一怔，他似乎没有考虑这么多。

　　我和熊猫同是上古遗族，这是很久之前就已经成为定论的事实。翊圣似乎很在乎这件事情，可是王方平却好像浑若不知。

　　“你这话是什么意思？”王方平压低声音问道，我其实反倒了解他，他之所以带我们过来，不过就是想让我们帮他取走神眼罢了。

　　然而翊圣真君却有别的考量，他仔仔细细打量了一番我和熊猫，厉声质问道：“王方平，当年洪荒之战已经过去了五千年，其中恩怨也已尘埃落定，我们虽然做出过一些错误的决定和举措，可这几千年来我们始终都在弥补当年的过失，这难道还不够，你莫非还想挑起恩怨？并且让这人间重陷战火不成？”

　　翊圣这番话却说得王方平彻底慌了。看他的表情，他似乎完全就不知道翊圣在说些什么。

　　然而翊圣真君却不这么认为，他毫无征兆的发起了进攻，身上瞬间蓝光湛然，向王方平冲了过去。

　　“王方平，你若觉得我酆都不敢得罪你，那可就大错特错了，这些年北极大帝虽然对你投鼠忌器，却也不是没有除掉你的打算。今天既然你不知好歹，可就别怪我们不念旧情了！”

　　翊圣真君这次明显是动了真格，他冲撞起来身边的劲气便让我和熊猫、夜将军承受不住。

　　王方平虽然一头雾水，却知道翊圣对他起了杀心。这老妖孽也不是省油的灯，既然羽化登仙，自然有着真本事。他双脚开立，目光一凛，沉声道：“翊圣真君，你莫非和我同归于尽，玉石俱焚？你可比我多了几千年的道行，这么做你不后悔？”

　　说时迟那时快，王方平一句话刚刚说完，两个人便已经交手。

　　神仙打架，阵势不凡。“彼岸”茂密的树林之中狂风舞动，两侧树木倾倒一片。

　　我们三个直接被这股强烈的冲击力推得后退十余步，险些摔倒在地……熊猫挣扎着站稳身形，回头问我：“现在咱们怎么办？”


第六百零三章 密林

　　翊圣和王方平，这两个人一个身居“北极四圣”，另一个则已经羽化登仙，都不是等闲之人，搏斗也自然是我们无从插手的。

　　正所谓神仙打架，凡人受灾。我们三个站在一旁，却已经被这两个人身体中的灵力波动所殃及。二人简简单单的一番招式，对于我们来说简直就是狂风暴雨，不远处忘川河水滚滚奔腾，更是在这两个人的前置下波涛汹涌！

　　熊猫抬头问我，现在应该怎么办。

　　我想也不想，斩钉截铁说道：“神仙打架，咱们凡人自然无法插手。我看反正神眼就在前方，倒不如过去看看，能不能提前找到王方平垂涎已久的神眼。”

　　熊猫闻言恍然，道：“你是想坐收渔翁之利，趁着这两位都脱不开身，先将神眼据为己有？”

　　我嘿嘿一笑，心知熊猫了解我心中的小算盘，承认道：“也可以这么说吧。”

　　夜将军点头赞许：“小杨同志愈来愈阴损，真是对我的胃口！”

　　而在我们讨论的同时，王方平和翊圣两个人则鏖战激烈。看上去翊圣稍占优势，但是王方平却也并未露出败象。两人战斗间飞沙走石，整个忘川河岸都为之颤抖。我们已经被两人激战所产生的罡风吹出了几十步的距离，然而就算隔着这个距离，我们依然觉得危机四伏。

　　商量妥当，我们也不准备继续观战，而是赶紧退步抽身，朝着不远处山坡上的硕大神祇头骨赶去。

　　而殊不知背后王方平与翊圣交战过程中依然关注着我们的动向，一看我们夺路而走，这老家伙吼声如雷，暴怒质问：“你们这群没良心的，难道想丢下我自己逃命？！”

　　我回头看一眼王方平，无奈叹息，朗声说道：“王老前辈，我们能力有限，留在这里也只是累赘，倒不如围魏救赵，先帮你看看神眼何在。反正山水有相逢，你若能从翊圣手下逃命，咱们早晚还有相见的时候！”

　　王方平被我一番话说的暴跳如雷，却又无可奈何，只能一边招架翊圣，一边对我破口大骂。他骂的话当然不值得复述出来，因为实在是太肮脏了。不过他的核心思想便是表达自己的愤慨之情。

　　我们三个自然懒得听王方平的污言秽语，连忙夺路而逃。彼岸上丛林茂密，道路难走，我们费尽辛苦，这才找到一番出路。

　　终于脱离了老妖怪王方平的掌控，我们心中虽然惴惴不安，但是却有种释然的快感。

　　夜将军最烦王方平那种颐指气使的态度，现如今脱离苦海，扑棱着翅膀潇洒说道：“终于甩开这老东西了，也不知道他能否在翊圣手下逃生……不过看得出来鬼帝对神眼相当重视，既然派遣了翊圣前来，是不是说明后面还有别的部署？”

　　我点头说道：“肯定还有，酆都鬼城是鬼帝的地盘，想必一切都在他的控制之中，他若不想让人得到神眼，那么注定就没人能够得到神眼。”

　　熊猫道：“那按照你这么说，咱们现在的做法也是徒劳无功了？”

　　我却笑着摇头：“也不一定，鬼帝再强，未必强的过天命。既然我能够得到魔心，那么万一天命注定我也能够得到神眼也未可知呢……”

　　我们一边低声议论，一边穿过丛林。

　　转眼到了丛林尽头，前面的道路渐渐显得宽敞。然而这里的树木也相对高大，遮天蔽日，就算抬头也看不到夜空中的血色月亮和繁星。

　　这让我不由得想起了几个月前在云南西双版纳原始森林里的场景。那是我见到过的最为茂盛的森林，而现如今彼岸上的森林与之相比却丝毫不显得逊色。

　　再往前几步，夜将军似乎察觉到了什么，从空中盘旋飞下。

　　一看到夜将军的反应，我就知道这其中定有问题。

　　我询问夜将军到底发现了什么，夜将军则声音沉重，低声告诉我，树梢上有不少人影晃动。

　　我心中一凛：之前我们的推测的确不错，翊圣真君只是鬼帝用来牵制王方平的第一道关卡，在这彼岸之上，肯定还有其他阻碍。

　　夜将军沉声询问：“事到如今，是硬闯过去？还是静观其变？不过目前看来，现在还有另外一条路可以走，那便是绕到忘川河旁，乘坐王方平的小舟离开这里，试图找到奈何桥回到阳间。”

　　我轻轻摇头：我们好不容易到达彼岸，上古神祇的头颅和神眼就在不远的前方，岂有半途而废的道理？

　　夜将军见我态度坚定，也不再多说。不过我们都知道要过去一定凶险异常。

　　而这时候我已经发现了夜将军看到的黑影。只见前面树梢上的确有几个婆娑黑影，看上去像人却又不像人，灵活机警，让人诧异。

　　没等我开口，熊猫忽然猜测着说道：“这些莫非是猴子？”

　　然而话音未落，一道黑影忽然从空中急转而下，猛地落在了我们面前十几步的位置上！

　　这的确是一只猴子，或者是一只狒狒或是猩猩？我对动物了解不多，更无法分辨这些灵长类物种间的细微差距。

　　不过我所知道的是眼前的生物绝非我见过的品种，他类似人类的身体微微佝偻，上肢肌肉相当发达，身上毛发如钢针倒竖，脸上则是五颜六色的鲜艳毛发，一双眼睛碧绿碧绿，让人胆寒！

　　我们之中，当属夜将军最见多识广，但是夜将军却也无法说出这些动物的种类。

　　它只是低声推测道：“古语有云：戾气化猿。这些猿猴看起来并不是自然生长，而是半灵体，八成是这幽冥之中的戾气和阴气所化，就如同阳间所见的野鸡魑一般……可是现如今咱们所在的位置上又有上古神祇的遗骸，这些猿猴又有可能是上古神眼幻化而成，一如在丧命村中被魔心影响下发生异变的红眼怪物……所以我一时间也无法断定它们的种类。”

　　这猿猴站在面前端详了我们一会，而后瞬间腾空而起，窜到了树上。

　　此时我注意到树上至少有十余只如此的猿猴，其中体型庞大者与熊猫的身材差相仿佛，而体型较小的猿猴也至少有晨曦一样的身材……这些怪物破坏力一定不弱，一旦围攻我们，又是一群强敌。

　　我连忙问夜将军：“我也不管他们是什么幻化而成，我只想知道该如何对付它们？”

　　夜将军一声叹息：“小杨，我也不骗你，我要是真知道该如何对付这些东西，咱们早已经闯出这片森林了……”

　　夜将军这句话无疑确定了我们现在的困难处境。熊猫倒是淡定，听夜将军也无可奈何之后，干脆拔出身上匕首，咬牙道：“反正都是些畜生，白刀子进去红刀子出来肯定管用。硬闯吧！”

　　说罢熊猫大步向前，看气势颇有些“虽千万人吾往矣”的魄力。

　　我和夜将军当然也不甘示弱，既然要闯，那便一起闯！

　　然而我们一旦向前动身，树上躲藏着的怪异猿猴们就瞬间感受到了威胁。这些畜生开始焦躁起来，透过树枝的缝隙，我看到他们脸上的鲜红毛色似乎变得更加鲜艳，眼睛也变得尤为明亮、绿光莹莹。

　　这些猿猴准备向我们发起进攻了，这是无可否认的。

　　而当熊猫走到树下的一瞬间，忽然狂风骤起，树上十余只庞大诡异的猿猴们同时朝着树下冲来，采取了猛烈进攻！

　　没有王方平的庇佑，我们只能靠自己的实力。

　　猿猴动作虽快，熊猫却也不甘示弱，电光火石的一瞬之间，熊猫后撤一步，避开了群猴的围攻，然而我们却在下一秒被这些猿猴包围，无路可逃！


第六百零四章 魔猿

　　看到这群猿猴的凶恶表情，我更是确信了夜将军的那番话：戾气化猿，这些猿猴八成就是幽冥地狱之中的戾气所化。

　　熊猫身子灵活，避开了猿猴们的第一次攻击，然而却无法逃脱它们接下来的围攻。也许因为熊猫在我们三个人之中体型最为庞大，所以猿猴们最先对熊猫采取了进攻。这些猴子咆哮着向熊猫冲过去，熊猫被四面包围，无处可逃，只好与这些猿猴交战。

　　我和夜将军见到此情此景，当然心急如焚。熊猫是我们的兄弟，我们怎么能眼睁睁看着这群怪物欺负我们的兄弟？

　　夜将军身子一抖，已经转化为影子魔王，而我也连忙挥舞着手中的匕首冲上去，想要在猿猴群之中杀出一条血路！

　　站在最外侧的两只猿猴看见我扑上去之后，瞬间便暴怒起来。它们放弃攻击熊猫，转而向我冲来。

　　这些畜生一边冲刺一边在口中发出刺耳的呼喝声，看到它们口中尖锐的牙齿，我瞬间觉得后背上直冒凉气。

　　夜将军变身为影子魔王之后，从另外一个方向救援熊猫而去。此时我发现一个问题，那就是这些魔猿似乎很害怕夜将军，它们见到夜将军冲上前来，居然都开始纷纷后退，似乎夜将军的“影子”形态是它们天生的克星一般。

　　有了夜将军的帮助，熊猫眼前的情况得到了缓解，然而我这边的情况却变得棘手起来。

　　越来越多的魔猿放弃了熊猫，转而围攻我，一番交手下来，我发现这些猿猴的破坏力惊人，至少与走尸中的“绿僵”能够媲美。我虽然手上匕首划伤了不少猿猴，但是自己胳膊上、背上也被这些猿猴划出了不少伤口，纵横交错的伤口中鲜血横流，金乌之血很快就沾满了我的衣衫。

　　魔猿既然为戾气所化，自然也是幽冥之物。而既然是幽冥之物，则明显害怕我身上的金乌之血。

　　有了金乌之血之后，我居然扭转了败局，一旦靠近这些魔猿，它们便纷纷后退！

　　此时我基本已经摸清楚了猿猴们的习性：这些畜生虽然脾气火暴、破坏力强，但是胆子却不大，对一起能够伤害它们的事物都心存畏惧。这也是为什么它们不敢招惹夜将军，而等我身上沾满了金乌之血之后开始频频撤退的原因。

　　几分钟的短暂交战之后，我们已经摸清楚了猿猴的弱点，我连忙将身上带血的外衣交给熊猫，让熊猫穿在身上。

　　如此一来，血衣瞬间起到了作用。夜将军本身就能震慑猿猴，我和熊猫身上又全都是金乌之血，这群畜生们瞬间作鸟兽散，退到几十步之外的树上，远远地躲着，不敢继续上前攻击我们了。

　　夜将军见状大笑，说没想到这群猴子胆子如此之小，还没好好大战一番，便已经胆怯离开。

　　我却松了口气，说好在这些猴子们知难而退，要是这群畜生真的拼命，咱们还未必能够活着到达远处神祇的头骨之上。

　　眼看着这群魔猿给我们让出了道路，我们不想继续流连于此，赶紧启程出发。

　　只要离开这片丛林，肉眼所见的地方就没有什么太过凶险的障碍了。

　　然而当我们决定继续向前走的时候，远处的魔猿们忽然此起彼伏的啼叫了起来。在这忘川河畔的密林之中，猿猴的啼叫似乎形成了一道独特的风景。

　　我猜测这啼叫是因为猿猴们打不过我们而愤怒呐喊，心中甚至还想到了古人“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”的诗句，然而让我没有想到的是，在我们走到这群猿猴所在树下的时候，他们的啼叫声倏忽收住了。

　　下一秒，令我们措手不及的事情发生。只见这群猿猴朝着我们探出头来，额头上猩红的毛发颤抖一番，而后居然有一道诡异光束从眉心位置射出！

　　我看到他们的额头上忽然张开了第三只眼，恰好如同神话传说之中，二郎神额头上的天目神眼！

　　这些猿猴果然来历不凡，他们不仅有着强大的攻击力，在他们的额头上，居然还有第三只眼！

　　第三只眼中的目光呈现出诡异的绿色，与忘川河水与天边明月的红色形成了鲜明的对比，我们三个措手不及，瞬间被笼罩在了这层幻彩光华之中。

　　我抬头瞥了一眼这些诡异光芒，心中忽然一震，眼前场景变化，似乎穿越到了另外的一个时空里。

　　朦胧之中，我再度睁开眼睛，眼前看到的却是一个熟悉的场景。这场景还是在苏城的时候，眼前似乎是汤王爷别墅的房间，在这房间中，有汤王爷手底下的得力干将石老翁。令我诧异的是，现在的我似乎被绑在一架实木椅子上，而面前的石老翁站在原地，面带冷笑，手中提着匕首。

　　石老翁是活的，他还没死。他语气阴森的问我，还敢不敢与汤家作对？还敢不敢在苏城中搅风搅雨？

　　我根本没来得及回答，我想开口，却忽然发现自己的动作似乎要比画面中的镜头慢太多，我还未开口，石老翁的匕首已经朝着我的小腹上刺了过来。

　　一刀、两刀、三刀！

　　石老翁接连刺了我三刀，在这三刀每一刀的末尾，石老翁都要扭转一下锋利的匕首，这会让我的痛苦更加强烈，而伤口也更加难以愈合……

　　小腹上有着相当敏锐的感官系统，因此这三刀疼得我差点昏过去了。

　　石老翁枯萎阴暗的脸庞就在我视线的正前方，他的笑容那么真实、那么可恶，他依然语调阴鸷的问我：“是不是等到死了才后悔太过张扬？是不是等死了才肯悔改？”

　　我咬牙忍受着小腹中传来的剧痛，这剧痛的感觉是如此真实，但是我却知道现在的一切都是幻觉，是那些该死的魔猿用第三只眼创造出来的幻境。

　　我干脆闭上双眼，不再看眼前的石老翁，我在心中告诉自己，这一切都是假的，只是一场噩梦……

　　然而腹部的剧痛还是在真实的折磨着我，险些让我晕厥过去。

　　这样的痛苦不知道过了多久，我终于隐隐约约听见夜将军在呼唤我。

　　“小杨……小杨！”

　　我睁开眼，看见夜将军依然以影子魔王的形态站在我的身旁，而我浑身都是冷汗，腹部的肌肉有些痉挛。

　　“我……刚才看到幻象了。”我低声说道，而这句话还未说完，我便看到熊猫倒在另一边，双眼紧闭，身子颤抖，口中不停说着：“你们快逃……你们快逃！”

　　我瞬间明白熊猫一定也受到了第三只眼的影响，现在置身于一场恐怖的幻境之中。而夜将军之所以没事，是因为它自己现在是“影子魔王”状态，这状态本身就是一种巫术，可以无视幻术。

　　也难怪最开始魔猿们对夜将军有所忌惮，想必就是出于这个原因。

　　树梢上的魔猿们不敢近我们的身，依然用第三只眼对我们进行幻术攻击。但只要我不去看这些目光，我就不会受到伤害。

　　我和夜将军此时连忙走到熊猫的身边，围着他蹲下来，低声呼唤着熊猫的名字，让他赶紧苏醒过来……

　　然而就在这时，我忽然听见背后密林深处传来了一个严肃的声音，这声音低沉而又沙哑，其中带着一丝愠怒。他说道：“你们这些凡人，难道想要凭借着一己之力就去占有神眼么？”

　　回头看去，只见北极四圣之一的翊圣真君衣衫破损，满面青气的从密林之中走了出来！

　　他竟然追来了？那岂不是说明，他已经制服了王方平？

　　那么王方平现在又在哪里呢？翊圣真君岂不是要杀了我们？

　　眼前的魔猿再也不是问题，真正的麻烦才刚刚到来……


第六百零五章 真君

　　翊圣真君，位居北极四圣，乃是酆都鬼城之中的四方镇守之一。

　　他的能力自然不用多说，按照凡间玄门中人的修行等级来推算，至少已经是“仙佛境界”的高手，就连1800年前得道升仙的王方平都未必是他的对手。

　　就在刚才，翊圣真君与王方平鏖战一场，耗时良久。而现如今翊圣真君站在我们面前，这似乎充分说明了王方平已经败北，不是战死，便是落荒而逃，绝不会有第三种下场。

　　但我们也看得出来，翊圣真君此时的状态并不容乐观，他身上的衣衫尽数破损，脸上身上青一块紫一块，可见王方平有着足够的反击能力，而且这些反击也让翊圣真君受到重创。

　　两强交手，双方必有损伤，这是无可避免的事实。

　　但是就算翊圣真君此时身受重伤，单凭我们三个的实力，只怕也绝不是他的对手。

　　“翊圣真君，我们本无心争夺神眼，来到这里，全都是被王方平胁迫。如果你觉得我们是为了神眼才来到酆都鬼城，那么这实在是一场误会。”我低声说道，一边说，一边尝试着唤醒熊猫。

　　然而魔猿的幻术对熊猫的影响显然更加严重。他现在的状态非常不好，整个人处于轻度昏迷之中，口中还在说着胡话……看起来他在短时间之内无法苏醒。

　　而对面的翊圣真君自然不会因为熊猫昏迷对我们手下留情。他上前一步，厉声说道：“你们现在还胆敢狡辩，你们为了什么进入酆都鬼城我不管，但是这里是禁地，而你……金乌血脉的传人，也是我们酆都的公敌。这一点你难道还能否认？！”

　　我闻言一怔，心中恍然：原来还有这一层的关系在里面。根据酆都鬼城之人所说，我的祖先曾经险些将他们赶尽杀绝，而这其中自然也有鬼帝后土以及北极四圣的恩怨。既然北极四圣将这件事情拿出来述说，那就说明他完全不打算放我们一马了。

　　而考虑到我们之间的实力差距，一旦动手，我们几乎必输无疑。

　　我抬头看着翊圣，苦笑着问道：“所以你一定要杀了我们？”

　　翊圣冷笑说道：“别说的那么无奈，闯入酆都鬼城，本就是你们自寻死路，就算我杀了你们，也是情理之中的！”

　　翊圣一边说，另一边已经准备出手。他身上的灵力实在太强，所以在他心生战意的那一瞬间，整个树林之中已经卷积起了强大的风暴。

　　魔猿们感受到翊圣强大的杀意，瞬间变得噤若寒蝉。它们脑门上的第三只眼也随之紧闭，树林中绿色的荧光瞬间消失。

　　然而就算魔猿们现在闭上了眼睛，熊猫却依然困在幻境之中无法脱身，他的身体渐渐开始发热，肌肉开始痉挛，他在幻境之中，一定看到了极为凶险的事情。

　　但是翊圣已经朝着我们走来了，他根本不在乎熊猫现在是什么状态。在他看来，反正我们最后都要死，我们现在的情况对他来说都是无差别的。

　　夜将军挺身站起，昂首挡在我和熊猫面前，朗声说道：“小杨，你先带着熊猫撤退，我来抵挡这老妖怪……虽然我未必能够挡住他多久，可作为你们的老哥哥，我至少得死在你们前头！”

　　不管是在当年的南京，还是如今的酆都，夜将军都无数次救过我们的命。现在听见夜将军依然能够在危难之前慷慨激昂，我心中热血滚滚，感动万分。

　　我当然不会离开，我们生死与共了这么多次，最后一次，我没有理由和他们分开。眼看着翊圣越走越近，我也昂首站起来，和夜将军并肩站在一起。

　　面对我们的螳臂当车，翊圣甚至连嘲笑都不屑于嘲笑。他表情淡然，声调冷漠说道：“本来你们是上古遗脉，如果成长起来，自然不可小觑。然而可惜的便是你们羽翼未丰便急着出来抛头露面，这无异于自寻死路……”

　　说着，他轻轻伸出手来，五指间光华流转，杀气四溢。

　　“我这就了断你们的阳寿，别怪我，要怪就怪自己技不如人吧！”

　　说着，翊圣真君毅然决然向我们挥出了手。

　　一道凌厉的光芒向我们射来，在这一刻，我看到夜将军视死如归的闭上了眼睛！

　　而我心中却总想为这位老哥哥做点什么，如果我们一起死在这里，那么我就算到死都没能报答他的知遇之恩和救命之情。

　　眼看着夺命的光芒近在眼前，我上前一步，高声呼喝道：“大不了一死，死得其所，岂不快哉？！”

　　这一次我想要用自己的身体帮夜将军抵挡一次伤害，虽然这么做没有什么意义，但是至少可以让我临走前少一些遗憾！

　　翊圣的杀人光芒已经到达，眼前的世界苍茫一片！

　　然而这一次死亡却迟迟没有降临，我只是感觉到胸口异常灼热，似乎魔心再度生出了反应！

　　此时此刻，我恍惚听见远处山峦之上，那硕大骷髅头的方向传来了一声怒吼。怒吼声如雷，低沉滂湃，震耳欲聋。

　　这怒吼像是巨人的咆哮，又像是神祇的示威！

　　而我终究没有死，我只感觉这道光芒在我的身体上渐渐消失，一切光线似乎都被我的胸口所吸收。远处的怒吼声渐渐退散，而当我睁开眼睛的时候，我却看到面前的翊圣真君面色苍白……

　　“这怎么可能，你莫非是东方帝国的嫡……”翊圣真君看着我颤抖不已，说出了半句莫名其妙的话。

　　然而他的话只说了一半，没等他说完这句话，躺在地上的熊猫忽然声嘶力竭的喊了起来：“让开！老子要砍死你们……”

　　我连忙转身看着熊猫，却发现熊猫面色通红，身上全都是冷汗。我知道他在这恐怖的幻境里一定到了生死关头，因此他才会如此疯狂。

　　此时远处巨人的怒吼也已经消弭，我抬头远眺，只见山上的硕大骷髅似乎有移动过的迹象。刚才那声怒吼难道是上古神祇的残骸对我的魔心产生的感应？可为什么他没有后续的反应了呢？

　　无论如何，我们至少暂时存活了下来。而之前的那声怒吼，已经够让翊圣真君震惊片刻了。

　　然而现在最让人担心的却是熊猫，看熊猫的样子，似乎状态很不好。

　　我看到他的身体渐渐开始收缩，皮肤甚至都变得苍白无血色，而他的骨骼更是发出诡异的声音，似乎正在遭受严重的伤害……

　　我心急如焚，而身边的夜将军却忽然一声低呼，悄悄说道：“小杨，咱们有救了！”

　　我闻言一怔，讶异的回头看着夜将军，问他此话怎讲？

　　现在熊猫身处于幻境危机之中，而背后又有翊圣真君虎视眈眈。我们基本上到了山穷水尽的关头，夜将军却为什么要说我们有救了？

　　不料夜将军低声对我耳语一番，我一下子就恍然大悟。

　　夜将军告诉我，在幻境之中，熊猫的确到了生死关头，而别忘了上一次熊猫的生死关头，发生了什么大事！

　　我的思绪一下子被拉回到了几周之前，在上海的时候，熊猫被一群毛僵围困在仓库之中。而那一次，熊猫完成了第一次的变身，他上古遗脉中的洪荒之力首次绽放出来，并且一举击杀了那些毛僵！

　　现如今魔猿的幻境反而帮助了我们，熊猫在幻境中被逼入绝境，这将引起他在现实世界里的变身。有了释放出洪荒之力的熊猫，我们面前的敌人：翊圣真君，又真的还能将我们置于死地吗？


第六百零六章 潜力

　　幻境即是绝境，熊猫还是熊猫！

　　在魔猿第三只眼的迷惑下，熊猫陷入了无尽的痛苦之中。处于昏厥之中的熊猫像是在经历一场恐怖的噩梦，而在这噩梦之中，熊猫激发出了身体中的无穷力量。

　　我和夜将军站在熊猫身旁，只听见他身上骨骼发出清脆的响声，好像全部骨节都发生了变化。随着这种诡异的声音，熊猫的身体开始迅速变形。他就像是一个被吹大的气球，身体瞬间膨胀起来，体格逐渐增大，原本强壮的身躯逐渐变得更加强壮……

　　神奇的熊猫，终于展现出了恐怖的一面。

　　就连站在不远处观望着我们的翊圣真君都开始震惊，惊讶的看着躺在地上的熊猫在睡梦中发挥自己的真正实力。

　　这一次熊猫的变化比上一次来的还要明显，我清楚的记得上一次熊猫变身之后我还能够凭借自己的力量架住他。然而这一次我却无能为力了，因为熊猫的身体变得实在太过庞大，从头到脚至少有超过四米的恐怖长度了。

　　熊猫的皮肤从黄色变成古铜色，毛发也渐渐增多，最可怕的是熊猫本身隐藏于脂肪层下的肌肉，现在全部凸现出来，坚实如巨石。

　　翊圣真君看到此情此景，也不由得倒吸了口凉气。他知道熊猫的变化对他来说是一个很大的威胁，所以没等到熊猫站起身来，已经开始出手！

　　“果然是妖孽！”翊圣真君一声怒喝，手中又是一道光芒朝着我们射来。

　　我连忙上前一步，双手交叉护住胸口，用自己的身体去抵挡翊圣真君的攻击。

　　这一次翊圣真君的攻击力度明显要比上一次强大，而我的身体已经开始摇曳。魔心的力量虽然还在，却无法吸收全部的伤害，翊圣真君剩下的冲击力推着我不停后退，几乎要撞到后面的树上！

　　然而就在这时，我忽然感觉到自己的身体靠在了一个坚实的物体上，这物体虽然坚硬，却带着一丝温度，似乎蕴含生命。

　　回头望去，我看到了一座伟岸如山的坚实躯体，那是熊猫的宽阔胸膛，和他彻底变得刚毅而又棱角分明的脸。

　　熊猫站起来了！而且他现在也已经苏醒过来！熊猫低头看着我，他的眼神透露出讯息，让我瞬间明白他现在还保留着理智！

　　不同于上一次熊猫的变身，上一次熊猫在变身之后是丧失了思考能力的，但是今天的熊猫却没有被影响心智，他的一个眼神已经告诉了我其中的奥秘。

　　果然，熊猫轻轻一笑，自信说道：“杨烨，你去休息一会，这里先交给我。”

　　听见熊猫开口说话，我和夜将军都惊喜万分，差点从地上跳起来。

　　然而站在对面的翊圣真君则显得有些不可思议，他抬头看着身躯庞大如远古神祇的熊猫，沉声问道：“你当真想要挑战我？”

　　熊猫轻轻一笑，上前一步道：“当然。”

　　简简单单两个字，却已经蕴含了无数气势，没等翊圣真君准备接招，熊猫忽然气沉丹田，长长呼出了一口气！

　　霎时间天昏地暗，重新完成变身的熊猫似乎有着吞吐大荒的恐怖能力，他的气息充沛至极，这一口气呼出，整个树林中都刮起了狂风！

　　翊圣真君不敢怠慢，连忙全力以赴，然而在熊猫的庞大身躯之下，翊圣真君反而有了螳臂挡车之感。两人闪电般交手，我看到翊圣真君的手掌之中流转出了一个精光闪动的太极图案。我知道对于一个早已经进入“仙佛境界”的仙人来说，熊猫的身躯只是庞大，未必就有足够的杀伤力，但是熊猫现在是我们唯一的希望，我们只能将所有期待都灌注于他的身上。

　　两人交手的第一回合，熊猫凭借着惊天动地的破坏力成功将翊圣真君推后了几步。

　　但是翊圣真君却并没有受到创伤，可见熊猫的攻击力在翊圣面前始终有限。

　　熊猫已经尽力了，毕竟对手是比我们的能力高出几千年道行修为的真人。我对熊猫的表现也已经足够满意，只能声嘶力竭的帮他加油打气。

　　然而险些被熊猫一招推倒之后，翊圣的脸上有点挂不住面子。他身子一晃，疯狂朝着熊猫冲去，看起来这一次用出了他百分百的力量！

　　熊猫动作敏捷，庞大的身躯连忙做出防御动作，挡住了自己周身要害。然而翊圣真君的力量实在太大，这一招虽然被熊猫防住，他的身体还是被恐怖劲道震得连连后撤。

　　我和夜将军同时捏了把汗，很担心熊猫会被翊圣击败。以翊圣真君对我们的怨恨，他绝不会让我们活着离开这里，一旦熊猫败北，我们三个都难逃一死。

　　夜将军紧张说道：“现如今唯一的胜算就是王方平对翊圣造成足够的伤害，让他体内的能量发挥不出来。因为熊猫就算有了上古遗脉的庇佑，也终究无法击败一个‘仙佛境界’的高手。”

　　我点头表示同意，然而心中却知道长此以往绝不是办法，翊圣真君的格斗能力和持久能力都要在熊猫之上。

　　危机关头，我抬头眺望远处山坡上的硕大头骨，心中忽然有了一个想法。

　　熊猫虽然不是翊圣真君的对手，但是他至少能够拖住翊圣真君一段时间。而如果在这一段时间之内我可以拿到神眼，那么以我和熊猫联手之力，兴许可以击败翊圣真君！

　　想到这里，我低声问夜将军：“夜将军，你相信我么？”

　　夜将军听出我话中含义，连忙点头：“我当然相信你。”

　　我伸出手来指了指远处山峦上的硕大骷髅头，沉声说道：“那我现在必须要离开你们，去到上古神祇的遗骸那里，去寻找神眼并且获得神眼之中的力量，在这段时间里，我需要你和熊猫尽量与翊圣真君周旋，并且不要被他杀死……可以么？”

　　夜将军听我这么说，表情忽然变得凝重，它意识到这件事情对我们所有人来说都是一个挑战。但是同时却也知道这是现在唯一的办法。

　　熊猫始终不是翊圣真君的对手，所以这场战斗如果拖延下去，那么熊猫最后一定会力竭而死。

　　我和夜将军无法帮助熊猫分毫，最好的方式，就是找到另外一种力量来帮助我们。而这种力量，正是山峦之上的古神之眼。

　　可是一旦我们分开，我们所有人都要陷入更危险的处境。没有彼此的帮助，我们每个人都各自为营，孤军作战，这样的难度明显要更大。

　　夜将军看着我，声音出奇的严肃：“小杨，你确定要这么做？”

　　我也很严肃的点头，我告诉夜将军：“为了熊猫，为了咱们能够活下去，我必须要这么做。”

　　夜将军见我态度坚决，终于还是答应了我的提议：“既然是这样，那你一定要保护好自己，咱们谁都不能死，就算真的要死，也要等到团聚之后再死！”

　　我连忙拉住夜将军的手，在“影子魔王”这种诡异的状态下，夜将军的手显得有些冰冷，而且像是一团潮湿的雾气，但是我却能够从这双手中感受到直达心窝的温暖。

　　“就算要死，也要等我回来一起死！”我低声说道，说完这话，我咬牙转身离开密林，朝着远处的山峦冲去。

　　熊猫和翊圣真君的战斗刚刚开始，而这场战斗也是我行动的倒计时，我必须要保证在熊猫落败之前赶回这里，这样我们才有存活的希望。

　　可是彼岸山前的路是如此的蜿蜒曲折，我也不知道通往神眼的道路上，还有怎样恐怖的陷阱和埋伏……


第六百零七章 望乡台

　　彼岸是一个神奇的所在，当我重出密林的时候，眼前却依然是无穷的黑暗。

　　虽然天空中似乎有月光照明，可是这猩红色月亮的光芒却让人觉得昏暗浑浊。加之山峦上的角度诡异，月光反而照不到我面前的路上。

　　我只能深一脚浅一脚的往前走，虽然我稍不留心便会坠落山崖，但是我却依然不能减缓自己的步伐。

　　熊猫还在和翊圣真君对峙，他的时间不多，如果我不能够在翊圣真君战胜他之前赶回去，那么我再回去的时候，将会看到熊猫和夜将军的尸体。

　　我当然不愿意他们出事，所以我只能拼尽全力寻找山峦上的神眼。

　　而在我最开始离开密林的时候，树林中的魔猿还试图跟着我前进。但是我身上带着金乌之血的伤口始终提醒着它们，让它们知道，老子是它们惹不起的。

　　可能这些魔猿始终忌惮我的金乌血脉，所以没过多久，它们就不再跟踪，而是默默返回了树林之中。我看到这一幕的时候，终于松了口气——这些魔猿难缠的很，如果它们再度围攻上来用第三只眼对我进攻，只怕我就再也找不到上古神祇的神眼了。

　　不过我此时虽然忐忑，心中却始终有个信念。这信念告诉我：我一定能够找到那颗神眼，并且得到其中的能量。

　　之所以有这个信念，是因为我在受到翊圣攻击的时候，魔心和远处的神眼发生了奇妙的共鸣，如果不是这种共鸣，现在的我早已经死了。

　　我一路狂奔，而眼前的山路一直阴暗。

　　直到我冲上山峦的时候，眼前的场景才变得开阔起来，而天边红色明月的月光才得以照亮我眼前的路。

　　站在山峦上回头眺望，我能够看到密林之中有不少树木抖动。我知道那是熊猫和翊圣真君战斗产生的效果，而看到这一幕的时候，我知道熊猫还在坚持，虽然敌人强大，但是他却没有放弃希望……

　　我低声默念：熊猫，只要你坚持，我就一定不让你失望！

　　然而转头朝着上古神祇的头骨眺望的时候，我却忽然看到了另外一个奇怪的东西。

　　在山峦之上，忘川河边，有一个足有五层楼高的古朴高台。这高台看上去有点像长城上的烽火台，全部以硕大的方石块堆砌而成，在这山坡之上，夜色之中，呈现出昏暗的红色来。

　　在这高台之上，我隐约看到了一个瘦小的人影，这人影似乎是个女人，而且正踮起脚尖眺望着我的方向……

　　这人是谁？

　　我心中不由得开始担忧。因为之前已经出现过这么多恐怖的敌人，这女人会不会是鬼帝后土给我们布下的另外一个陷阱？

　　而这高台又是什么？有了忘川河和彼岸……这高台莫非就是传说中的望乡台？

　　那么这位站在望乡台上的女人，岂不是传说之中的幽冥渡客：孟婆？

　　我心中震撼不已，没想到在寻找神眼的道路上会遇到孟婆拦路。可是我现在已经再无后路，想要救熊猫和夜将军的命，我就必须要越过孟婆和望乡台，寻找到隐藏于上古神祇头颅之中的神眼。

　　回头再看看熊猫与翊圣真君战斗的地方，我把心一横：熊猫尚且敢与北极四圣之一一对一格斗，区区一个孟婆难道能吓得住我？

　　下定决心之后，我一咬牙，闷着头就往前走。这座山上山青草绿，虽然在深夜之中，却也郁郁蓊蓊，让人心旷神怡，因此就算我知道前面便是望乡台、便是孟婆，可我心中也能够做到古井无波。

　　未走几步，我忽然看到脚下的道路上山花烂漫，而这些话精美别致，却与凡间鲜花不同。

　　这些花都是红色，鲜艳欲滴。而且这些花只有花朵，并无花叶。

　　我稍作思索，心中恍然，知道这些话全都是幽冥之中的独特花卉：彼岸花。相传彼岸花有叶无花，有花无叶，此花终生花、叶不相见，寓意生离死别，因此成为阴间之花，也叫“死人花”，除此之外，这彼岸花除了在阴间之中的“彼岸”生长之外，还在阳间墓地出现，这也是它“死人花”名称的由来之一。

　　到了彼岸，看到了彼岸花，我心中更加确信不远处的高台便是望乡台，而那高台之上的人影便是孟婆了。

　　果不其然，一番奔波，我终于到达了高台之下，只见这高台下有石碑一座，上面以秦朝小篆的字体工工整整写着三个血红大字：望乡台。

　　忘川河、彼岸花、望乡台……剩下的岂不是要见识孟婆手中的孟婆汤了？

　　我抬眼向望乡台上看过去，而巧的是，那望乡台上的女人也恰好低头看我。

　　在这一刹那，我看到了一张不算惊悚的脸庞。

　　我本以为孟婆是一个年长老妇人，脸上该有岁月的风霜，头发也早已花白，牙齿只怕也不剩几颗。但是令我意外的是，如果望乡台上的女人真的是孟婆的话，那么她还是一个长相不错的妙龄女郎。

　　孟婆有些像古典小说中温婉如玉的大家闺秀，而且看起来还有一种邻家姐姐的温柔气场，她斜坐在望乡台上，一头如瀑黑发倾泻下来，眉目清秀，目光炯炯有神看着我，微笑道：“上来。”

　　我心中一震，不知道这拦路截杀我的敌人为什么会如此礼貌。我抬头看着她，有些诧异问道：“什么？”

　　疑似为孟婆的女郎再度微笑，修长白皙的手臂在空中一荡，将额头前的长发拢到了背后，又温柔说道：“上来。”

　　我不得不承认，我在这女妖怪面前彻底乱了阵脚。我本以为孟婆见面将会二话不说就对我出手，甚至像翊圣真君一样，欲致我于死地而后快，谁知道孟婆不仅毫无攻击性，还不停的对我温声细语。

　　但是我并不像上这又高又陡的望乡台，我现在最想要做的事情是找到神眼。于是我装作没有听到孟婆的话，开始尝试着快步离开这座颇为诡异的望乡台。

　　然而就在这时，更诡异的事情发生了。

　　我听见孟婆坐在上面低声对我说：“我知道你要去找神眼，而我也知道你终究会找到，但是在这之前，你必须要上来。在这望乡台上，你能够看到你的前世今生，而你的机会只有一次，错过了，你将再也无法挽回。”

　　听闻这话，我不禁动容。

　　前世今生？这是何等诱人的条件？我虽然早就知道自己是上古后裔，但是对自己的先祖却一无所知。李玄机曾经告诉过我，上古遗脉的留存有两种方式，一种是遗传，一种是重生转世，而我又到底属于哪一种？

　　望乡台上的孟婆见我疑惑，又轻轻一笑，说道：“你放心上来，熊猫不会死。而这望乡台也能指引你找到沈家宝藏。你相信我，在这酆都鬼城之中，只有我一个人愿意帮助你……”

　　孟婆的这些话说的似乎发自肺腑，可是我却始终不敢轻信她。

　　无论如何，她始终是这酆都鬼城的人，而酆都鬼城里的人几乎都是我的敌人。

　　如果鬼帝后土想要杀我，那么他的手下孟婆又怎么可能会帮我呢？

　　我抬头看着孟婆，苦笑着摇头说道：“对不起，我还是不相信你，我必须要离开了，我的兄弟在等着我。”

　　然而孟婆却忽然对我轻轻招手，我看到她的长发随着白皙手臂的舞动倏忽伸长，居然一下子就从望乡台上伸展到了我身边的位置上来……而下一秒，孟婆已经不知道用什么手段将我的腰用她的长发裹了起来。她猛地发力，我的身体凌空而起，再也不受自己的控制，而是轻飘飘到了望乡台上……


第六百零八章 孟婆

　　望乡台上望故乡。

　　这句话我从小时候就听说，一直听到现在。

　　据说人在临死之前，站在望乡台上，可以看到故乡的景物，并且能够看到自己的前世今生。

　　那么我呢？我的前世今生又在哪里？我的故乡又在哪里？

　　我站在望乡台上，有些手足无措，面对着站在我对面的明艳如春日阳光的姑娘，不禁有些动容。

　　“你真的是孟婆？”我低声问道，声音有些颤抖。

　　我还是不愿意相信孟婆是这么年轻的一个姑娘，或者说是，女鬼。

　　而对面的妙龄女郎掩口微笑，她笑起来的时候脸色稍显红润，饱满的胸口也一颤一颤，颇为好看……她真的是个美人，而根本不是鬼故事里站在望乡台上强行喂人喝孟婆汤的恐怖老女鬼。

　　女郎笑了很久，这才告诉我，她是，至少在凡间人的说法之中，她的确叫孟婆，但是可笑的是，其实她并不姓孟，年龄也不至于称之为“婆”，酆都鬼城里的人更喜欢喊她叫做姜姐，或者姜妹……而“孟婆”这个称呼，更多来自于凡间对她的恶意揣测。

　　我心中一震，再度疑惑，不懂她名字的具体来历。

　　孟婆见我疑惑，轻轻一笑，低声说道：“你要是感兴趣，我可以慢慢给你说。”

　　我连忙摇头：“我虽然感兴趣，却也没时间听了，我的兄弟还在等我救他……”

　　然而孟婆却笑着摇头，道：“你大可以不用担心，时间在这望乡台上失去了作用，你就算在这里呆一辈子的时间，等你下去的时候，世界依然还是你上来时的世界。”

　　我震惊不已，但是心中一想：既然望乡台上能够看到我的前世今生，那么这里一定有着一定的魔力，时间停滞不前，似乎也不是不可能。

　　而孟婆却没有再给我选择的机会，她侃侃而谈，说起了自己的往事。

　　她告诉我，她其实还有另外一个名字，便是比“孟婆”还要著名的“孟姜女”。作为孟婆之前，她便是那个悲情故事中的女主角，在古代传说中，为了自己的丈夫哭倒长城的可怜寡妇孟姜女。然而说到这里，她话锋一转，告诉我其实真实的她并没有一个被拉去当奴隶的丈夫，也没有哭倒长城……

　　我听得一头雾水，没想到孟婆的前世如此精彩，甚至已经远远超越了酆都鬼城之中孟婆的身份。

　　孟婆继续述说，说她前世其实只是齐国的一个女人。孟姜女中，“孟”并不是她的姓氏，而是长女的意思，一家中的长子或者长女被称之为“孟”，而姜才是她的姓氏。所以就算她沦入幽冥，成为渡客，也应该被称之为是“姜婆”而不是“孟婆”，后来凡间流传开来的名字，实际上都是谬误。

　　我这才恍然大悟，但是我现在心中最关心的还是熊猫和夜将军的情况，我急着去救他们，对孟姜女的故事并不感兴趣。

　　孟婆似乎也看穿了我的心事，她抬头看着我，美艳的眸子里精光闪动。

　　她问我：“我说这些，你不感兴趣？”

　　我苦笑着点头，指了指熊猫和翊圣真君战斗的地方，低声道：“我的兄弟正在与敌人交战，我必须要去救他。”

　　孟婆轻轻一笑，道：“我既然已经告诉你，在这望乡台上时间是静止的，你又何必做无谓的焦心？你难道不想问问，我为什么会帮助你？”

　　我闻言一怔：这的确是个问题，那么孟姜女为什么要帮助我呢？

　　我诚恳问道：“愿闻其详。”

　　孟婆也不生气，轻轻一笑，说道：“你应该知道，华夏大地上最著名的两大神系便是炎帝神系和黄帝神系，而在这几千年的变更之中，炎帝神系渐渐式微，黄帝神系成为了这片土地的主宰……”

　　我心中点头，仔细思索其中的关联。

　　而孟婆停顿片刻，终于说出了其中的关键：“我姓姜，姜姓是炎帝嫡传姓氏，也就是说，我是炎帝的嫡系后代……我之所以忍辱负重活在酆都鬼城之中，目的就是推翻黄帝神系的统治，重振炎帝神系的往日荣耀。酆都鬼城的鬼帝后土虽是炎帝神系中共工氏族的后代，可他为了生存，已经倒戈叛变，依附于黄帝神系，这才能够成为幽冥主宰。所以他不希望你存活下去，而我却希望你能够继续生存，并且获得古神之眼……”

　　不得不承认，孟婆话中的信息量太大，我琢磨了好久，终于明白了其中的内容。

　　后土乃是炎帝神系中共工的后代，当初由于不停叛变黄帝才导致被逐出中原，最终沦落到阴间之中。但后来在黄帝神系的打压之下，后土只有屈从才能保住鬼帝的位置。

　　但是孟婆却始终心怀炎帝，不愿妥协，这才与鬼帝后土阳奉阴违。

　　我终于想明白了这其中的关系，转而问她：“那你为什么要救我呢？我莫非与推翻黄帝有着重要的关联？”

　　孟婆轻轻点头，语重心长告诉我：“我知道你的能力，也只有你才能够撼动黄帝长达五千年构建起来的巨大神格。你是不属于两大神系之外的第三人，也是整个中华大地最原始的神祇部落的传人，你身上有创造世界的能量，也有毁灭世界的能量，所以我需要你……”

　　我被孟婆说的汗流浃背，难道这个世界上，还有不属于炎帝神系和黄帝神系的第三大神系？

　　我想问的再细致一些，孟婆却不愿再说，只是将我推上望乡台的边缘，让我自己寻找自己想要的答案。

　　她站在我背后，低声告诉我，我有三次“看”的机会，而在这三次机会之中，我可以看到三件我想知道的事情。

　　只要我想要知道的事情已经发生，并且与我有关，那么我就能够看到它。这是一个很好的机会，是我解开谜团的重要契机。

　　在孟婆温柔的声音之中，我站在望乡台上，睁开了眼前。

　　眼前是一片广袤的白色空间，像是云端一般，自由而又宽敞。

　　孟婆温柔的声音再度响起：“好了，开始看吧，记住，你只有三次机会……”

　　再之后，孟婆的声音就消失不见了，而眼前的白色空间再度扩大。

　　我心中一动，还未掌握好自己的想法，而我的第一个念想便一下子冒了出来：我想看，我的前世究竟是怎样的。

　　我其实本想好好斟酌这三次机会，没准备这么早就做出决定。可是这个想法一旦冒头，眼前的画面就瞬间变幻。

　　开始了。

　　云端之上，我看到了一个庞大的帝国，在这帝国之中，有着华丽而又古老的宫殿建筑，和齐整威武的军队。

　　我似乎骑在马上，缓慢的巡视着自己的领土，我看到我背后的旗帜上有三足金乌、有太阳的形状，是古老的太阳崇拜。

　　我想开口说话，却发现自己现在只能看，却不能说，我环顾四周，看到自己的战马背后跟着一位轩昂的战士。

　　这位战士英姿飒爽，骑在高头大马上，看起来不可一世。他背着弓箭，似乎是一位神射手。他恭敬的向我行礼，我却觉得他的身上有一种不服于人、野性难驯的粗犷气质。

　　他是我的左膀右臂？是我最得力的助手？是我的大将军？

　　我无法开口，所以问不出他的名字。

　　很快，我回到了自己的宫殿之中，在奴仆的簇拥下，我到达了自己的房间，而令我震惊的是，我的卧榻上躺着至少五名绝色美女，其中还有两人已经怀有身孕，看起来我在上古时期，似乎还是位风流帝王……

　　难怪诸葛晨曦说我并非一女所属，像我这种男人是她碰不得的，原来一切宿命，早在上古时代就已经决定……


第六百零九章 前世

　　在这幻境之中，我所看到的内容实则有限。

　　我只知道我所在的位置处于整片大陆的东方，我所统领的部落以太阳为图腾崇拜，我麾下有一位甚至比我还要勇猛的战士辅佐，而我的榻上睡着无数美艳女人……除此之外，我便再也看不到任何有用的内容了。

　　我只能看到眼前的场面，却无法听见声音，这其实是最尴尬的地方。

　　眼前卧榻上的女人们看到我进门，表情各有千秋，但是似乎都有忧愁之色，我看到她们樱唇倾吐，不停的朝着我说话，但是我却什么都听不见……

　　倏忽画面一转，时间到了晚上，我躺在床上，旁边陪伴的则是我的女人们。

　　然而就在这时，忽然房门推动，一个熟悉的身影出现在我的面前。

　　我看到了白天跟在我身后的那位轩昂的战士，他身穿金乌铠甲，脸上带着狰狞的笑容，他手持弓箭，正对着我额头的位置……他要杀我？

　　我心中耸然一惊，忽然明白了自己的前世居然是这样的下场。

　　身边最信任的人背叛了我，这位勇猛的战士趁我熟睡的时候用弓箭射穿了我的头颅。

　　我后背一凉，脸上冷汗直冒，一下子从这幻境之中苏醒过来，回头看着站在一旁微笑不语的孟婆，心中百感交集。

　　孟婆见我回过神来，轻轻一笑，低声问道：“怎么样？你已经完成了一次观看吧？这望乡台是否让你满意？”

　　我连忙点头，不过望乡台虽然不错，我却还是说出了对它的不满：“望乡台好是好，只是有个小小缺陷，那便是我只能看见画面，却无法听见声音……”

　　孟婆掩口轻笑：“别这么不知足，能够让你看到前世已经是对你最大的仁慈，还妄想听见声音？别逗了……”

　　我也有些不好意思的笑了，伸出手来挠了挠脑袋，我问孟婆：“那么我之前看到的便是我的前世？而我就是画面中人的转世重生么？”

　　不料孟婆却摇头说道：“也不一定，你看到的未必就是前世的你，亦有可能是你的先祖和长辈，但这段画面却必定与你有关……”

　　我闻言点头，心中这才恍然。

　　而孟婆连忙催促道：“好了，你还有两次机会，做好准备吧……”

　　说着她后退一步，将空间让出来给我。

　　我心中一动，已经想好了第二次想要看什么。

　　第二次。

　　这一次，我心中的想法很坚定，就是想要看看清楚神眼的下落。

　　因为只有得到了神眼之中的能力，我才能够拯救熊猫，而这也是我现在的当务之急。所以我必须要得到神眼。面前的画面渐渐滚动，天边的云朵逐渐翻出了崭新的画面。我看到了一个硕大的人类头骨，这头骨一定就是上古神祇所留存下来的遗骸。

　　我屏息凝神，仔细的看着，只见这头骨里的空间极大，似乎别有洞天的样子，但是我却在这头骨之中看到了一双双幽暗的红色眼睛……

　　奇怪，这些红色的眼睛是什么？数也数不清，就像是天上的星辰。难道这些红色眼睛就是上古神祇的神眼？

　　这也太奇怪了吧？

　　然而就在这时，我忽然看到在头骨正中心的位置，有一颗硕大的眼睛睁了开来。在这颗硕大眼睛睁开的刹那，我看到整个头骨里光辉四射！

　　这是一颗有着发光能力的巨眼，它毫无疑问就是神眼。原来这颗神眼始终就在上古神祇头颅的中心，能够看到这一幕，我已经心满意足！

　　我深呼吸一口气，结束了第二次的窥探。望乡台真是个神奇的所在，居然可以这么快解决我的诉求。

　　孟婆依然陪在旁边，见我完成了第二次观察，心满意足的笑了。她低声说：“你越来越熟练了，还有最后一次机会，准备好了么？”

　　我当然已经准备好了，前两次的观看已经解决了我两个最大的问题，现如今还有一个问题没有解决，那便是沈家宝藏的下落。

　　第三次。

　　正式开始。

　　我睁开眼睛，眼前的场景再度变幻。

　　这一次，我看到的景物有些熟悉，似乎是之前遇到阿姨的那个小小的山村。前面不远的位置是张瞎子和墨镜张这两个人的营地，而后面则是阿姨的山萝卜地，以及她第一次遇见魅的地方。

　　镜头停在这个位置上，似乎有什么深意。可是我耐着性子看了很久，却没有看到有人出现。

　　因为望乡台前两次从未出现过问题，所以我依然耐心的等待着，等待着沈家宝藏的现身。

　　这一次望乡台让我等了很久，足足有十多分钟的时间。

　　终于，在某一个瞬间，我看到地面上有一块诡异的地皮松动了一下。而后只见地上尘土飞扬，一个类似于地道的盖子从泥土下掀开，紧接着地面上探出来一个脑袋。

　　这脑袋圆滚滚，上面戴着一副墨镜，居然是失踪已久的墨镜张。墨镜张鬼鬼祟祟钻出地洞，之后从地下又拽出一个人来，这人正是正一派的于道之！

　　他们居然一直都躲藏在营地的附近，他们居然在这里挖出了一个地道。难怪我们始终无法找到他们的踪迹，这两人实在狡诈，竟然躲在了最危险的地方！

　　看到这里，我已经明白了我之所以无法找到二张的原因，而沈家宝藏也注定被他们藏在这里。

　　我本以为这一次望乡台的作用已经结束，刚准备离开所在的位置，忽然画面移动，场景似乎切换到了另外一个位置上去。

　　我心中一凛：这是什么情况？难道第三个问题还未结束？

　　没等我反应过来，眼前的画面果然已经开始转换，二张所在的山地已经不见了，场景切换到了一个破旧简陋的宾馆房间之中。

　　这房间似乎属于一个姑娘，首先看到的是一张大床。大床上摆着很多姑娘换下来的衣物，看样子似乎刚脱下来不久。

　　我心中一动：这老不正经的望乡台，居然带着我偷看姑娘换衣服，可这到底有什么意义呢？

　　然而没等我想明白望乡台的深意，画面中忽然走出了一个窈窕的身影。那是一个身材曲线玲珑的女人，温婉美艳如江南三月，她身上穿着一件刺凤红袍，凤冠霞帔煞是好看，而且看她身上的装束，简直就像要出嫁的姑娘一样。

　　我本想要仔仔细细欣赏这美人的曼妙身姿，然而看到一半的时候，我忽然觉得心口一凉。

　　这美人身上的装饰，岂不都是沈家宝藏？看她的样子，又岂不是我熟悉的那个女人？

　　这时候美人朝着我缓缓转了过来，而当她转过来的一刹那，我看清楚了她那张美艳的脸。

　　胭脂夜叉。

　　她静静的站在镜子的前面，嘴唇倾吐，像在唱着小曲，身上的红袍随风舞动，美艳动人……

　　胭脂夜叉穿戴上了沈家宝藏，这到底是什么意思？或者说，这是望乡台的某种预测？

　　可是孟婆明明说过，望乡台只会出现曾经发生过的事情，预测未来似乎并不是它的职责所在……

　　我彻底凌乱了，站在望乡台上，一头雾水。

　　眼前的一切幻境转眼便烟消云散。孟婆走过来，站在我背后，轻轻拍着我的肩膀说道：“好了，你现在可以走了。”

　　我却不想走，我想问清楚刚才的一切。

　　“你告诉我，沈家宝藏中到底有什么秘密，这宝贝与炎黄大战又有什么关联？”我执着问道。

　　孟婆轻轻一笑，她告诉我，这宝藏是一个诅咒，又是一把钥匙，而现在这把钥匙，已经插入到它该插入的钥匙孔中了……


第六百一十章 神眼

　　孟婆的话简洁却又晦涩，我根本无法分辨出其中的意思。

　　但是我却能够感觉得到，她很希望我重新夺回沈家宝藏。

　　虽然我执意要询问，孟婆却还是将我推下了望乡台。她似乎不愿意让我继续逗留这里，她只是告诉我，当我得到神眼，并且救下我的朋友们之后，尽快赶来这里找她。鬼帝后土始终都在暗中监视着一切，除了望乡台，我们没有任何出路。

　　我心中明白不管孟婆值不值得信任，我都必须要信任她一次，她是这幽冥阴间之中唯一一个可能会帮助我们的人，也真的是我们唯一的生存希望了。

　　下了望乡台，我再度踩着由彼岸花铺就的道路，往山峦上的硕大头颅上走去。

　　望乡台已经告诉了我神眼的下落，它就在这颗头颅的中心。

　　然而走在半路上的时候，我却有些后悔：我为什么没有借用望乡台看看这位上古神祇的真实身份？我为什么没有问问孟婆我和他到底有着怎样的关系？

　　可惜机会已经流逝，我也未必会有第二次的机会，很多未解之谜都只能石沉大海，再也无法知晓了……

　　一番跋涉，我终于走到了庞大头颅的下面。从我这个角度看过去，这硕大的头颅着实像一个空中楼阁。

　　也许因为之前山峦上传来的怒吼，这庞大的头颅有过一次移动，现在它下面的山石和泥土都有刚刚翻动过的痕迹，而纠缠住它的藤蔓也有一部分已经被拉扯掉落。

　　日久天长，头颅的内侧已经开始被风雨侵蚀，里面恰好形成了一个不算密闭但是足够宽敞的空间，只不过这空间处于光线的阴暗面，全都是阴影和晦暗。

　　我知道这幽暗的空间中定有危险，但熊猫现在的处境远比我来的危险，时间宝贵，我必须争分夺秒，因此我咬牙钻入头颅空间之内，根本没有任何犹豫。

　　而在我钻入这头颅之后，我忽然看到内层空间里一下子亮起了无数红色的小点，这些小点两两成对，一看便是某种生物的眼睛，我心中恍然：刚才在望乡台上，看到的不就是这些眼睛？

　　我当时没有看清楚这些眼睛究竟属于什么生物，只是记得真正的神眼在头颅正中的位置上，然而现在切身面对眼前的红眼睛们，我这才开始心中发虚，想要弄明白这些眼睛归属于什么生物……

　　看这些眼睛的位置似乎分布于两侧不同的方向，且形状有些诡异，再加上黑暗之中，似乎有某种类似于阴风的声音吹来，我心中忽然有了一种不好的预感。

　　这些眼睛，该不会是……蛇吧？

　　震惊之中，我连忙打开了手电，在手电光芒的照射下，我看到了眼前的情况。

　　这里的空间并不算大，逼仄狭窄，阴森紧凑。而在这紧凑的空间里，周围的神祇透露的骨骼上，密密麻麻盘踞着无数蛇！

　　这些蛇漆黑的身体，三角形的脑袋，看得出来都是毒蛇。它们的眼睛呈现出鲜红的颜色，信子吞吐，正对着我虎视眈眈。

　　这里居然是蛇窝，而如果我想要取得神眼，注定要闯入蛇窝。

　　可是我虽然身具金乌之血，也毕竟是个血肉之躯。如此大量的毒蛇，只要有一两条蛇咬我一口，那么我只怕五步之内就要毒发身亡，更别说整个头骨里全都是这些凶猛的长虫，一旦被它们围困起来，只怕咬它们都能将我咬死。

　　看着眼前的困境，我终于开始望而却步。

　　闯进去强行拿到神眼，我难逃一死。而如果不进去，得不到神眼，翊圣在杀掉熊猫之后，也一定会将我杀死。

　　进退似乎都是死，我好像已经完全没有退路了。

　　头颅里的毒蛇虎视眈眈的看着我，它们似乎随时都有可能要对我发起攻击。

　　我知道贸然上前只有送死的下场，连忙后撤一步，暂且离开这恐怖凶险的空间。

　　从这里上去，遇到的只有蛇群的攻击，不过如果我可以绕开蛇群，从另一个地点进入头颅的话，兴许可以在蛇群发现我之前取走位于头颅核心地带的神眼。

　　想到这里，我抬头望头颅的上方看过去。

　　由于这颗头骨是横置在山坡上，所以两个眼孔的位置朝着侧面。

　　如果这条路走不通的话，那么我要是绕道颅骨上方，穿过眼孔的话，是不是也可以到达神眼所在的位置呢？

　　有了这个计划之后，我心中多少增添了几分希望。我一边从背包中拿出自己随身携带的绳索，一边朝着山上攀援而去。

　　山崖上夜风犹大，但是我却不敢有丝毫怠慢。我每耽误一分钟，熊猫就会多一分危险，我必须要速战速决，否则的话，熊猫和夜将军都将会有性命之虞。

　　还好我现在的身体协调性和力量都很不错，很快就成功攀爬到了头颅的上方。

　　然而从眼孔的位置往下看去，头颅之中始终盘踞着不少毒蛇。

　　只怕我无法从眼孔中钻进去了，唯一的方法，则是先确定神眼的位置，再用绳索将神眼从头颅之中套出来。虽然这样的操作难度很大，但是却可以保住我的小命儿。

　　望乡台上的幻境之中，神眼会散发出夺目的光辉。所以我相信只要我站在这里，头颅中的神眼也会自己亮起来。

　　然而我还没等到头骨中神眼发光，这些毒蛇已经察觉到了我悬挂在它们的上方。这些凶猛的长虫机敏的很，在确定了我的位置之后，居然开始耸动着冰冷坚硬的身体，朝着我所在的方向爬来！

　　看到无数长着黝黑鳞甲的毒蛇朝我冲来，我心中的恐惧无法用语言表示。

　　危机之中，我也想不出太好的办法，只能先气沉丹田，沉声用道玄之力呼喊道：“天威助我，邪灵退散！”

　　这一声喊出口，我只觉得灵台清明。毕竟之前跟随师父所修行的道玄正统不是吓唬人的假把式。

　　而随着我的这声劲道传出，这些毒蛇似乎也受到了冲击，它们的速度明显减缓，不再疯狂的向我追杀而来了……

　　更为神奇的是，我这一喊似乎激发了自己身体中魔心里隐藏的力量。我感受到一股温暖血流从心脏朝着全身各处散播而去。而与此同时，头颅中忽然金光湛然，只见核心位置上一颗硕大的眼球渐渐点亮，而头骨中的毒蛇在金光的刺激下纷纷撤离，甚至还有几条蛇未来得及撤走，直接死在了这道光芒的照射之下！

　　我心中又惊又喜，透过头颅的眼孔看着其中的神眼，激动不已。

　　然而让我始料未及的是，我本以为神眼中的金光对我没有伤害，可在我多看了几眼金光之后，我却忽然觉得头晕目眩……

　　这金光，居然对我也有伤害？

　　我发现的太晚了，此时的我已经开始目眩神迷，头重脚轻。

　　虽然我拽着绳索，却无法掌握自己的平衡，这一刻我直接身子一歪，朝着下面空间坠落了下去。

　　穿过上古神祇的眼孔，我直接向神眼撞去。在半空中我根本无法掌握平衡，而此时我却觉得这颗神眼在嘲讽着我的行为。

　　是我不自量力了么？是我太过心急了么？

　　在靠近神眼的一刹那，我只感觉这神眼热量相当强烈，就像是一个硕大的火球。

　　下一秒，我的身体已经撞在了神眼之上，而灼热的感觉瞬间将我包围。

　　我是要死了吗？

　　可是我绝对不能死，熊猫和夜将军还在等着我，他们告诉我，就算死，也要死在一起……

　　我感觉自己的身体渐渐被庞大的神眼吞噬，周围则变成了一个充满光明的奇幻空间。


第六百一十一章 瞳境

　　我是死了么？

　　当我翻身从地上爬起来的时候，脑海中第一个想法就是如此：我是死了么？

　　眼前是完全未知的空间，但这里显然已经不在上古神祇的头颅之中了。白茫茫一片，这像是某个被大雪覆盖着的平原。

　　与刚才上古神眼炽热的感觉不同，这里很寒冷，似乎是在某个极寒的地带，而当我抬头看去的时候，我看到了满天星斗。

　　这难道是北极？或者是南极？可是眼前的大地实在辽阔，一眼望不到边，又不像是两极上的冰川。

　　我像是一个被流放的犯人，站在苍茫的大地上，找不到任何一个能够与我作伴之物。

　　我心中焦躁不已，我还在担心与翊圣真君战斗的熊猫，我还要得到神眼之中的能力，我不能被困在这里，我要出去，我要回到酆都鬼城之中。

　　而就在这时，我忽然意识到自己胸口有一阵冰凉的感觉传来。与此同时，我的胸前亮起了一道莹莹的蓝光，我知道这是“龙鳞”的光芒，而这“龙鳞”之中，豢养着已经成为厉鬼的素素。

　　素素在之前的战斗之中受到了严重的创伤，因此已经很久没有从血玉中离开。现在看到龙鳞再度亮起，我心中惊喜，知道素素一定已经修养好了自己的伤势，准备伤愈复出了。

　　果不其然，当我将龙鳞拿出来捧在手上的时候，忽然一道熟悉的幽香传来，素素出现在了我的面前。

　　她的脸色稍显苍白，身子也变得瘦弱了一些。不过值得庆幸的是，她很多引以为傲的部位还都没有缩水，因此她的身材看上去依然无懈可击。

　　“素素，你已经痊愈了么？”我激动问道，因为很久没有见到她，所以这一次见面让我欣喜不已。

　　而虽然我们阔别已久，但是素素却没有半分显得羞涩，她身子一晃，冰凉如玉的躯体已经靠在了我的怀里，她抬头，媚眼如丝的看着我，轻声笑道：“姐当然已经痊愈了，酆都鬼城中的幽冥灵力是我疗伤的神药，所以加速了我的复原。小杨，想我了么？”

　　原来是酆都鬼城起到了作用，看起来来到这里也并不完全是个错误的决定。

　　我抱着素素窈窕曼妙的身体，低声说道：“你不在的这些时间发生了很多事情，现在熊猫和夜将军都身处于陷阱之中。外面的敌人至少是‘仙佛境界’的高手，可咱们的实力却实在有限，这些难处，你知道么？”

　　素素也用修长的臂弯轻轻抱着我，将我的头靠在她的胸口。

　　她低声说道：“我自然知道你的难处，而我之所以在这个时候出现，也是为了和你分担困难的。”

　　我感激的在素素的脸颊上轻轻一吻，心中却又想起了玉莲和莺莺。

　　上海一战，她们两个受到了不同程度的创伤，其中莺莺的创伤还可以承受，但是玉莲已经形神俱毁，再要恢复却不知道是何年何月了。

　　一想到这里，我心中就觉得自己连累了她们，甚至就连面前的素素，我都觉得我无颜面对。

　　素素冰雪聪明，看到我的表情就猜到了我的想法。她笑着说道：“小杨，是不是你担心我的能力不够，只能拖你的后腿？还是担心我再度受伤，香消玉殒？”

　　我苦笑道：“说实话，我倒不在乎什么后腿不后腿的，可是我毕竟已经经历了这么多的磨练，我总觉得现在的我应该保护你们，而不是让你们来保护我……”

　　素素轻轻一笑，贴着我的面颊说道：“漫漫人生路，本就很长很难走，既然咱们有缘相会，那么就应该一起搀扶，说什么谁保护谁，谁拖累谁，这多不好？”

　　素素这句话一下子说到了我的心坎了，而被她这么一说，我感觉自己一下子想通了很多事情。

　　没等我再开口，素素忽然贪婪的向我发起了进攻。我们好久未见，彼此的思念之情已经积攒到了相当强烈的地步。

　　素素根本不管现在的我们是怎样的处境，更不管时间多么紧迫，她是个很直率的女孩子，只要心中所想，马上就会付诸行动。

　　我也热情的迎合着素素的需求，和她融化在深深一吻之中。

　　而素素虽然激情飞扬，却也懂得分寸，在短暂但却丰满的交汇之后，她停了下来，俏皮说道：“等咱们离开这里，一定要好好享受一次……”

　　我被她说的脸上一红，有点不好意思，但是心中却真的很怀念素素这种御姐的感觉。

　　这时候我环顾四周，看了一圈眼前的情况，低声询问：“素素，你知道这里到底是什么地方么？为什么我之前还在酆都鬼城，现在却到了这？”

　　素素沉吟片刻，推测说道：“我感觉这里应该是神眼创造出来的幻境，刚才当你和神眼交汇的一刹那，便进入到了这幻境之中。”

　　“也就是说，这幻境并不是真实的？”我问道。

　　素素却也难以下定论：“也不好说，这我说不准。”

　　讨论了一会，我们无法得出结论，而这时我不经意间抬头远眺，却忽然看到远处缓缓走来了一个人影。

　　这人影在苍茫的白色空间内出现，就像是大雪地上滴下了一个墨点，虽然隔着很远，却相当扎眼。

　　“有人来了。”我有些紧张地说道，而远处的天穹深邃幽暗，恰好可以映衬出这人影的渺小。

　　我与素素知道在这样一个空间内，这人的存在肯定有着重大的意义，所以我们恭恭敬敬地站在原地等着这道人影过来，等着他帮我们解开这里的谜题。

　　然而我心中却知道，这人有可能是朋友，却更可能是敌人，我们必须在耐心等待的同时，做好战斗的准备。

　　人影虽渺小，动作却很快。

　　他从遥远的地方走到我们面前，只用了不到十分钟的时间。

　　在他距离我们还有几十步的时候，我已经看清楚了他的外形：那是一个粗犷而又刚毅的男人，坚实的肌肉如山峦，古铜色的皮肤更像是天生的铠甲，锐利的双眼，透着一种野性的魅力。

　　这是一位战士，而且还是一位强大的战士，而在我看清楚他那张脸的时候，我全部肌肉一下子紧缩了起来。

　　因为在这个时候，我蓦然发现，我认识他，而且我刚刚才认识他。

　　在望乡台上，孟婆曾经让我看自己的前世。

　　而在前世的场景之中，这位战士骑着高头大马，跟在我的身后。

　　他是我麾下最信任的战士，也是在某一个夜晚，带着弓箭闯入我的房间的叛徒。我看到的最后的画面是他锋利的弓箭指着我的额头——他要杀我，至少在几千年前的时候是这样。

　　他果然不是朋友，而是敌人！

　　我连忙让素素站在我的身后，向前一步，挡在了素素的身前。

　　我看着这位在苍茫大地上大步走来的战士，沉声问道：“你是谁？！你为什么会出现在这里？”

　　强壮的战士并未急着回答我，他大步流星走到我的面前，目光锐利而又冰冷的看着我，似乎有些嘲弄：“我之所以出现在这里，是因为你想让我出现在这里。”他冷笑着说道：“而至于我是谁，我只说一遍，你给我听好了……”

　　说到这里，战士猛地从自己的背后卸下一张硕大弯弓，而后说道：“我本应该是整个东方的统领，也本应该是整个东方最强大的战士，我的名字，叫做后羿。”

　　威武战士粗犷的嗓音在我的耳边回旋，与此同时，我脑海中忽然一震，似乎看到了一支霹雳弦惊的羽箭直冲天际，射中了那悬挂中天的火红太阳之上！


第六百一十二章 后羿

　　后羿？射日的后羿？

　　我震惊的看着眼前这位轩昂的战士，并不敢相信他所说的话。

　　这个人，真的是那个射下来天上九个太阳的战神后羿么？如果他真的是后羿的话，那么他又为什么会出现在这里呢？而如果说就连后羿当年都是我的部署的话，那么我究竟是谁？又是怎么样强大的一个领主呢？

　　我看着后羿，还是有些无法相信他的话。

　　然而这时，后羿却看到了我背后的素素，在看到素素的时候，他的脸色微微一变：“你是……常羲？”

　　然而这句话却让素素一头雾水，她再后退，站在了我的背后，她并不愿意和眼前这位神秘而又可怕的武士站在一起。

　　我看着后羿，仔仔细细的打量他。看得出来，他身上的能力远比之前遇到的王方平、翊圣真君他们要厉害得多。作为上古大神，后羿的能力明显已经超越了我所遇见的所有人。

　　然而在这样一个异界遇到后羿到底是为什么？这我想不通，完全想不通。

　　我看着后羿，虽然心中不可避免的生出了一种恐惧感，但是我还是装出一副淡定的表情问他：“你为什么会出现在这里？而这里又是什么地方？”

　　后羿闻言轻轻一笑，抬头看着我，声音冷酷地说道：“我之所以出现在这里，是因为你的主观意识想让我出现在这里。而这个地方只属于你和我。”

　　说着，后羿忽然朝着我走来，他的身上渐渐涌现出杀气，我听见他厉声说道：“来吧，让我看看你的实力。”

　　后羿的进攻是毫无道理的，他上一秒还站在我面前，态度还算友好地和我交谈，但是下一秒却冲到了我的面前，已经对我出手了。

　　我震惊不已，但是震惊已经没用，我必须要做好防御的准备。

　　然而我们之间的差距实在是太大了。后羿的战斗力远在我之上，我甚至看不清楚他任何一个动作——他的动作太快了，快的像天边的闪电。

　　还没等我做好准备，面前黑影一闪，我的下巴上剧痛倏忽传来！后羿一拳打在了我的下巴上，这让我的身体直接向后飞了出去。

　　然而这只是“开胃菜”，后羿接下来的攻击是我完全没有办法抵挡的：他的拳头雨点一样砸在我的胸口、后背、腰间……我感觉我的骨骼马上就要散架了，而当我倒在地上的时候，后羿又直接用脚碾压我的身体。

　　我几乎要死了，剧痛让我站不起来、两眼发黑。我听见素素绝望的朝着后羿冲过去，却被后羿一甩手推到了旁边。

　　我们都不是后羿的对手，而且差距实在明显。

　　一番拳打脚踢之后，后羿终于停了下来。

　　我能够感受到后羿其实还是对我手下留情了的，否则的话，凭借着我们两个人的差距，他最开始的第一拳就足够取了我的性命了。

　　“真令我失望，原来现在的你弱的像一只蚂蚁！”后羿冷冷说道，丝毫不考虑我的感受。我抬头看着他，只觉得自己眼冒金星，浑身酸痛。

　　而这时候后羿做出了一个让我完全没有想到的动作，他忽然架起了弓箭，用锋利的箭矢对准了我的眉心。他冷冷说道：“今天就到这里，和你交手太没意思了，再见吧。”

　　说着，后羿松开了手中的弓弦，一声脆响，羽箭直接朝着我的额头射来！

　　“不！”

　　素素厉声嘶吼，想要过来挡住这支羽箭，但是却根本无能为力。

　　这一切来的实在是太突然了，我根本就没有反应过来，我眼前看到最后的景象是后羿那张阴笑着的脸，而下一秒，我便感受到头颅被锐器射穿，这一刹那，我甚至体会到冷风从头颅外面吹进来的滋味……

　　我是要死了么？几千年前那个我被后羿背叛的夜晚，当后羿一箭射穿我的头颅的时候，是不是也是同样的感觉？

　　我的眼前一黑，彻底失去了意识，接下来我倒在了地上——坚硬，冰冷的地上。

　　一切归于沉寂……

　　……

　　不知道过了多久，我终于缓缓醒来，而在还未睁开眼睛的时候，我闻到了素素身上独特的幽香，耳边是素素的温声细语：

　　“小杨……小杨……你快醒醒，快醒醒……”素素的声音让我身子发软，我挣扎着睁开眼睛，恍然发现我并未死，而是躺在素素的怀中，躺在上古神祇的头颅里。

　　我所在的位置，似乎就是之前神眼所在的位置，在这里我撞上了神眼，并且陷入到一个诡异的空间之中。在这空间里，有上古的大神后羿，而我甚至还与他大战了一场。可是我最后被他杀了，一切就从此结束。

　　现在神眼不见了，我却躺在这里，素素依然陪着我，我们在异界中遇到的一切都像没发生过一样。

　　我震惊的问素素，这到底是怎么一回事？刚才看到的大神后羿到了哪里？

　　素素摇头，说她也不知道，她亲眼看到我被后羿射死，而在我被后羿射死之后，那个神奇的异界便消失了，我们瞬间回到了这里，回到了古神的头颅之中。

　　我问素素，难道我并没有死？后羿是假的，那支箭也是假的？

　　素素却苦笑，摸着我的额头说，这一切可能也并不是假的，因为在我眉心的位置上，出现了一条红色的印记，这红色印记像是一只紧紧闭上的眼睛，又像是刚才被羽箭射穿之后，留下来的伤疤……总之这个印记的存在，似乎就证明了刚才遇见的后羿并非是幻觉。

　　我尝试着站起来，却发现自己的身体的确很疼，刚才后羿对我的一顿暴揍好像真的不是幻觉。

　　我看了一圈周围，发现毒蛇都已经被刚才的神眼光芒逼出了头颅，但是现在神眼消失，它们却有回来的趋势……

　　看到此情此景，我的第一反应就是现在必须要马上逃走！

　　“素素，咱们先离开这里！”我沉声说道，一边说，一边抓起素素的手，从头颅之中钻出来。

　　离开之后，我们原路返回，我的直觉告诉我，现在的我很有可能已经吸收了神眼的能力，这颗神眼已经被我融为一体了。

　　就像魔心一样，我对它的吸收是悄无声息的。只不过这颗神眼的作用和能力与魔心不一样，魔心直接提升了我的身体素质，但是神眼却给我创造出了一个诡异的空间。

　　在这个空间里，我看到了后羿，而他当然不是真正的后羿，他只是我思维的一部分。也正是因为这样，后羿刚才才会说：他之所以来到这里，是因为我想让他来到这里。

　　然而虽然我想明白了神眼的问题，我现在的心情却相当郁闷。

　　神眼的确被我吸收了，可却没有立即提升我的道行和能力，这样一来，就算我及时赶回去了，也未必能够联手熊猫战胜翊圣真君。

　　素素见我一路上眉头紧锁，也知道我的考量，她低声问我：“是不是担心一会还是打不过翊圣真君？”

　　我轻轻点头，说：“现在咱们的实力绝不是翊圣真君的对手，除非能够临时拉来帮手……”

　　素素忽然灵机一动，说道：“在望乡台上的时候，孟婆不是说过她肯帮助你么？”

　　我这才想起了孟婆，可是她虽然与鬼帝后土阳奉阴违，但她终究还是鬼帝后土的下属……难道她真的肯为了我们与翊圣真君大打出手？

　　望乡台就在不远处，而为了熊猫，这一次我也只能试一试了。

　　想到这，我连忙抓住素素往望乡台冲去！


第六百一十三章 尊严

　　终于冲到了望乡台，我已经汗流浃背了。

　　抬起头，我看向了这无边无尽的望乡台，这时候我却发现孟婆并不在这里。

　　她忽然消失了，这让我措手不及。我还等着她和我们回去支援熊猫，可是她就这么消失了……

　　我和素素诧异不已，但是却知道最后的希望已经落空。

　　我们必须当机立断，赶紧赶回去帮助熊猫对抗翊圣真君。

　　就算孟婆不在，我们也要回去，我眺望着远处树林之中熊猫与翊圣真君搏斗的地方，惊喜的发现密林似乎还在抖动，也就是说，那里的战斗应该还在继续。

　　我们用最快的速度向着山下冲去，穿过层层阻碍，我们终于回到了之前的出发点上。

　　最先映入眼帘的是夜将军的背影。他现在依然处于影子魔王的状态，只是他的身子在不停的颤抖，这似乎是由于紧张过度而产生的症状。

　　在更远处的密林之中，一个魁梧的身躯屹立在原地。那是熊猫，遍体鳞伤的熊猫。

　　变身后的熊猫破坏力提升，但是更令人震惊的要数他的抗击打能力。“金刚不坏”正是他的特点，这个特点在现在这种危急时刻得到了展示。

　　夜将军听见动静，连忙回头，看到了我和素素。

　　他惊喜万分，冲过来拉住了我们的手，激动说道：“你们果然回来了……你们果然回来了……”

　　我连忙问夜将军，这场恶战的情况如何？

　　夜将军说熊猫的能力至少要比翊圣真君差上一个级别，但是好在熊猫的防御力惊人，翊圣真君短时间内也无法击溃熊猫。

　　我松了口气，而夜将军却问我是否找到了神眼。

　　我点头，粗略将得到神眼之后发生的事情说了，我告诉夜将军，神眼的作用是创造出一个异界，但是却并不是短时间内提升我的修为。

　　夜将军苦笑，叹息说这都是命……至于眼前的翊圣真君，只能靠咱们自己了。

　　这句话说完的一刹那，不远处的翊圣真君再一次将熊猫掀翻在地。

　　夜将军告诉我，之前的这段时间里，熊猫已经无数次被他这么按倒了。

　　我看到熊猫吃亏，心中的怒火一下子窜了起来。我也不顾素素和夜将军的阻拦，挥起背上的古剑，向翊圣真君走了过去。

　　翊圣真君的脸上带着不屑的笑容，他似乎觉得我根本不值得他正眼看上一眼。他轻蔑地说道：“金乌之血，你是不是想抢着死在你兄弟的前面？如果你真的有这样的打算的话，我可以成全你！”

　　说到这里，翊圣真君已经出手，然而他的小腿却被倒在地上的熊猫拉住，熊猫在这样一个状态之下，依然不忘保护我。

　　翊圣真君没有急着对付我，而是先回头向熊猫的头上踩去。重重的一脚，翊圣将熊猫的头颅踩在了泥土之中。

　　然而熊猫就算被翊圣正面攻击，却依然没有松开抓住他小腿的手。他坚毅勇敢，从不妥协。

　　我更加愤怒，脚下加速，奋不顾身向翊圣真君冲过去。

　　翊圣真君冷冷一笑，伸出右手向我推过来。

　　简单的招式，但是却蕴含着无穷的力量，翊圣真君的实力与我们差距简直太大了……我听见耳边一阵轰鸣，身子瞬间就被压在了地上，翊圣真君的手像是一张巨大的网，死死压在我的后背上……

　　疼痛感瞬间传来，我感觉自己就要死了。

　　翊圣真君冰冷的声音在我耳边响起：“就凭你们，想和我斗？你们和我相比，就像是卑微的蝼蚁，我可以轻而易举地将你们捏死，知道么？”

　　说着翊圣真君已经开始发力，我知道他是真的想要捏死我。

　　夜将军和素素当然不能让眼前的情况发生，他们向翊圣冲来，却被翊圣轻松推开。

　　我没有熊猫金刚不坏的能力，所以只要翊圣对我的痛下杀手，我几乎没有存活的可能。我听见熊猫的怒吼声在耳旁轰鸣，但是这却于事无补。

　　翊圣真的要杀了我，他没有开玩笑，而我也用尽了一切手段，再也没有反败为胜的可能。

　　就算吸收了神眼，我也没有翻盘的希望，这就是我的宿命。

　　我开始闭上眼睛，等待死亡的降临，刚刚在异界中面对后羿的时候我就遇到过一次死亡，所以这一次我很坦然。

　　然而就在这时，我却忽然感觉周围的气流变得凌厉，远处的密林里似乎凝聚起了杀气。

　　翊圣真君自然也察觉到了异常，他“咦”了一声，动作变得迟缓起来。

　　与此同时，我听见一声巨响，随着这声巨响，翊圣真君的身体忽然飞了出去，重重撞在了远处的树上！

　　我和熊猫同时恢复自由，我俩一同从地上爬起，擦干净身上的泥土。

　　而在翊圣真君的背后，站着一个鼻青脸肿的老道士。

　　王方平！

　　王方平重出江湖！

　　我本以为这老牛鼻子已经被翊圣真君除掉，没想到他居然还活着。只不过这老家伙的情况实在太惨，一看便知他刚才被翊圣好好修理了一通。

　　不过在熊猫的纠缠之下，现在的翊圣状态已经严重下滑，王方平又有了反败为胜的希望，所以这场大战的胜负还有悬念。

　　翊圣看到自己的老对手卷土重来，不由得暴跳如雷，厉声说道：“手下败将，还敢再来？”

　　王方平冷冷一笑：“未到分出生死，谁是手下败将，还不一定！”

　　话音未落，王方平已经朝着翊圣冲了过去，神仙打架再度出现，我们眼前就像是卷起了狂风暴雨。

　　我并未有兴趣观察两人的战斗，而是连忙走到熊猫旁边，检查熊猫的伤势。

　　此时的他身体渐渐开始缩小，能量已经耗尽，我看到熊猫的额头上布满汗珠，气若游丝……

　　“熊猫，你怎么样？”我低声问道，心如刀绞。

　　熊猫轻轻点头，用唇语告诉我他没事。

　　但是他并不是没事，他快要脱力而死了。

　　我守在他的身边，看着他一点点，一点点变回原来的样子……

　　夜将军和素素连忙围上来，有王方平拖延住翊圣，短时间之内我们都不会有任何危险。

　　而就在这时，背后一个熟悉的女人声音响起：“你们到底还想不想出去？”

　　我连忙回头，看到了孟婆的脸。

　　她藏身于草丛之中，似乎暗中观望了我们很久，现在看到自己的“同事”翊圣真君被王方平引走，这才过来现身。

　　“王方平是你找来的？”我恍然大悟，低声问道。

　　孟婆没有回答我，只是重复说道：“你们到底还想不想离开酆都鬼城？”

　　“想，当然想！”既然知道沈家宝藏现在并不在鬼城里，我当然希望赶紧离开这个鬼地方，如果等翊圣真君拿下王方平，我们注定还是死的下场。

　　孟婆对我的回答很满意，她没有给我们准备的时间，转身就走。

　　此时的熊猫已经恢复到了平常大小，而我连忙将他背在背上，带着夜将军与素素，紧跟孟婆的脚步绕着树林下了山坡。

　　在忘川河的岸上，有一艘不算太大的小船，孟婆将我们指引到了船上，而后轻轻在河中喊了两声。

　　这时候一个小小的女鬼从忘川河中探出头来，一脸微笑的看着我，我恍然发现，这女鬼居然就是来到重庆之后第一天认识的邓雅之。

　　“是你？！”我意外的很，震惊问道。

　　邓雅之轻轻一笑：“是我。”而后她抬头看着孟婆：“姜姐，真的要送他们出去？”

　　孟婆点点头，声音低沉说道：“小心办事，别让人看到，晓得么？”

　　邓雅之表情凝重：“这是当然！”

　　小船摇曳，我们离开彼岸，顺着忘川河悄悄向远处飘走，船尾有只女鬼慢慢推着，正是邓雅之……


第六百一十四章 逃生

　　忘川河水依然是猩红色的，小女鬼邓雅之泡在水中，像是一朵被雨水打过的荷花。

　　我心中渐渐想明白了为什么孟婆对我们的行动了若指掌，原来邓雅之才是她的心腹。

　　此时的熊猫恢复了正常大小，刚才的苦战让他浑身乏力，说不出话来。

　　而夜将军也终于结束了自己影子魔王的状态，回到了乌鸦的身体之中，一场恶战至此告一段落。

　　素素低声问我，接下来准备怎么办？而我则告诉大家，在望乡台上，我已经看到了沈家宝藏的下落。一天没有找到沈家宝藏，我们的任务就一天不能结束。

　　但是我们当然不会马上行动，熊猫和我都需要休息。

　　小船速度不快，远比之前王方平那艘百鬼推船的座驾来的缓慢。但是这艘船却极平稳，在水流湍急的忘川河中给人一种安全感。

　　回去的时间是来时候的三倍，我们终于成功到达了之前的位置。

　　邓雅之带着我们走到悬崖峭壁的边上，而在她的指引下，我们再度看到了那座石桥。

　　奈何桥，让人徒叹奈何，我现在终于明白了这句话的意思。

　　邓雅之带着我们站在石桥上，轻声告诉我们：“酆都鬼城里，几乎所有人都想要你们的性命。若是不想陷入困境，下次再见到奈何桥，千万别过桥……”

　　我轻轻点头，这次是真的吃一堑长一智了。

　　而在这时，邓雅之又补充道：“酆都鬼城并不止在酆都，而是整个幽冥空间，奈何桥也不止出现在这里，它可能会出现在任何地方。但是只要你记住这座石桥的样子，便不会再陷入鬼城之中，再见，祝你们好运。”

　　说完这话，邓雅之转身就走，身子很快消失于远处的浓雾之中。

　　我则连忙带着熊猫、夜将军和素素走上石桥，毅然决然向前，离开了这恐怖的所在。

　　下了石桥，依然是晚上，但是却已经是第二天的晚上了。

　　周围的雾气渐渐散去，一切都变得安静平和。

　　“咱们这算不算是阴曹地府了走了一趟？”夜将军倒还乐观，很快就开起了玩笑。

　　素素摇头说道：“这应该不算，不过真的是进了一次鬼门关。”

　　他们两个人倒是谈笑风生，然而我背上的熊猫却因为劳累过度打起了呼噜。我轻轻将熊猫放在旁边的地上，准备休息一下。

　　还没等我们坐稳，远处忽有车灯光亮起来，只见大掌柜和晨曦的车子出现在不远处的山路上。

　　“这特娘的，难道又是闹鬼？！”夜将军扑棱着翅膀破口大骂，之前在酆都鬼城里，我们被假的晨曦和大掌柜骗的够呛，现在又看到大掌柜到来，我们心中自然难以相信。

　　我们几乎做好了战斗的准备，等待这次的大掌柜和晨曦上前。

　　几分钟之后，他们到了我们所在的位置上，车门打开，大掌柜和晨曦走下了车。

　　看见我们一脸防备的样子，晨曦轻轻一笑，抬头问道：“你们怎么了？被鬼追杀了？怎么这么紧张？”话说到一半，晨曦看见了站在我背后的女鬼素素，她冷冷一笑，道：“这位美女是谁？”

　　虽然早在北京的时候，素素就与晨曦见过面，但是那时候素素的外形实际上是“玉莲”，而此时的素素是她自己的外形，所以晨曦并不认识。

　　虽然晨曦不认识素素，但是素素却认识晨曦，她似乎不愿意与晨曦多说，没等晨曦再问，素素身子一晃，消失在了龙鳞之中。

　　素素走了，晨曦的气却没有消。她抱着胳膊冷冷看着我，短发在夜风中飞舞，阴阳怪气说道：“好啊，杨烨，离开北京这么久，你还真是长本事了，居然都学会私下豢养美艳女鬼了……我刚认识你的时候怎么没有想到你这么有潜力啊？”

　　我被晨曦说的无地自容，刚想辩解什么，但是却觉得晨曦说的也没错，我虽然不是单纯豢养素素为了满足自己的龌龊欲望，但是我和素素的确有很深的交情，所以也没什么好辩解的……

　　不过晨曦的脾气倒是间接证明了她和大掌柜应该是货真价实的“原版”。

　　看见诸葛晨曦和我怄气，大掌柜连忙过来解围。

　　他看见熊猫身体状况似乎不对，我的身上又带着伤，瞬间猜到了我们一定遇上了麻烦。

　　大掌柜慈祥问道：“你们是不是碰上对头了？熊猫怎么了？”

　　然而大掌柜不说话还好，他一开口，夜将军一下子就炸毛了。

　　夜将军站在我肩膀上破口大骂：“你这假仁假义的老不死，还敢问熊猫怎么了？你把我们丢在这荒山野岭，自己倒好，带着漂亮小孙女回重庆吃香喝辣……你还有没有良心？！”

　　大掌柜脾气好，被数落一通倒也没什么，可诸葛晨曦听见夜将军骂她爷爷，再加上我和素素的事情让她心烦意乱，一下子也像炸药桶一样被点燃了。

　　“臭乌鸦，你说什么？我把你毛都拔光你信不信？！”诸葛晨曦一边说一边迈开步子朝夜将军追来，一双明晃晃的大白腿在夜里直发亮！

　　然而晨曦终究是凡人，也不会飞，当然抓不到夜将军。

　　夜将军扑棱着翅膀上了天，笑着说道：“小娘子，你要是能抓到我，我就自己把这身黑毛拔了！”

　　说着夜将军特意飞到了大掌柜的头上，后门一松，一泡新鲜出炉的鸟屎直勾勾抛下，正正砸在了大掌柜的衣服上……

　　见到这一幕，晨曦更是大怒欲狂，恨不得将大乌鸦煮了吃肉。

　　然而大掌柜却终究是个好脾气，掏出一张手帕擦干净马褂上的鸟屎，摇头说道：“晨曦，别闹了，还是先解决正事要紧……小杨有两位老朋友今天从上海过来，已经在重庆城区落了脚，咱们先回去和她们碰头，再商议沈家宝藏的事情。”

　　大掌柜这句话说的我心中一震：有朋友从上海过来？难道是胭脂夜叉和饶姐？

　　事实证明我是对的，大掌柜告诉我，这两位朋友就是她俩。

　　一听见她们来支援，我心中惊喜万分。连忙将熊猫抱上了车。一路往重庆城区赶回去。

　　说来也是神奇，大掌柜手眼通天，居然能够与饶姐他们联系上。不过在路上大掌柜隐晦透露出他其实也只是知道饶姐她们的行踪罢了，大掌柜与这两位女强人，终究还是没有任何交情，所以到时候见面，难免还需要我的引荐。

　　我心中恍然：原来大掌柜只是掌握了饶姐他们的行程，饶姐和胭脂夜叉来到重庆，却并不是出于大掌柜的邀请。

　　然而听见“胭脂夜叉”的名讳时，开车的晨曦再度阴阳怪气说道：“这名字一听就是个美女，杨烨，难道这又是你的相好？”

　　我垂首叹息。晨曦的讽刺是我无力反驳的。

　　相师曾经说过，我这一辈子命犯桃花，注定身边有无数女人，却得不到真爱。这是天命，是无法避免的事实。而晨曦若想嘲讽我的这种命数，我也真的没有反驳的资本。

　　很快到了胭脂夜叉她们下榻的酒店，大掌柜早已经提前订好了我们的房间。

　　我先将熊猫安排休息，之后带着夜将军上楼，迫不及待的拜会这两位老友。

　　还没敲门，我便听见饶姐洪亮的声音从房间里传出来：“杨烨这小子胆子真大，自己一个人就来追踪那两个老奸巨猾的狐狸……筱雪，你也别太担心，都说好人不长命，祸害遗千年。杨烨是个祸害，肯定死不了！”

　　这时候一声叹息传来，听起来正是胭脂夜叉的声音。不过这声音有些幽怨，倒不像平时的她了。

　　随后饶姐的声音再度响起：“筱雪，你告诉我，你不会真的对那小子有意思了吧？”

　　听到这话，我浑身一震，僵在当场！

　　话说到这个份上，若是撞破注定尴尬，我是进门还是不进门？


第六百一十五章 重聚

　　久别重逢，本来是一件好事。但是现在饶姐正巧在和胭脂夜叉讨论我的事情，说的话题又是最敏感的内容，我若忽然出现，岂不是说明我已经听到了刚才那句话？

　　我本想先离开，假装自己现在不在门外，可是还未行动，站在我肩膀上的夜将军就迫不及待喊道：“饶姐，你说什么？胭脂夜叉看上我们家小杨了？！”

　　老鸟真是会添乱，一句话说的我冷汗瞬间冒出来了。而房间里随即传来脚步声，胭脂夜叉一脸冰冷的拉开了房门，锐利的眼睛死死盯着我和夜将军。

　　“你们在门外多久了？”胭脂夜叉开口了，还是之前那种冷酷的口吻，虽然重逢应该是一件值得开心的事情，但是看胭脂夜叉的意思，她丝毫没有高兴。

　　但是我却知道她是故意将这份喜悦之情抑制在心里，因为我看到她的脸颊渐渐变得红润了。

　　夜将军也是个聪慧过人的角色，它呱呱一笑，从胭脂夜叉肩膀上飞进屋子里，模仿着饶姐的语气说道：“筱雪呐……你就别绷着了，既然咱们都是老朋友了，见面给个热情的微笑不好吗？”

　　胭脂夜叉撇了撇嘴，一脸嫌弃说道：“你这死鸟，不许喊我的名字。”

　　夜将军就是不听，飞到窗户边站好，戏谑地说道：“那我不许喊，小杨可以喊吗？”

　　胭脂夜叉忍无可忍，闪电般出手，将脚下的拖鞋朝着老鸟踢了过去。

　　胭脂夜叉的动作何等迅速，再加上夜将军现在并未处于战斗状态，没什么防备，直接被她的拖鞋甩在身上，被砸下了窗台。

　　饶晓燕被夜将军的惨样子逗得哈哈大笑，前仰后合，我则赶紧趁机进门。

　　有了夜将军这根“搅屎棍”，现场的气氛变得不那么尴尬。饶姐看了我一眼，发现我身边没有了形影不离的熊猫，连忙关切问道：“小杨，熊猫呢？”

　　我在沙发上坐好，说道：“熊猫现在很安全，但这是个很长的故事了，你们要是有时间，我现在可以给你们讲述一下这些天的事情。”

　　饶姐轻轻点头，不过还是抬头看了胭脂夜叉一眼，似乎尊重她的意见。

　　胭脂夜叉也点头示意我开始，我便事无巨细的将来到重庆之后这几天的诡异事情一五一十地说了出来。

　　其中唯有神眼的部分我没有透露，因为我觉得这只是一个独立的单元，与沈家宝藏并无关系，与胭脂夜叉和饶姐也没什么联系。说出来徒添烦恼。

　　饶姐和胭脂夜叉虽然是见惯大场面的人，但酆都鬼城终究是不属于人间的“异界”，这场诡异的经历还是让她们震惊不已。

　　她们简单询问了一下自己感兴趣的话题，主要内容还是围绕在“大掌柜和他的小孙女”以及“酆都鬼城中的厉鬼”这两方面，问到最后，焦点还是锁定在了沈家宝藏之上。

　　因为我告诉她们，张瞎子和墨镜张这两个人实力太强，想要从他们两个手中夺回沈家宝藏，唯一的办法就是大家一起联手。

　　饶姐和胭脂夜叉向来独来独往，听说要与大掌柜合作，最开始当然是拒绝的，但是后来两人稍作思考，如果不合作，便没有胜算，无奈之下，也只能决定先与大掌柜见见面再说。

　　有了她们的许可，我便赶紧安排了这场会面。

　　双方在大掌柜的房间里见了面，由于都是玄门中人，所以彼此还算投缘，三言两语之后，大家就熟络了起来。

　　晨曦最开始并不喜欢胭脂夜叉，不过当大家渐渐熟悉之后，晨曦也就不再那么有攻击性。

　　而奇妙的是，胭脂夜叉似乎很喜欢性子率真的晨曦，这女魔头对女孩子的态度明显要比对男人好得多，就连她看晨曦的眼神里都带着一种欣赏和喜爱。

　　平心而论，大掌柜的实力现在我并不了解，我还不清楚他的底细，但是除了大掌柜之外，饶姐饶晓燕无疑还是我们这些人中的最强者。不过大掌柜见多识广，阅历丰富，所以简单的一番讨论，大掌柜便确立了自己“会议主导者”的身份，而大家也对此默认了。

　　大掌柜说不管我们对沈家宝藏有怎样的态度，都不能让这份宝藏落在二张的手里。据他所知，这份宝藏的出现很有可能会开启一个战乱年代。而这场战乱牵扯的将会是我们已知的和未知的世界。所以现在我们的目的应该是从二张手中夺回沈家宝藏。

　　至于这沈家宝藏最后的归属，等到我们真正拿到沈家宝藏之后，再做安排。

　　我们都认可的大掌柜的决定，接下来的时间便仔仔细细的安排了这次行动。

　　二张现如今藏身的地方已经被我确定，因此行动变得更好部署。

　　现如今已知的是二张方面除了他们两位之外，还有一个符箓技巧出神入化的正一派道长于道之，这无疑给我们的计划增添了不少难度。

　　从深夜商量到翌日黎明，我们终于有了一个大略的部署。夺回沈家宝藏刻不容缓，所以我们将行动时间安排在了当天晚上。

　　商量好了一切，我们便去简单的休息。熊猫在中午时分苏醒过来，虽然他战斗能力一时半会没法恢复，但是却可以勉强充当人手。

　　等到傍晚时分，我们再度出发，胭脂夜叉和大掌柜的两辆车一起朝着酆都山区行驶而去，我们的队伍气势汹汹，势必要夺回沈家宝藏。

　　根据安排，我们分成了三组。其中我和熊猫、夜将军一组，大掌柜和晨曦一组，饶姐和胭脂夜叉一组。

　　三组之中，我这组负责打草惊蛇，大掌柜黄雀在后，而饶姐和胭脂夜叉则负责围追堵截。

　　汽车停在远端，我们步行前往目的地。由于这些人中只有我一个人在望乡台上看到过二张藏身的地道的位置，所以我带头行动。

　　在手电筒不算明亮的光芒之下，我们找到了那个隐蔽的入口。地上的泥土分为两种颜色，这说明白天时候他们还曾经出来过。

　　我和夜将军、熊猫走到近前，我低头摸了一遍，终于在一蓬杂草之下摸到了入口的把手。

　　轻轻一拽，地道入口的盖子被我掀开，这入口与寻常水井一般大小，里面的空间透露出昏黄色的油灯光……

　　而拉开盖子的一瞬间，我听见了一阵铃铛的响声。我心中一震，知道自己的行动已经暴露。

　　二张在这盖子的下方绑上了铃铛，这样一来，只要用人企图从外面拽开盖子，那么铃铛就会自动响起，报警提示。

　　由于是分开行动，不管大掌柜还是胭脂夜叉，他们的队伍都在几百步之外。

　　而我们将毫无疑问的最先面对二张的反击。

　　“是谁？！”就在铃铛声传出去之后，地道中响起了一个苍老的声音。

　　之后一阵脚步声传来，我看到有过一面之缘的正一派老道士于道之缓缓从地道深处走到了入口的下方，抬头看见了我。

　　隔着一条隧道，我们两个遥遥相望，我回想起了之前在狮子岭的时候，于道之两张符箓险些毁掉了师父的宅院。

　　“是你？！”于道之似乎很震惊，他抬头看着我，目光里带着诧异，停顿了片刻，他再度开口问道：“你来这里干什么？你是来找我的？”

　　我冷冷一笑，沉声问道：“张瞎子和墨镜张在哪？你别急着自作多情，你并不是我的目标。”

　　而本应该是被墨镜张绑架过来的于道之却似乎成了那两个人的忠诚走狗，他听见我要找这两位，立即变了脸孔，阴冷说道：“就凭你？还不配和两位仙长见面！”


第六百一十六章 走狗

　　于道之此时似乎变了个人，和之前上狮子岭追杀我的那位道貌岸然的老杂毛截然不同。我甚至怀疑是不是二张对于道之下了什么蛊术，控制了他的心智。

　　没等我出言询问，于道之身子一晃，已经离开了地洞，站到了我们的面前。

　　他的表情写满了防备和敌意，现在的他似乎准备誓死捍卫二张的权利。

　　“你什么时候变成了他们的走狗？”我沉声问道，还是没有接受这个奇怪的现实。

　　而于道之却冷冷一笑，说道：“常言道，识时务者为俊杰，如果你知道二位仙长（指的就是墨镜张和张瞎子）的良苦用心的话，你也会心甘情愿为他们所用的。”

　　对于于道之的看法，我并不苟同。二张到底有什么“良苦用心”我并不了解，但是我却知道他们夺走沈家宝藏纯属“不安好心”。

　　眼看着于道之挡住了去路，还表现出一副忠犬的模样，看起来不将他放倒，我们注定无法见到二张了。

　　我试探着询问道：“那两个人现在在地道里？沈家宝藏现在在地道里？”

　　于道之却口风甚严，一个字都不肯透露。他似乎也明白了我注定不会成为他的战友，不会成为二张的走狗，所以他干脆对我们露出了走狗的爪牙，厉声说道：“你们别想要打沈家宝藏的主意，那宝藏注定不是你们这些凡人能够碰触的……”

　　说到这里，于道之忽然从怀中掏出一张符箓，这符箓金光闪闪，威风赫赫，上面写着两个大字：贪狼！

　　我心中一震，瞬间恍然。

　　七杀、破军、贪狼三颗星宿，乃是古代星相学及命理学上的三颗凶星，这三个凶星合称为“杀破狼”。现如今于道之以这三颗凶星的名字分别命名了自己的符箓，足以说明这符箓有何等恐怖的威力。

　　上一次我已经见识过“破军”的威力，区区一张符箓破军，险些要了熊猫的性命。现如今“杀破狼”其中之一“贪狼”出现，破坏力自然是不可小觑。

　　熊猫和夜将军肯定也知道这张符箓凶险，看两个人的意思，似乎都不准备正面冲突。

　　大掌柜和饶姐他们虽然都在背后保护着我们，可是他们两个小组的目的是对付二张，二张尚未出手，他们是不能现身的。

　　也就是说，如果要和于道之交手的话，也就只能靠我们了。

　　夜将军思忖片刻，站在我肩膀上低声说道：“小杨，这老牛鼻子的符箓威力太强，虽然这段时间咱们的能力都有所提升，可是现在也未必能够对付他的符箓……”

　　我回头问夜将军：“听你的意思，咱们现在最好撤退？”

　　夜将军道：“嗯，我是想从长计议，未必就急于这一时……”

　　我轻轻点头，我自然知道夜将军的意思，可是看眼前的情况，这件事情并不是我说了算的。就算我想要临时撤退，于道之这咄咄逼人的劲头，只怕也不容我离开了。再加上上一次狮子岭的仇怨还没和他清算，就这么离开，有些太窝囊了吧？

　　而就在这时，站在我对面的于道之已经开始不耐烦了起来。

　　他冷冷说道：“杨烨，你要是现在求饶，还来得及。我并不想因为你而浪费我一张符箓，所以你要是自己了断，我可以给你留一具全尸！”

　　我闻言大怒，咬牙反问道：“听你的意思，我就该死么？”

　　于道之哈哈大笑：“当然，难道你现在还没有意识到你是个罪人么？茅山通缉令已经说明了一切，你根本就是玄门中的败类、是人间的祸害。现如今你居然还想垂涎沈家宝藏……杨烨，如果你成长起来，你定是个混世魔王！所以我绝不会让你苟活于世，我要为民除害！”

　　于道之一边说，一边已经开始用自己的玄门内劲引燃手中的符箓。

　　我震惊不已，连忙上前一步，挡在夜将军和熊猫的身前！

　　熊猫现在还未复原，夜将军如果变身为“影子状态”，那么作为灵体会受到符箓更多的伤害，所以面对“贪狼”符箓，我只能自己抵挡。

　　于道之看着我冷笑道：“哈哈哈……杨烨，你难道忘了‘破军’的威力？我现在可以告诉你，‘贪狼’绝不会比‘破军’弱，所以上一次你侥幸捡回一条命来，这一次你则注定死无全尸！”

　　这话说完，“贪狼”符箓已经彻底燃烧，我看到夜空中光华一闪，于道之的面前像是落下来了一道霹雳！

　　金光炸响，白夜如昼。远处的大掌柜和胭脂夜叉他们似乎还没有反应过来眼前发生了什么，而我却已经陷入了危险之中。

　　熊猫和夜将军想要冲过来分担伤害，却被我使劲挡在后面。在酆都鬼城的时候他们帮了我太多，而现在是我投桃报李的时候了。

　　在符箓的火焰之中，我看到冲天金光似乎化成了一条威武熊猫的战狼，战狼一双眼睛中涌现出浓浓烈焰，似乎想要将我直接吞噬。

　　比起“破军”请来的神佛，“贪狼”的攻击力的确丝毫不弱，如果这道符箓上的能量冲击到我的身上，只怕我瞬间就要粉身碎骨。

　　在这为难关头，我听见熊猫和夜将军在奋力呼喊着我的名字，他们想让我躲到他们的身后，可是我却纹丝未动。

　　就在这时，我感受到胸口凉丝丝的气息传来，素素居然从龙鳞之中钻了出来。

　　我震惊的低头看着素素，问她为什么要出来，素素却抱住我的身体，低声在我的耳畔轻声细语说道：“小杨，神眼……别忘了神眼……”

　　我心中一震，努力思索素素这句话的含义。

　　什么神眼？现在的处境又与神眼有什么关系？

　　而这时候我面前符箓的能量波已经推了过来，只怕下一秒它就可以撞在我的身体上，并且将我摧毁！千钧一发之际，我将全部精力都凝于额头上的那道红色印记上面！

　　如果素素说的神眼指的就是这个，那么请让神眼现在显灵吧！

　　而就在这时，奇迹居然真的发生了！

　　我忽然感到额头上的印记传来了一股热浪，与此同时，周围的空间瞬间扭曲……

　　一切都不复存在，眼前的光明被黑暗所取代，之后却又重新回到了光明！

　　眼前是一片广袤的空间！深邃漆黑的无尽夜空下是苍白如雪的大地！

　　这是我之前见到后羿的那个空间，那个在我与“神眼”融合时候的空间！

　　我居然再次来到了这个空间！而且是在“贪狼”符箓爆炸的时候，瞬间进入到了这个空间！

　　可是如果我来到了这里，那么我的朋友们呢？于道之和他的“贪狼”符箓呢？

　　如果我在现实世界中消失了，那么夜将军、熊猫和素素，他们会不会被于道之和他的符箓伤害到呢？

　　我连忙回头，却恰好看到了令我彻底震惊的一幕。

　　只见“贪狼”符箓爆炸产生的强大能量和它幻化出来的诡异战狼，居然被我带到了这层空间之中，而更为诡异的是，就连始作俑者于道之自己都出现在这个“异界”里。

　　但是与现实世界不同的是，于道之和符箓与我的距离相隔较远，现在爆炸的符箓完全伤害不到我。而更令我感到意外的则是于道之与符箓爆炸点的位置上，站着一个全副武装的古代武士。

　　那是这个异界里原本唯一存在的人，或者说神：后羿。

　　强大的“贪狼”在后羿的面前炸裂，符箓的能量向着后羿的身上疯狂扩散。后羿不动如山，似乎全然不怕这种攻击。而于道之却一头雾水，震惊无助的打量着这个世界……

　　一切都乱了。


第六百一十七章 异界

　　于道之震惊的看着自己眼前的世界，对他来说，这一切都是无法理解的。

　　我则动身朝着于道之和后羿所在的位置上走去，在这个异界之中，似乎后羿才是唯一的通道——不管是从现实世界进入异界，还是从异界回到现实世界，都要通过后羿的允许。

　　虽然这位“后羿”未必就真的是那位上古大神后羿。

　　金光炸裂，雷声轰鸣。

　　“贪狼”符箓强大的能力朝着后羿的身上涌去。

　　而面对这一切，后羿只是轻轻一笑，便伸出手来挡住了眼前的符箓攻击。

　　巨大的冲击波在后羿面前显得弱不禁风，只见后羿的右手上散发着金色的光芒，而这道冲击波无论如何也无法在后羿面前再前进一步……

　　“贪狼”符箓就算再强大，但是当它面对的是上古大神的时候，它的威力都显得毫不起眼。

　　于道之还不知道后羿的身份，他站在后羿的面前，震惊无比的看着这位处于奇妙空间里的无敌战士。他亲眼看到自己引以为傲的符箓“贪狼”就像是一个受了潮的炮仗，在后羿面前消弭于无形，他现在的心情是恐惧和震惊的。

　　“你是谁？！这里是哪里？”于道之问出了最开始我来到这里之时问出的两个问题。

　　然而后羿当然没有搭理他，后羿甚至都无视了他的存在。

　　他回头看着我，冷笑着说道：“这老头难道就是你找来对付我的新帮手？”

　　听后羿的意思，他似乎以为我和于道之是一伙的。不过这也在情理之中，毕竟于道之刚刚到了这里，就放出了一张符箓出来，任何人看见都会觉得他是针对后羿，而不是针对我。

　　我轻轻一笑，表面上装出一副淡定的样子，心中却胆怯的很。

　　不管是梦境还是现实，后羿毕竟已经击杀我两次了，更何况上次来到异界的时候，他还结结实实揍了我一顿。现在就算看到他这张脸，我都觉得浑身发抖。

　　但是我不能在他面前露出胆怯的表情来，我必须要强装镇定。要不然的话我只有更惨。

　　“就算他是我请来的帮手又如何？反正我一个人也不是你的对手。”我淡淡说道，却在暗中留心后羿的表情。

　　后羿并未怀疑我的话，只是旁边的于道之彻底震惊了，抬头看着我厉声问道：“杨……杨烨，这到底是怎么回事？这个人到底是谁？”

　　借此机会，我心中忽然多了一个想法：于道之本领其实稀松，唯一值得忌惮的便是一身的符箓。他现如今身上带着的符箓一定不多，如果能够骗他将全部符箓在异界使出，那么等他回到现实世界之后，就彻底没有杀手锏了。

　　于是乎我冷笑着说道：“老于，看在你态度这么诚恳的份上，我就跟你实话实说了吧。你面前这位战士是个魔王，现在咱们被他抓到了他的地盘上，他准备杀了咱们两个……我不是他的对手，也不准备反抗了，反正我就是贱命一条。但是你好不容易活了这么大岁数，要是最后惨死在这里，是不是不太合适啊？”

　　于道之听我这么一说，脸上的表情惊惧交加。看得出来他真的相信了我说的话。

　　然而后羿却也没有听出我这句话中诓骗的意味，他上前一步，目光冰冷的看着我，沉声问道：“那我到底是先杀你还是先杀他呢？”

　　现在我已经基本明白了这个“异界”的规则：在这个空间之中，后羿的存在似乎就是为了杀我，而我存在的意义则是一次又一次的与后羿交战。一旦我被后羿击杀，那么我就会回到现实世界之中。

　　至于跟随我来到这个异界的人，则很有可能在我死亡之后自动与我回归现实世界。之前的素素就是如此。

　　但是如果这些人在我之前死亡的话，我就不知道他们会有怎样的后果了。

　　现在我很想用于道之做一个实验，所以在后羿问我他应该先杀谁的时候，我直接将手指指向了于道之。

　　“后羿，不是我吓唬你，你杀我倒是容易，只怕你未必能杀得掉这位道长。”我故意用了一招激将法。

　　后羿冷冷一笑，抬头看了一眼于道之，不屑地说：“我杀他，只需要一瞬。”

　　而于道之听到这句话之后，整个人都吓得跳了起来。这牛鼻子老道当然不希望死在这里，他甚至连杀他的人是谁都还不清楚。眼看着后羿已经准备行动，于道之不敢怠慢，猛地从怀中掏出一张金色符箓！

　　既然“破军”和“贪狼”都已经被使用，那么现在于道之取出来的符箓便应该是“七杀”。

　　杀、破、狼三星之中七杀居首位，那么可想而知，这张符箓的威力一定已经是于道之的符箓之中的最强者。

　　我看于道之拿出了压箱底，幸灾乐祸问道：“哎呦，于道长，这符箓长得可真好看啊，肯定挺厉害的吧？”

　　于道之可没有心情跟我开玩笑，他面色凝重说道：“小兔崽子，咱们俩都死到临头了，你还有心情开玩笑？这符箓是我身上剩下的最后一张符箓，如果不是遇到生死关头，我是绝对不会使用出来的……反正这是我最后的底牌了，要是杀不掉眼前这魔头，我就自裁，也算死的有点尊严！”

　　于道之说的悲壮，我却没有丝毫同情。这老家伙咎由自取，又怪得了谁？

　　“七杀”符箓虽然厉害，可我却不觉得他能够战胜后羿，就算在这虚幻的异界之中，后羿也终究还是上古大神，他的能力岂是这些凡人能够相提并论的？

　　然而没等我再说，于道之已经毅然决然的点燃了这张符箓。

　　符箓上的火焰渐渐燃烧，刹那间万紫千红！

　　“七杀”终于降世，我本以为之前的“贪狼”已经足够壮观，没想到“七杀”才是于道之符箓的精华所在！

　　天地震动，在这异界之中，忽然同时落下了七道天雷！

　　这七道天雷像是七把硕大的利剑，从天空滑落，朝着后羿的头上袭击而去。

　　后羿站在原地，依然是一副四平八稳的姿态，他抬头看着天空中落下来的天雷，脸孔已经被映照成苍白的颜色。只听他微微一笑，淡定说道：“没想到人间居然也有如此仙术，看起来巫术传到后世，的确有了长足的进步……”

　　我闻言不仅慨叹。后羿所说的“巫术”本是万法之源。

　　上古时期，一切魔法皆为巫术，到了后世，巫术开始逐渐衍生出各大异术。

　　不管是佛道还是西方魔法，本质上都是起源于巫术，因此巫术才有了“万法之源”的名称。虽然巫术未必有现如今这些异术缤纷多彩，但是归根结底，巫术才是老祖宗，才是一切的起点。

　　刹那间七道天雷已经落下，正中后羿的头颅。

　　在天雷的轰击之下，我看到后羿的身子微微一晃，居然要摔倒在地上。

　　看起来就算强大如后羿，也终究无法扛得住雷霆天威。

　　于道之激动不已，高声喊道：“我成功了！我成功了！”

　　可惜在于道之喊出第二遍的时候，后羿就冷笑着站直了身子，他一双锐利的眸子看着于道之，声音阴冷说道：“你成功个屁！大呼小叫什么？！”

　　于道之见状，两眼呆直，瞬间绝望，口中高呼：“上神饶命！”

　　可惜的是，后羿并不准备饶他一命。他硕大强壮的大手朝着于道之的脖子上探了过去，动作之快，几乎让我的肉眼无法捕捉。

　　于道之根本无法抵挡，脑袋一晃，直接被后羿捏住了脖子！


第六百一十八章 磨练

　　后羿已经抓住了于道之的脖子，我知道这意味着什么：这意味着于道之在这“异界”之中马上就要死了。

　　事情也的确是这么发展的，于道之惊恐万状，连忙求饶：“上神饶命！上神饶命！”

　　然而后羿却似乎完全没有听见他的话。

　　也许是因为“七杀”的威力让后羿感受到了疼痛，也许是因为于道之刚才小人得志的模样触动了后羿的逆鳞，后羿此时的表情并不好看，他冷冷的看着于道之，手上的劲道越来越大。

　　我站在一旁，心中却完全不顾于道之的死活。他既然屡次想要杀掉我们，我现在又何必去关心他的下场？

　　我唯一关心的只是后羿的破绽，我想要寻找他的身上有没有什么明显的破绽。

　　然而结果让我失望，因为后羿实在是太全面了，在现在的我看来，后羿几乎是无懈可击的，他的身上没有任何明显的缺点——这让我心生绝望。

　　而现在的后羿似乎准备慢慢折磨于道之，他本可以一下子就捏碎于道之的脖子，但是他并没有这么做。

　　后羿下手下的缓慢，而于道之的眼睛渐渐变大，眼球上的血丝渐渐粗重……于道之在承受痛苦的折磨。

　　整个过程持续了长达五分钟之久，这期间于道之想要嘶吼、想要哭喊，但是却都没有发出声音来。他一直坚持到最后闭上眼睛断气的那一刻，而在此之前，他生不如死。

　　目睹了整个过程的我有些震惊，我重新了解到了后羿的性格。他是如此残忍的一个人，这样的性格与神话传说中骁勇善战、为民除害的后羿完全不同，反倒是有些类似刺杀了望乡台上画面中的“我”的那个人的形象。

　　而在后羿击杀了于道之之后，他的目标变成了我，他转身向我走来，一双如野狼的眼睛盯着我。

　　我知道一场大战在所难免，连忙拔出手中的长剑，两脚开立，等着后羿先出招。

　　如果后羿使用后背上的弓箭，那么我将会毫无反击之力，我必死无疑。

　　但是后羿没有这么做，他见我手握长剑，轻轻一笑，也拔出了自己腰间的剑。

　　他似乎觉得我很有意思，又或者他想像折磨死于道之那样这么死我。

　　没等我做好准备，后羿已经冲上来了，这一次是长剑的交战，而后羿手中的长剑，无疑是杀人的利器！

　　我知道我不是后羿的对手，但是我没有想到我们之间的差距是如此之大。

　　三招。

　　仅仅只有三招，而且还是在后羿手下留情的情况下。我感觉到后羿捅穿了我的后背，冰冷的剑刃被我滚烫的热血所沾染，我亲眼目睹这柄长剑在我的胸口穿出……

　　在这异界之中，我又死了，而我的身体承受着几乎完全真实的痛苦。

　　我一声惨叫，睁开了眼睛，却发现现在的我倒在素素的怀中，熊猫和夜将军站在一旁关切的看着我。

　　“小……小杨，你又去到你说的那个异界中了？”夜将军低声问道，看起来它很担心我的安危。

　　我连忙点头，问道：“于道之呢？他的符箓呢？”

　　熊猫伸手指着不远处说道：“于道之刚才也晕倒了，‘贪狼’的能量瞬间消失，不知道是什么原因。我和夜将军已经把于道之绑了，不过他刚刚醒过来，正在那边破口大骂……”

　　果然，当我扭头看过去的时候，我看到了坐在一棵树下的于道之。于道之现在的精神状态很不好，像是疯了一样，不停的问我用了什么妖术，或者是什么邪术，这邪术骗的他好惨……

　　不过看到于道之一把鼻涕一把眼泪的样子，我觉得他的确很惨，看起来刚才在“异界”之中后羿对他的伤害太大，直接让他崩溃了。不过有一点好处就是他在“异界”中消耗掉了他最后一张符箓，这是个利好消息。

　　不过我转念一想，在异界中，就连生死都算不得数，那么符箓的消耗又到底是不是真实的呢？

　　神眼所产生的异界到底是一个真实存在的空间，还只是一个幻境呢？

　　想到这里，我连忙低声对熊猫说道：“熊猫，于道之上衣口袋里好像还有一张‘七杀’符箓，你去看看，这符箓还在不在？”

　　熊猫非常聪明，听见之后点了点头，不露声色地走到了被绑住的于道之身上，闪电般出手摸进了他的上衣口袋。

　　于道之大惊失色，他本来就已经被后羿折磨的快要精神崩溃了，现在被熊猫摸在了胸口，身体可能起了生理反应，一下子坐了起来，厉声喊道：“你干什么？！你想干什么？！”

　　熊猫似乎也觉得这个动作容易让人误会，他连忙将手缩回来，笑着说道：“没干什么，我对你不感兴趣……”

　　而这时候我看到，熊猫的手中果然有一张金光灿灿的符箓！

　　七杀！

　　在异界之中，于道之果然并没有消耗掉那一张七杀！

　　我心中大喜，这样一来，我们凭空多了一张强力符箓。这对于一会将会与二张开展起来的战斗来说，绝对是一个天大的好消息。

　　然而于道之却一头雾水的看着熊猫手中的符箓，他这下是彻底疯了，他根本就想不通到底发生了什么，这张符箓为什么还在他的口袋里。

　　“怎么回事？这是怎么回事？我不是已经将这张符箓用了吗？！”

　　于道之喊得歇斯底里，我看在眼中，都有点可怜他了。

　　不过就算可怜他，我也不会将他的符箓还给他，这是我们的救命稻草，重要的很。

　　我缓了一会，刚才因为在异界被刺中胸口所产生的幻痛渐渐消散。我这才站起身来，朝着于道之走去。

　　看着于道之，我问他，二张到底在哪里，都到了这个时候，还要死扛什么？

　　可能因为后羿对他的折磨，再加上死过一次让这老道士彻底变成了胆小鬼，他这一次反倒是非常配合地说道：“我……我告诉你，他们两个在……”

　　“我在这，你要找我么？”

　　没等于道之说完，一个熟悉的声音突兀的从不远处传来。

　　我猛地抬头，倏忽看到了一道熟悉的人影。张瞎子脸上带着阴森的表情，缓缓向我们走来。

　　“杨烨，你好，没想到你还能追到这里来。”张瞎子轻轻笑着，他的脸上写满了自信。

　　我看着张瞎子，仔细观察他。我发现这些时间下来，张瞎子的脸上多了不少伤痕和摩擦，他在酆都的日子过得绝对不太平，不管是阴间的厉鬼还是阳间的活人，应该都有难为过他。

　　没等我开口说话，张瞎子已经走到了我们的面前。他一个人便有着无穷的威势，似乎吃定了我们一样。

　　我知道张瞎子看不见，所以悄悄回头打量了一下胭脂夜叉和大掌柜。

　　胭脂夜叉向我点头，她的意思我了解：根据我们之前的计划，如果二张之中只出现一人，那么胭脂夜叉将会先现身与我们做配合。

　　现在的情况正如计划所料，所以胭脂夜叉将会开始对张瞎子进行包围。

　　她带着饶姐开始行动，可惜她们的动作却没有躲过敏锐的张瞎子。

　　两人刚刚动身，张瞎子就听出了异常。他冷冷一笑，反问道：“哎呦？还有帮手，听动静应该是两个女人……我来猜猜，该不会是胭脂夜叉吧？不过似乎单凭这两位的功夫，未必是我的对手哦……”

　　说到这里，张瞎子先发制人，他身子幻化成闪电，已经直接向我的面前冲来！

　　这老瞎子，好快的身手！


第六百一十九章 沈家宝藏之谜

　　张瞎子从来都是个令人胆寒的对手。

　　他的战斗力毋庸置疑，不管之前还是现在，我都还远不是他的对手。

　　我本以为在这段时间的磨练之后，我至少进步到可以与张瞎子一战的地步了，然而现实却再度给我泼了一盆冷水——我还是和他相差甚远。

　　也许是张瞎子意识到这一次的战斗至关重要，所以他用上了兵刃，而他的兵刃其实根本称不上是兵刃，那只是一截短粗的桃木，质感很好的桃木。

　　看起来张瞎子是朝着我的额头攻击，但是在我准备防御的时候，他却忽然向我的胸口击去。我没能够躲过张瞎子的攻击，他在假动作方面绝对是一位顶尖儿的牛人。我被张瞎子击中，感觉胸口的骨头都快要碎裂了，我向后面摔过去，身体撞在了熊猫的身上……

　　熊猫想要站起来帮我报仇，我却连忙拉住了他。

　　他现在还未从上一次与翊圣真君的战斗中缓过劲儿来，所以他绝不适合出手。

　　危急关头，夜将军连忙变身，以影子魔王的形态出现在我们的面前，而素素也朝着张瞎子冲过去。这两个人一个是运用了黑暗巫术而存在，另一个则完全是厉鬼，张瞎子手中的桃木彻底变成了他们的克星。

　　老妖怪出手，效果摧枯拉朽，虽然张瞎子的能力与酆都鬼城里的“北极四圣”或者王方平相比还有很大的差距，但是对付我们，他已经足够了。

　　我挣扎着从熊猫身上爬起来，熊猫咬牙说道：“要不然我去试试，今天还能不能启动上古血脉！”

　　我连忙按住熊猫，摇头说道：“熊猫，你先别冲动，现在咱们的局面还能控制，而且饶姐和胭脂夜叉也已经赶到了。”

　　在我话音尚未落下的时候，饶姐和胭脂夜叉的确已经出现在了我们的旁边。张瞎子听声辩位，也已经知道这两位的出现。

　　不过张瞎子很从容，他并没有露出惊慌的表情，而是淡然处之，用手上的桃木击退了夜将军和素素。

　　桃木出手，摧枯拉朽。对于两位与幽冥之力息息相关的人来说，张瞎子实在是太过强大了。

　　夜将军、素素两人被击退之后，饶姐和胭脂夜叉便很快替补了上去。饶姐的战斗力是目前之中最强大的，真人境界的实力果然不同凡响。她一出现，身上强大的能量流动就在周围创造出了一片强大的封闭空间，而张瞎子的身体明显被限制其中。

　　对于强敌饶姐，张瞎子也不敢怠慢。他这次没有采取主动，而是原地站定，静观其变。

　　我其实很想套问出墨镜张的下落，因为张瞎子虽然是一位宿将，但是真正恐怖的还是那个神龙见首不见尾的墨镜张。

　　“张瞎子，你不是我们这么多人的对手，你不如喊墨镜张出来，咱们一起平分了这沈家宝藏，岂不快哉？”我冷笑着问道。

　　张瞎子四平八稳，果断拒绝道：“别做梦了，杨烨，你倒是打的好算盘！”

　　我知道张瞎子眼睛不行，打架全都靠耳朵，而这时候和他说话简直就是绝佳的干扰。为了沈家宝藏，我也不计较什么正人君子那一套，我本身就不算是正人君子。

　　看到饶姐和胭脂夜叉已经围攻上来，我干脆扯开了嗓子继续问道：“张瞎子，这沈家宝藏本身不就是你们老祖宗送给沈万三的？怎么，既然你们老祖宗那么懂得分享，你为什么不愿意和我们分享呢？”

　　我本以为我的干扰能够让张瞎子彻底凌乱，没想到面对饶姐和胭脂夜叉，张瞎子还能做到不慌不忙。

　　他一边和胭脂夜叉她们交手，一边回答我道：“杨烨，你根本就什么都不懂。你想要这沈家宝藏，你知道这沈家宝藏的来历和作用么？你知道它传承千年的意义么？”

　　我当即说道：“这沈家宝藏乃是上古时代的嫁妆，本是炎帝部落中的女子远嫁东方，充当陪嫁的宝贝。明朝初年沈家宝藏被西南少数民族赠予沈万三，并且被沈家族人拆散分隔在四方，对不对？而你，张瞎子，你和墨镜张一样，都是那西南少数民族的后裔，你们蓝色的眼睛就是最好的证据！”

　　听到这里，张瞎子一边冷笑一边挡下了面前饶姐的全力一击。

　　他似乎对我的说话嗤之以鼻，而后摇头说道：“你太天真了，你所知道的不过是沧海一粟，而且其中还有谬误。杨烨，你真是太自以为是了……”

　　说着，张瞎子上前一步，手中桃木狠狠戳在了胭脂夜叉的肩窝上。胭脂夜叉疼的低呼了一声，摔倒在地上，而饶姐迅速跟上，防止张瞎子继续对胭脂夜叉痛下杀手。

　　这时候本身就是以一敌二的张瞎子居然还颇有闲心的对我开口，他沉声说道：“既然已经到了这个地步，我就好好告诉你这沈家宝藏的作用。最初沈家宝藏的确是炎帝部落传递给东方帝国的一个信号，但是这信号却隐含着一个重要的含义，那便是测试黄帝的野心。炎帝早就觉得黄帝狼子野心，想要扫除宇内一切异己，不管是炎帝部落，还是最先兴起的东方帝国，都是黄帝的目标……炎帝之所以送亲联合东方帝国，也是为了试探黄帝会不会对双方赶尽杀绝，而结果如炎帝所料，黄帝果然出手，将送亲队伍击杀于东海之中。”

　　我心中一震，说不出话来。

　　而张瞎子一边与两位美女交手，一边继续说道：“这沈家宝藏当时随着送亲队伍沉入大海，共工氏族后面花费了大量的时间才从海中捞回。其实炎帝最开始便在这宝藏上下达了咒语，当有一天这套嫁妆再度被人穿上的时候，炎帝和东方帝国反攻黄帝的号角将会被吹响……”

　　我轻轻点头，脑海中甚至可以浮现出当初的场景来。

　　张瞎子继续说道：“我们氏族，便是炎帝氏大部落的一脉传承，而在共工族找回宝藏之后，这套宝藏也随着我们流落到了西南……到了明朝初年的时候，沈万三盯上了我们。和你所知不同的是，这套宝藏并非我们送给了沈万三，而是沈万三强行掳走的！”

　　我心中耸然一惊，有点难以接受。

　　而张瞎子接下来的话让我彻底信服，他告诉我，沈万三杀了他们的族人，将他们族人的头颅装在漕运船中送回南京，本想要和沈家宝藏一起送给天子请功，但是半路上诡异的事情发生了，失去头颅的族人们居然集体在船上复活，并且成功截下了那艘漕运船，并且将漕运船驶向了汪洋大海……剩下的尸体则朝着南京摸去，他们要杀光沈万三的族人，为自己报仇！

　　我听得汗流浃背，终于知道舟山沉船中的头颅是怎么回事。而为什么这些头颅会被装在漕运船中……

　　至于张瞎子的祖先之所以能够被砍断头颅之后重新复生，所依靠的则是沈家宝藏强行让肉体和灵魂不分离的能力！

　　而这个叙述忽然让我想起了上古的神祇刑天，他便是炎帝的部下，在炎帝被黄帝打压之后，他与当时的天帝（即黄帝）一番大战，被砍断头颅之后依然可以“执干戚舞”，这不也是同样的道理吗？

　　原来那个时候的刑天，所依靠的也是沈家宝藏的力量啊！

　　这故事让我动容，这一切让我震惊。

　　我问张瞎子，那么后来呢？

　　张瞎子说沈万三说要给朱元璋进献巨宝，本意是指沈家宝藏，而这套沈家宝藏却被劫掠到了海中，随着漕运船只沉入大海，沈万三犯了欺君之罪，被发配到了云南……

　　后来沈家的子子孙孙们虽然靠下海打捞找回了部分沈家宝藏，可沈万三终究还是客死异乡，其中一脉沈家氏族心存悔意，带着一双翡翠鞋回到了我们的村子，声称愿意终生为我族人保驾护航，变成了现如今的黑龙山村……


第六百二十章 绝望的反击

　　张瞎子的话的确颠覆了我之前对沈家宝藏和沈万三的看法，没想到他当初是靠着暴力掠夺才得到了这件宝贝。

　　如果张瞎子的话是真实的，那么黑龙山村里的沈家实际上并不是占据着主导地位，而是用自己的实际行动向张家忏悔的罪人。

　　张瞎子语气冰冷的告诉我们，这沈家宝藏只有炎帝部落的后裔才配拥有，不管是沈万三、沈家的后人或者陈青衣、翡翠赵之流……甚至包括我在内，所有人都是掠夺者，我们只不过是垂涎这宝藏的价值罢了。可是除了炎帝的后裔之外，谁又真正知道沈家宝藏的价值？

　　这句话让我无法反驳。张瞎子说的的确不错，我是真的不知道沈家宝藏的作用和价值，我不知道这套宝贝除了强行让灵魂和肉体不分离之外，还有什么重要的作用。

　　于是我问张瞎子，我问他这沈家宝藏究竟有什么意义，而他又为什么要将这套宝藏带到酆都鬼城，这恐怖的阴曹地府之中来。

　　而当我说到这里的时候，张瞎子忽然笑了，张瞎子的笑容有些阴险，但是却透露着一种成功的喜悦，这让我意识到一个问题，那就是不管他们来到酆都鬼城是为了办一件怎样的事情，他们都已经成功了。

　　张瞎子告诉我，酆都鬼城中有阴曹地府，而这阴曹地府之中则禁锢着无数亡灵。在这些亡灵之中，有凡人的亡灵、有恶魔的亡灵、当然也有上古神祇的亡灵。所有因为怨念过重，没有投胎转世的亡灵都被困在了这里，他们终日在幽冥之中自怨自艾。

　　我心中一震，浑然明白了张瞎子的意思。

　　我声音颤抖着问：“你们来到这里，进入阴曹地府之中，为的难道是找回炎帝部落上古大神的灵魂？！”

　　张瞎子哈哈大笑，一边没有耽误与饶姐和胭脂夜叉的搏斗，一边嚣张说道：“算你聪明，你居然看穿了这一切，没错，既然你已经猜到，我也不再瞒你，虽然几千年来，黄帝谋害了我们无数仰望的神祇，可是只要有沈家宝藏在，我们就可以将这些含冤而死的神祇一一复活，这就是我们反攻的号角，这就是我们的计划！”

　　说到这里，我看到张瞎子的背后似乎冒起了光！他现在非常激动，精神焕发。虽然他已经失去了眼睛，但是我似乎能够看到他眼睛后面所绽放出来的灿烂光芒。

　　我心中震惊无比，难怪大掌柜曾经说过，沈家宝藏所带来的绝对不只是简单的灾难，这一次的灾难对于凡人来说简直就是灭顶之灾！

　　一旦张瞎子和墨镜张关于沈家宝藏的计划落成，那么上古神祇将会迎来一次大规模的重生。对于炎帝部落的氏族来说，这当然是一件好事，但是对于已经稳定神格的黄帝来说，这便是一次叛乱。

　　战争随之而来，上神交战，殃及凡间，虽然我从未见识过上神之间的战役是怎么样的，但是可以确定的是，这样的恐怖战斗一定会让人间民不聊生！

　　“张瞎子，你简直是疯了！”我厉声说道：“你这么做，难道不是为了挑起战争么？”

　　由于饶姐和胭脂夜叉的夹击，张瞎子此时已经气喘吁吁了。他虽然能够一边和我说话，一边与两位交战，但是由于我和他说话占据了他太多的精力，他已经开始渐渐露出破绽。

　　饶姐和胭脂夜叉懒得管什么“沈家宝藏的秘密”，她们对黄帝和炎帝的上古之争更是不抱好奇，她们现在唯一的想法就是让张瞎子死，张瞎子必须死！

　　没等张瞎子说完，两名虎女已经同时出手，这一次饶姐和胭脂夜叉出招的角度都很刁钻，一个踢在了张瞎子的小腹上，一个则一拳击中张瞎子的下巴。

　　张瞎子终于露出败象，他身子朝着后面像断了线的风筝一样飞去，整个人失去了平衡。

　　重重一声闷响，张瞎子摔倒在地。不过他的抗击打能力却比我们想象的要好。

　　扛下了胭脂夜叉和饶姐全力一击之后，张瞎子抬头从地上爬了起来，他轻轻抹了一把带着鲜血的下巴，依然能够与我对话。

　　他说：“没错，杨烨，我就是要挑起战争，而这场战争已经等了五千年！”

　　我咬牙道：“张瞎子，你知道你这样的行为会让多少百姓陷入战火？会让多少家庭支离破碎，让多少无辜凡人流离失所？”

　　张瞎子冷冷一笑，摇头道：“这些我都不管，我只知道炎黄本来泾渭分明，而这五年前来，炎帝已经忍受了太多的委屈。现在我们必须要反抗，我们不能再继续苟且下去，这是我们的底线，也是我们长久以来的抱负和夙愿……”

　　听到这里，其实我已经明白了张瞎子的立场，可想而知，墨镜张的立场和他应该也是一样的。

　　我在得知沈家宝藏的秘密之后，甚至还有一刻，作为一个旁观者很同情张瞎子，但是现在看来，我的同情是多余的。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　上古的大神也好，创造世界的始祖也好，这些最强大的主宰们反而都是无情的、麻木不仁的。

　　大自然也好、宇宙也好、上神也好，他们都是没有感情的，世间万物本就应该遵循着客观规律自生自灭，一切的同情、一切的仁义，全都是狗屁。

　　既然我和张瞎子的立场不同，那么我只有除掉他，才能够阻止悲剧的发生。

　　我蹂身而上，带着背后的夜将军和素素，向着张瞎子采取了最后的围攻。

　　而此时饶姐和胭脂夜叉已经完全占据了主动，整个局面都被我们所操控了。张瞎子节节败退，身上的伤势愈发严重。

　　扰乱他的听觉，这的确是一个正确的选择。

　　在围攻之下，张瞎子的身体渐渐变得衰弱，他的反应也逐渐开始变得迟缓。当我一拳将张瞎子的嘴巴打出鲜血之后，我朗声问他：“张瞎子，你难道想死在我们手上么？事到如今，你难道还坚持着你那个愚蠢的抱负么？”

　　张瞎子哈哈大笑，说道：“这不是愚蠢的抱负，这是我们存在的意义。五千年的时间，一代又一代的氏族流传，如果老祖宗的遗愿不能够在我这里得到实现，那么我就算活着，和死了又有什么区别呢？！”

　　听到这里，我已经确定张瞎子心意已决，当即对胭脂夜叉和饶姐使了个眼色。

　　她们明白我的意思，她们知道我准备对张瞎子痛下杀手了。

　　我们一起出手，逐渐将张瞎子围在当中。

　　然而就在我们准备全力攻击他的时候，张瞎子本来失去了眼睛的位置上皮肤和伤疤忽然变成了冰蓝的颜色……

　　那本应该是蓝色的眼睛所在的位置，这时候却忽然呈现出了诡异的蓝光。张瞎子已经没有眼睛了，那么这蓝色光芒到底是从哪里来的呢？

　　与此同时，狂风骤起，我们几个本应该结结实实地围困住张瞎子，但是现在看来，我们已经围不住他了。

　　我们几个都下意识后退了一步，因为我们感觉到了危险的来临。

　　而张瞎子此时冷冷说道：“杨烨，你还有一件事情搞错了，我的先祖虽然隶属于炎帝联盟，我却并非是炎帝的后裔……我们张家的先祖是一位伟大的先驱，他战无不胜、攻无不克。他的名字，叫做……蚩尤！”

　　说到这，张瞎子眼眶位置上的皮肤忽然撕裂，我看到一双蓝色的硕大光球从他的皮肤下猛地钻出来！

　　蓝色的光芒和鲜红的血液，这是一场视觉盛宴，却也是一场惊天噩梦！


第六百二十一章 蚩尤的后裔

　　蚩尤，这个威风凛凛的名字，在无数的神话传说、后世戏说之中，都被描述为当之无愧的“反派第一人”。

　　也许是因为他的嚣张跋扈，也许是因为他曾经率兵对抗过炎帝和黄帝这两位华夏正神，所以一切关于蚩尤的描述，几乎全都是反面的。

　　只不过就算是胜利者所书写的历史也无法抹杀他的骁勇善战，就算是他的敌人，也都没有办法否认他强大的实力。

　　蚩尤作为一个结局悲惨的神祇，在这片华夏大地上有着独特的身份和地位，有着独特的崇拜人群……

　　好在之前我也粗略研究过上古历史，对于蚩尤的身份，我多少有了一些了解。

　　上古的神祇之中，蚩尤的身份和来历是最为神秘的，很多人只知道他是“九黎族”的始祖，但是却不知道蚩尤出身在哪里，他本身又是属于哪一个氏族之中的。

　　然而根据《史记》、《山海经》、《逸周书》甚至《水经注》等历史古籍的记载，蚩尤出身最有可能的便是炎帝的氏族。也就是说，蚩尤和炎帝很有可能有着血缘上的关系。在上古典籍的字里行间，这样的线索处处可见，最为直观的便是传说蚩尤和炎帝神农氏的头上皆生有牛角，这便是一脉同源的最坚实证据。

　　根据我的了解，蚩尤与当时在位的炎帝本是兄弟，至于这两个人是否曾经争夺过“炎帝”的位置，这引人遐想，却无法考证。

　　总之在后面与黄帝的战役之中，当时在位的炎帝兵败疆场，并且很不争气的萌生了向黄帝投降的想法，而雄才大略的蚩尤毅然决然的反对自己的兄弟做出错误的决定，虽然他没能阻止自己兄弟炎帝向黄帝投降，但是他却颇有远见的从炎帝手中抢走了一支军队，成立了自己的武装力量……

　　接下来炎帝部落彻底融入黄帝部落，炎帝也成为了一位名存实亡的君主。

　　蚩尤却依然负隅顽抗，誓死不向黄帝低头。

　　他一身的才华让黄帝屡屡碰壁，尝尽了苦头。而就算黄帝和炎帝凝聚在了一起，依然无法战胜这位天生的战士……

　　这一切，一直持续到了逐鹿之战。

　　请来了各方帮手，并且汇聚了一定神格的黄帝对蚩尤一击毙命，在逐鹿荒野上战胜了之前意气风发的蚩尤。曾经战无不胜的蚩尤惨死沙场，身体被黄帝残忍的大卸八块。

　　一切尘埃落定，宁死不屈的蚩尤彻底告别了历史舞台，而他的传奇故事却也在后续的历史中渐渐变质，传到如今，谁又知道当年的真相？

　　胜者为王败者寇，这就是铁一样的规则。

　　所以当我听到张瞎子居然是蚩尤的后代之时，我的心中是震惊的。

　　而看到眼前的张瞎子忽然变成了另外一个样子，我的心中更是震惊！

　　没等我反应过来，素素的声音已经传来：“小杨，小心！”

　　素素的提醒来的及时，如果不是素素，也许张瞎子已经扑到了我的身上。此时的张瞎子完全变了个人，之前他的打法传统而又规矩，是典型的“大儒型”武师，也就是讲究技巧、道德高尚者的打法，但是在他外形上发生变化之后，则彻底变成了一个恐怖的野兽，完全让人无法招架……

　　我被素素拽了一把，勉强躲开了张瞎子的攻击，而此时饶姐和胭脂夜叉都意识到张瞎子战斗力增强，瞬间闪身到了一旁。

　　张瞎子在变身之后，似乎完全失去了理智。一人拼命，万夫莫敌，更何况这老家伙就算不拼命的时候都是万夫莫敌的水准！

　　我尚未想好到底该如何应对张瞎子，而新的危险就已经悄然而至。

　　一个熟悉的声音忽然在不远处的树林中浮现出来，这声音冰冷而又带有杀气：“杨烨，这一次你做的可能有些过分了吧？”

　　我震惊回头，看到阴森的黑夜之中走出来了一个戴着墨镜的男人。

　　墨镜张。他终于还是出现了……

　　墨镜张是个很可怕的人，这并不止在于他有着丝毫不逊色于张瞎子的战斗力，更在于他的身上总带着一种鬼魅的气质，让人琢磨不透。

　　他的出现让场上的局面彻底变幻，而变了身的张瞎子也变得更加狂躁！

　　张瞎子一声怒吼，忽然再度转身朝着我扑来，这一次张瞎子似乎就认准了我。

　　他双眼部位的蓝色光芒渐渐向血脉一样弥漫到了全身各地，这是一个相当恐怖的变化，而这也让他的速度和力量增强了无数倍！

　　饶姐和胭脂夜叉连忙救援而来，两个人同时拉着我后退。

　　夜将军从后面出手，在影子魔王状态下的夜将军有着很强大的力量。但是他虽然拽住了张瞎子的后背，却终究无法阻止张瞎子的行动。

　　一次冲击。

　　我还是没能够躲过。

　　还好我身体中厉鬼的能力与《玄天秘录》的内力让我的防御水平显著提升，否则的话，张瞎子这次的撞击只怕能够断掉我几根肋骨！

　　我当然不甘心就这么让张瞎子踩在头上欺负，眼看着张瞎子已经撞在了我的胸口上，我顺势一抓，狠狠抓住了张瞎子的衣服。就算他的身上有强大的蓝色“血管”支撑，我的心脏里流淌着的也同样是上古时代的恐怖力量，这一刻我能够感觉到自己“魔心”的悸动，而我奋不顾身的想要将张瞎子置之死地！

　　我似乎成功了，在我下定决心想要干掉张瞎子之后，我能够感受到魔心的能量朝着我迅速流淌而来。

　　我狠狠翻身，将张瞎子压在身下，之后分离动作，使劲将他的身体按入到地上的泥土之中！

　　张瞎子仰天怒吼！我看到他眼眶位置上的蓝色光芒再度变得璀璨起来！

　　而这时候远处的墨镜张也已经开始行动了，他当然不会眼睁睁看着我将张瞎子杀死！

　　饶姐和胭脂夜叉虽然没有与墨镜张交过手，但是她们却知道墨镜张的实力。夜将军亲眼见识过墨镜张的恐怖手段，所以现在更是如临大敌。率领大家前去阻拦！

　　熊猫此时虽然还不能动手，但是却可以指挥大家的行动，眼看着墨镜张已经出击，熊猫连忙朝大掌柜喊道：“大掌柜，还不动手？！”

　　也许是因为之前大掌柜经常做一些“坐山观虎斗”的事情，所以现在的熊猫有些不信任大掌柜。

　　不过这一次大掌柜没有让我们失望，他带着晨曦从远处朝着战场走来。

　　而就在这时，我身下的张瞎子开始反抗起来了。我身上魔心的力量虽然强大，却似乎还不是张瞎子的对手——作为前辈，不管从武师的角度来讲，还是从上古遗族的角度来讲，张瞎子都比我更加熟练，也更加懂得利用自己的身体。

　　因此我虽然占了短暂的便宜，但是长期僵持之后，却还是被张瞎子掀翻在地。

　　张瞎子怒吼着，似乎想要对我痛下杀手。

　　但是这时候，一只枯黄的手却伸出来攥住了张瞎子的手腕。

　　大掌柜笑容温和，出现在了我们的面前。

　　大掌柜既然出手了，这就说明我们的局面会得到缓解，至少张瞎子这一拳，不会打在我的身上。

　　张瞎子处于狂躁状态，他没有停下来查看大掌柜这位新朋友，他只是疯狂的扭摆着身体，想要从大掌柜的手中挣脱出来。

　　但是大掌柜表现出了惊人的战斗能力，他那双瘦削的老手稳如泰山，纹丝未动。

　　“你们应该都是贵州黑龙山村的原住民吧……”大掌柜声音和缓，缓缓对张瞎子与墨镜张说道：“既然咱们都到齐了，那不妨一起商量商量，下一步该怎么走。毕竟这沈家宝藏，关乎人类的兴衰。你们看，如何呢？”


第六百二十二章 艰难的选择

　　大掌柜的态度很温和，他并没有像之前我们计划的那样，一上来就对二张进行致命的打击。

　　大掌柜是我琢磨不透的一个人，我并不知道他现在心中打的是什么样的算盘。

　　我只能静静的观察大掌柜的行为。

　　张瞎子基本上已经失去了理智，所以现在二张的主导者是墨镜张。

　　墨镜张完全不认识大掌柜，他抬头看着大掌柜，脸上的表情耐人寻味。他缓缓问道：“您是……？”

　　大掌柜轻轻一笑，说道：“我是有心人。”

　　“有心人？”墨镜张脸上忽然露出笑容，他似乎对大掌柜的这个说法有些嗤之以鼻。

　　但是大掌柜却丝毫没觉得这个说法有什么不妥。他又是轻轻一笑，而后不疾不徐说道：“我之所以说我是个有心人，是因为我知道你们想要做什么，我也知道你们注定无法成功……你们所谓隐藏了五千年的抱负只是一个幼稚的梦境罢了。”

　　墨镜张听了这话，身子微微一震，似乎被大掌柜戳中了痛处。

　　然而我心中却震惊无比，我所诧异的是：大掌柜居然之前就知道二张的阴谋？可是大掌柜为什么没有和我摊牌呢？是因为大掌柜不信任我么？还是他有什么难言之隐？

　　总之现在得知大掌柜居然也是知情人，而我对这一切的了解却是通过我的“敌人”张瞎子，这样的感觉并不好。

　　“你真的知道么？”墨镜张似乎并不信任大掌柜，他态度不算友善地说道：“我并不觉得你知道这一切，我觉得你根本就什么都不知道、也什么都不懂。”

　　而面对墨镜张的质疑，大掌柜却丝毫不生气，他淡定地说道：“上下五千年，黄帝所凝聚的神格是你们所无法想象的，在这五千年之中，你们张家的族人做了什么？所做的不过就是偏安一隅，躲在西南的角落里与大山为伍罢了。你觉得凭你们被分化了几千年的血统再加上传下来鸡零狗碎的上古巫术，能够做出什么天翻地覆的伟业么？根本不可能……就算是五千年前，你们的祖先最鼎盛的时候，依然不是黄帝的对手，转眼黄帝积攒了五千年的能量，而你们却苟延残喘了五千年，现如今你就觉得你们能够逆天改命了么？”

　　墨镜张戴着墨镜，所以我无法看出他现在具体的表情，但是我却能够看到他的身体颤抖了一下。

　　虽然大掌柜的论据似乎无懈可击，但是墨镜张还是嘴硬说道：“我们的能力不用你来评述，我们自然有我们自己的办法。”

　　大掌柜却忽然露出严肃表情，冷冷一笑，说道：“你们的办法？你也不用卖关子，不妨让我来说一说你的办法……你的办法，只不过就是用自己目前有限的实力，在这人间闹出一番战乱来，但是你们这样的行为不会对黄帝造成任何伤害。你们只会伤害百姓，伤害凡人，伤害那些最无辜、最单纯的人类……你们以为这样的行为是为千年来你们所遭受的不公正的待遇出一口气，可是实际上呢？实际上你们只是利用自己强于常人，却又弱于真正仇人的有限能力搞破坏，你们只是破坏分子，用作恶来发泄心中的不满，来报复这个世界，然而到头来你们根本无法向仇人报仇，为你们这些暴戾行为埋单的只是手无寸铁的黎民百姓罢了。我这么说对不对？！”

　　大掌柜义正辞严，一番话说的墨镜张哑口无言。

　　大掌柜的道理无懈可击，他戳中了墨镜张心中最阴暗的角落。

　　看着低头不语的墨镜张，大掌柜继续向前，乘胜追击说道：“墨镜张，我虽然和你不熟，但是却知道你不是丧心病狂的人。无论有怎样的不满，无论有怎样的怨气，总不能伤及无辜，总不能做出伤天害理的事情。这叫做良知，做人切不可失去良知。我相信你不会这么没有底线，所以请告诉我，沈家宝藏在哪里。”

　　在大掌柜的劝说之下，我感觉墨镜张几乎要投降了。

　　大掌柜一边抓着张瞎子，一边再度向墨镜张走过去。

　　然而就在这时，我却忽然察觉到不对，我看到大掌柜身边本来被他控制住的张瞎子忽然暴起！

　　“大掌柜，小心！”我高声喊道，身子也向大掌柜那边冲了过去。

　　然而我终究还是慢了一步，之前一直沉默不语的墨镜张和渐渐老实下来的张瞎子同时出手，朝着大掌柜夹击而去。

　　在这时，大掌柜也终于知道面前的两个人完全到了执迷不悟的地步，他只能出手，他也必须要出手！

　　既然不能好言劝说，那么只能杀掉异己！

　　大掌柜明显不是一个只会讲大道理的迂腐老学究，大掌柜见惯了大世面，他知道对付亡命之徒应该用怎样的手段！

　　在这一刹那，我看到了两件令我浑身发冷的事情。

　　第一件事情：墨镜张摘下了他的墨镜，而与此同时，他也露出了他那一双湛蓝湛蓝的眸子！他的眼睛，是我见过最蓝的蓝色，蓝过天空大海，蓝过鲜艳花朵。

　　第二件事情：大掌柜的脚下卷起了一股强大的旋风，这阵旋风突如其来，但是极其强烈，强烈到就连二张这样恐怖的高手都没有办法在第一时间冲破大掌柜的防守！

　　大掌柜终于还是动手了！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　在大掌柜强力出手之后，二张的战斗力甚至都显得不那么不可一世。

　　夜将军和熊猫此时分别走到我的左右两侧，夜将军见到大掌柜露出这么一手，沉声说道：“以我的经验来看，大掌柜的身世绝对不简单。”

　　我闻言一怔，诧异问道：“夜将军，这是什么意思？”

　　夜将军轻轻一笑，低声说道：“大掌柜的打法与众不同，他非常善于控制周围空气流转。而且从他的手段来看，这并不是道玄之术，也不是巫术，更不是魔法……这似乎是天生的一种能力，类似于你的金乌之血、类似于熊猫的金刚不坏。”

　　夜将军这句话说得我和熊猫恍然大悟。

　　熊猫问道：“按照你这么说，难道大掌柜也是上古遗族？”

　　夜将军点头道：“就算不是上古遗族，肯定也与那些神祇们有着重要的关系。我本以为这是一场独立的情景剧，没想到居然渐渐演变成了一场大戏了……既然是一场大戏，那么咱们不妨慢慢看个清楚吧！”

　　说到这里，夜将军后撤一步，似乎颇有闲心的看起了大掌柜大战二张。

　　饶姐和胭脂夜叉也是现实至极的女人，她们两个一看到大掌柜深藏不露，干脆就袖手旁观，落得安全和闲适。

　　我问胭脂夜叉：“现在是夹击二张的大好机会，怎么不去帮忙？”

　　胭脂夜叉冷笑一声：“好不容易看到大掌柜动手，还不仔细欣赏一下他老先生的雄姿英发？”

　　然而这样一来，晨曦可就气坏了。她跺着脚骂道：“你们到底什么意思？让我爷爷一个老人家对付那两个疯子？杨烨，你还有没有良心！”

　　我心中虽然也觉得愧疚，但是之前大掌柜分明将我们仍在酆都鬼城之中不管不顾过，所以现在我们这么做，也不能算是忘恩负义，反倒是投桃报李。

　　我也很想看看大掌柜的极限在哪里，所以不着急动手，而是静观其变。

　　可是大掌柜终究双拳难敌四手，再加上二张的实力实在太强，几个回合下来，大掌柜开始明显落入了败象……

　　“小杨，别看戏了，二张的能力渐入佳境，现在不动手，咱们就要全军覆没了！”大掌柜沉声说道。

　　而听了这话，墨镜张却一声冷笑：“只怕你们就算现在动手，也难逃全军覆没的结局！”


第六百二十三章 燃烧的符箓

　　大掌柜战斗力惊人，已经远远超过我们所预料的水平了。

　　我本以为在我们之中，饶晓燕的能力稳坐第一，但是现在看起来，大掌柜才是当之无愧的勇冠三军。

　　饶姐虽然已经踏入“真人境界”，但是一身修为更多的还是道玄之力而已。大掌柜本身的道玄能力已经通天，再加上被怀疑为“上古遗族”所留存下来的神奇能力的传承，他的战斗力已经无法用常人的标准来揣度。

　　所以有了大掌柜的出手，二张的优势瞬间被限制。

　　但是尽管如此，二张依旧还是二张。

　　且不说已经彻底暴走的张瞎子，摘下墨镜之后的墨镜张更是恐怖无比。

　　他双手之中蓝色光芒流转，身体渐渐开始发生了诡异的变化。

　　“杨烨、老头儿……你们两个真的以为凭借着你们这些凡人的能力，就可以限制住我们伟大的复仇么？”

　　墨镜张一边说，一边缓慢的开始凝聚自己身上的真气，这让我感觉到他一旦出手，那么所造成的伤害是无法预计的！

　　“小杨，你还等什么？赶紧让你的朋友们出手！”大掌柜有些着急了，厉声喊道。

　　在大掌柜的呼唤中，饶姐和胭脂夜叉也终于意识到了危险，她们知道现在已经不能再坐山观虎斗了。

　　有同样觉悟的当然还有夜将军与素素，他们也同时开始行动，朝着二张的身边冲去。

　　我自然更不能怠慢，在晨曦的催促下，我开始行动，魔心中的能力渐渐的与《玄天秘录》中的道玄功夫融为一体，这一次在我们的围攻之下，只怕二张难以再度逃生……

　　大掌柜在我们的帮助下信心倍增，他身上凝聚起了一股恐怖的风暴，这风暴让他整个身体都变得异常强大，能量流转，朝着二张的身躯附近席卷而去！

　　这一次是我们最强的联手一击，我觉得二张绝没有可能抵挡得住！

　　然而几秒钟之后，眼前的场面却让我们震惊了。

　　二张肩并肩站在一起，身体中的蓝色光芒像是一个硕大的天然屏障，将他们两个人完整的庇佑在空间之中。

　　我们的真气无法穿越这蓝光屏障，所以他们两个几乎相当于躲在一个“安全球”里，这让他们稳如泰山。

　　张瞎子此时彻底丧失了理智，所以可以疯狂的输出着自己的战斗力。而墨镜张却能够相当冷静的对我们嘲讽，他阴阳怪气地说道：“你们别白费功夫了，你们不是我俩的对手，永远都不是！”

　　我们咬紧牙关，却始终无法冲破二张眼前的防守。

　　就在这时，熊猫忽然低声在我背后提醒道：“小杨，你还有一张符箓。”

　　在熊猫的提醒下，我忽然想起了于道之的那张符箓。

　　“杀破狼”之首：七杀！

　　我的身上的确还有这样一件秘密武器！

　　想到这里，我连忙先后退一步，站到了大家的圈子外面。

　　此时大家正呈现出一圈弧形，将二张以及他们用蓝色能量波段“铸造”出的安全保护层围在中间。

　　这非常适合符箓的使用，虽然我之前从未使用过这么强大的符箓，但是这一次我必须要试一试。

　　七杀。

　　我恭恭敬敬的这张符箓捧在手中！

　　被绑在旁边树上的于道之看到我居然真的准备使用“七杀”，大惊失色，隔着老远喊道：“小杨！杨先生！杨烨！你慎重……千万慎重，你忘了我那个不成气候的徒子徒孙了吗？”

　　于道之这句话让我心头一震。

　　正一派的陆天宁和陆天宇曾经擅自使用过一次“破军”符箓，当时就引起了一死一伤的下场，而没有正式接受过符箓教育的我，难道这次就会一次成功么？

　　我不敢肯定，但是我却不得不这么做。

　　眼看着二张所形成的蓝色能量波范围越来越大，我知道不能再拖延下去，于是沉声说道：“朋友们，请你们注意我手上符箓的进度，当它开始燃烧起来的时候，你们就马上撤退！”

　　大掌柜轻轻点头：“小杨，你放心，我们自有分寸。”

　　而我因为在神眼的幻境之中见识于道之使用过一次符箓，所以现在的我，对“七杀”符箓还算了解。

　　我严肃的解释着“七杀”的特性和能力。我告诉大家，这是一张雷符，一旦使用出来，将会瞬间引来七道天雷，因此符箓的杀伤力异常巨大，大家千万不能小视……

　　所有人都重重点头，他们知道我没有吓唬他们。

　　由于夜将军和素素体质偏寒，都是幽冥属性，平时最怕符箓，所以他们提前撤离了这里。

　　饶姐、胭脂夜叉和大掌柜，三个人的内力牵制住二张的反击。

　　这样的交手状态下，二张其实并不占劣势，他们渐渐突围，而且取得了不错的成效。

　　所以我不能再等了！

　　我一咬牙，瞬间点燃了符箓！

　　在夜色之中，符箓的火焰一下子窜了起来。而我同时大声喊道：“你们快撤退！”

　　大掌柜点了点头，带着饶姐和胭脂夜叉闪电一样向着背后撤去。

　　而天空中已经瞬间凝聚起了乌云！

　　没有了大掌柜他们的牵制，二张就像是脱缰的野马，疯狂朝着我冲来，墨镜张口中呼喊道：“杨烨！这次我要你的命！”

　　然而他这句话没能说完，就彻底被天空中滚滚雷声所遮蔽了……

　　天雷已经开始，符箓“七杀”正式开始发挥作用！我看到夜空被闪电所点亮，整个世界似乎都陷入了无限光明之中！

　　雷声和骤风同时出现，我的衣衫在狂风中猎猎作响！

　　而雷电劈下的前一刻，我看到二张的表情都多少带有惊慌……

　　七道天雷，远比神眼的幻境中的天雷显得更加威武霸气，它们像是七把利剑一样，疯狂朝着二张的身上劈来！

　　只要二张被这七道闪电击中，那么他们根本不会有任何生还的可能！然而在这样的情况下，我却面临着一个相当危险的处境——我也已经无法退步抽身了，雷电来得太快，我根本来不及躲开。

　　在雷声之中，我听见背后不少人呼喊着我的名字。

　　有人喊我小杨、有人喊我杨烨、还有人只是喊出一些没有意义的字眼……

　　但是我的面前已经被照亮，天雷已经下来了……

　　我是要死了么？因为之前饶姐曾经告诉过我，想要成为真正的“真人”，我必须是要经历过一次生死的。

　　我应该会死，毕竟在这样一个凶险的环境之下，谁都难逃一死。

　　可是我真的不想死，我担心死了之后，我无法获得重生，我担心我死了之后，我的朋友们伤心欲绝，我更担心我死了之后，我会渐渐被人遗忘。

　　人走茶凉。

　　这世界上还有很多美景美人我没见过，我又如何舍得死？

　　可是闪电已经劈下来了，耀眼夺目的闪电几乎让我瞬间失明了！

　　而在这样的一个情况下，我却忽然看到了一张不算太熟悉的脸！

　　这是“孟婆”的脸，没错，就是酆都鬼城、站在望乡台上的那个孟婆！

　　她很突兀的出现在了我的面前，她的表情让我觉得她是特意为了我而来。

　　在闪电的轰鸣声中，我低声问她，为什么会忽然出现。

　　然而孟婆只是轻描淡写的给了我一个答案。

　　奇怪的是，虽然雷声震耳欲聋，但是我却能够清晰的听到孟婆说的话。

　　我听见孟婆告诉我，这个世界上还有很多重要的任务等着我去完成，我怎么能够突然死在这里？

　　在这一刻之后，整个空间中便是雷电击中大地的爆炸声、以及二张凄厉的惨叫声。我的身体轻飘飘朝着后面飞去，最后终于落在了坚实的地上……

　　这一战，我们成功获胜了。


第六百二十四章 只有一具尸体

　　当我落在地上的那一刻，我亲眼看到七道天雷将面前的平地炸作焦土。

　　二张都在这七道天雷的范围之内，虽然他们本身的能力都不弱，而且还是上古遗族，可是他们却注定不是这七道天雷的对手。

　　就算是上古的大神后羿，在这七道天雷的面前，都一样会俯首弯腰，更何况这两位普通的遗族？

　　只不过刚才在我面前一闪即逝的孟婆却彻底消弭了踪迹，我看不到她的下落，我甚至不敢断定她刚才是不是真的出现过，我开始怀疑她只不过是我的幻觉。

　　然而如果她真的是我的幻觉的话，那么我的身体又为什么会忽然朝着后面飞回来，躲过了天雷的伤害呢？

　　片刻之后，尘埃落定。素素紧张的冲到我身边，低声问我情况怎么样，有没有被天雷炸到。

　　而晨曦则一脸冷嘲热讽地站在旁边说道：“你看看他现在唇红齿白的样子，哪里像是被天雷炸到的人？”

　　素素这才松了口气，没有继续追问什么，而是躲进了我的龙鳞血玉之中——这一次素素并不是因为不想和晨曦斗嘴，而是“七杀”符箓的余威犹在，而这种残余的威力对幽冥之物是一种莫大的伤害，素素完全承受不住。

　　除开素素之外，夜将军也无法继续以影子魔王的形态留存下去，他很快的缩回到了乌鸦的身体之中，扑棱棱飞到我的肩膀上，长舒了一口气，叹道：“总算解决了这两个心腹大患，看起来炎帝遗族报复黄帝的苗头被咱们扼杀在摇篮中了……”

　　但夜将军这话刚刚说完，大掌柜便苦笑着摇头否定了夜将军的推论。

　　大掌柜面色凝重说道：“话不能说的太早，沈家宝藏虽然是为炎帝吹响反攻的号角，但是它终究只是这场复仇硕大版图中的一块。就算没有沈家宝藏，这场复仇依然是要打响，并且很快就要打响。”

　　夜将军回头看着大掌柜，严肃问道：“那咱们接下来该怎么办？”

　　虽然大掌柜聪慧过人，学识渊博，但是现在的他，似乎也说不出个所以然来。大掌柜又是一声苦笑，摇头道：“我也不知道该怎么办……走一步看一步吧。”

　　夜将军见大掌柜居然要做甩手掌柜，一副不管不顾的样子，刚想询问几句，熊猫却拦住了他。熊猫指了指面前的一片焦土，低声劝道：“先去收殓了二张的尸首，再找找沈家宝藏的下落，现在说别的都是枉然。”

　　我们深以为然，熊猫还是最客观冷静的一位。

　　在熊猫的建议下，我们朝着不远处的焦土走去。在七道天雷的作用下，眼前的土地已经彻底变成地狱一般的所在。

　　然而当我们走到近前时，眼前的场面却让我们很震惊。

　　只见地上的确有一具已经发焦发臭，完全像是碳木一样的尸体。但是这片土地上，却只有这么一具尸体。

　　这是我们百思不得其解的一点。

　　我们分明亲眼看到二张同时被七道闪电击中，两个人分明站在一起，可是现如今为什么我们面前只剩下了一具尸体了呢？

　　这具尸体是张瞎子、还是墨镜张？或者两个人谁都不是？

　　而剩下的那个人是活下来了么？还是直接被闪电打成齑粉，尸骨无存了？

　　二张死了一个？死了两个？还是全都没死？

　　看着眼前脚下的尸体，我们忽然彻底凌乱了。

　　夜将军胆子最大，扑棱着翅膀飞到尸体周边检查，而晨曦和饶姐她们见得尸体并不多，已经开始有些恶心想吐。

　　看了一会，夜将军颇为自信地说道：“虽然这具尸体被天雷毁的差不多了，但是牙齿部分还算保存完好，看这牙齿的磨损，死者应该是个老货。”

　　既然夜将军说这尸体是老货，那岂不应该是二张之中年龄相对较大的张瞎子？其实仔细一想也是如此，张瞎子当时已经彻底失去理智，虽然战斗能力兴许比墨镜张稍强一筹，但却无法做出应变反应。

　　而如果这具尸体是张瞎子的话，墨镜张又在哪里呢？

　　这似乎成了一个无法知晓答案的谜团。

　　大掌柜缓步走到这里，低头看了两眼，沉默着不说话。

　　而胭脂夜叉此时终于走到我的身边——这也是这次行动开始之后，她第一次主动走到我的身边——她低声问我：“现在该怎么办？二张生死不明，这里只有一具尸体，那么下一步呢？下一步我们该做什么呢？”

　　从来都是指挥若定的胭脂夜叉现在居然也开始乱了分寸，我忽然觉得自己的能力在这段时间里有了突飞猛进的提升。

　　我没有急着发表什么意见，而是先转身向于道之走了过去。

　　于道之之前一直都和二张在一起，他又最了解自己所创造的“七杀”符箓，这老东西才是解开一切谜题的钥匙。

　　于道之在今天经历了一次生死，又几度见到自己的超级符箓投入使用，此时的他在精神上已经要濒临崩溃了。

　　但是当他看到我朝着他走过去的时候，还是强打起精神问我：“小杨先生……你、你有什么吩咐？”

　　现在的他，基本上已经丧失了全部尊严。生死乃大事，在幻境中后羿将他杀死，这让他的心里承受了很大的打击。

　　我在于道之面前缓缓蹲下，并不准备对这位老先生报以温和的态度。我沉声问他，沈家宝藏现在到底在哪里，如果他的回答是不知道的话，我一定会让他死的很难看！

　　于道之当然深知我没有在骗他，而我又不允许他说出“不知道”这三个字，想了想，老家伙咬牙说道：“我觉得……我只是觉得，这沈家宝藏兴许还在那地道里没有被人拿出来！”

　　我听了这话，琢磨了一下，觉得于道之应该不敢骗我。

　　至少现在来说，他唯一的靠山二张已经下落不明，在我们这么多人的监视下，他很难玩出任何花样来。

　　因此我将他背后的绳索解开，拎着他的衣服将他拽了起来，而后指了指背后的地道，对他说道：“那你带头下去，别忘了，将沈家宝藏给我找出来！”

　　大掌柜、夜将军和胭脂夜叉他们此时也过来，团团将于道之围住。在这一场惊天动地的大战之后，于道之哪里还能够承受如此恐怖的阵势。他战战兢兢往前走，并沿着地道的入口老老实实爬了进去。

　　地道中的格局其实简单，所以我并不担心这里面有什么机关陷阱。

　　但是为了防止地道设有另外的出口，我们几个还是跟着于道之进入到了地道之中。

　　这里面有油灯照明，但是总的来说环境却依然昏暗。我走在最前面，大掌柜跟在我后面，胭脂夜叉走在第三顺位，我们共同朝着地道深处走去。

　　环境愈发逼仄，我们彼此能够听到彼此的呼吸声。在这样一个幽深的地洞之中，我们几乎连转身的空间都没有。

　　这时候走在最前面的于道之忽然惊呼了一声，低声说道：“我找到了！”

　　我循声望去，只见于道之面前居然真的有一个古朴的檀木盒子。

　　这檀木盒子和之前我所见到的装盛沈家宝藏的檀木盒子并不完全相同，但是用檀木来保存沈家宝藏中的玉石似乎是一种约定俗成的规矩。虽然找到了我们要找的东西，但是我却总觉得很奇怪：二张难道就这么简单的将沈家宝藏放在外面么？

　　沈家宝藏摆在明面上，到底是要给谁看的？

　　然而没等我想明白，于道之已经迫不及待的出手了。他似乎觉得找到了宝藏，自己也就能够重获自由了，所以他迫不及待的拉开了檀木盒子的盖子。

　　我心中一凛，后背瞬间窜上来一股凉意，我大声制止道：“于道长，你先别动！”

　　可惜为时已晚，檀木盒子已经打开！


第六百二十五章 冲动的惩罚

　　冲动是注定要受到惩罚的。

　　所以当于道之拽开檀木盒子的一刹那，我就已经意识到事情可能会变得很棘手。

　　不过接下来的发展却是我始料未及的：因为在于道之打开这盒子之后，并没有什么让我反应不及的事情发生。

　　除了这盒子之中散发出了一种温和的光线，周围的一切都还算平静。

　　与此同时，于道之激动的声音传来：“我找到了！我找到了！”

　　他说他找到了，而他找到的当然就是我们一路追寻过来的“沈家宝藏”。

　　我和于道之离得最近，我探头看过去，发现在檀木盒子之内，的确是光芒璀璨的沈家宝藏。

　　从最开始自己找上门来的翡翠镯子，到黑龙山村中的玉鞋……从舟山沉船中的玉佩，再到沈莺莺墓中夺得的玉石吊坠……这一切都出现在了面前的盒子之中，一件不多、一件不少。

　　于道之连忙恭恭敬敬将盒子收好，并且交到我的手上，他颇为自豪的告诉我：“没想到真的在这里。”

　　我轻轻一笑，将这些宝贝接到自己的手里，对于道之点了点头。

　　沈家宝藏终于到手，而接下来到底该如何处理它，却是一个很大的难题。

　　于道之见我得到了宝贝，颇为主动的问我，他能不能现在离开？他说自己毕竟很久没回茅山了，山上的徒子徒孙们也都挂念他的很。

　　我轻轻一笑，说当然可以，只不过那张茅山通缉令，对我来说可不是什么好东西。

　　于道之连忙点头，说：“是是是……那玩意当然不是好东西，我尽我所能，一定尽量让茅山上的道玄联盟撤销了这该死的通缉令……”说到这里，于道之忽然狡黠一笑，露出一副卑躬屈膝的样子说道：“不过小杨先生，说句大不敬的话，以您现在的实力，这茅山通缉令也未必能够奈何的了你了……”

　　我冷笑道：“能不能奈何得了我是我的事情，茅山通缉令存在不存在却是你们茅山的事，这件事情还需要我废话么？”

　　于道之连忙摇头说道：“不需要了，不需要了……”

　　然而于道之话说了一半，我却忽然发现他背后有一扇暗门！

　　这条地洞明显是二张到达酆都之后临时挖出来的，工期相当紧俏。在这样短暂的周期之内，除了挖出一条地道，二张居然还能够挖出一扇暗门，并且在地道之中设置另外一个密道，这是何等奇怪的事情？

　　于道之本想走，我却改变了主意，拉着他不让他走。

　　我问于道之：“这暗门是什么？里面通往何方？”

　　于道之疑惑的“咦”了一声，这才低头看了一眼我手指的方向，而当他看到我所说的那扇暗门的时候，他的表情也彻底震惊了。

　　看得出来，于道之和我一样，今天才知道这里有一扇暗门，至于这暗门之后的奇异空间，他自然更不知晓。

　　不过既然有于道之陪着我们，自然就不缺蹚地雷的排头兵。

　　我看了一眼于道之，说道：“去吧，打开看看，这暗门后面有什么奇妙空间。”

　　于道之闻言脸色一变，显然是有点不情愿。

　　蹲在我肩膀上的夜将军从来都是恶霸的作风，一看于道之有不乐意的意思，立即冷笑着说道：“怎么？你这老畜生，还不情不愿的？小杨同志这是在给你一个表现的机会，你要是不情愿，那就是觉悟不高、境界不够，你这样的态度，是走不长远的，兴许一会我们就在这地道里头把你活埋了，让你早点入土为安！”

　　夜将军说话从来都是三分哄三分骗，剩下四分是吓唬。于道之现在已经被吓破了胆，夜将军这番话更是让他汗流浃背。

　　他抬头看了我一眼，似乎想询问一下我的意思。我冷笑一声，目光锐利的瞪了他一眼，于道之终于认怂，低头说道：“好好好……我去开门，我去开门……”

　　一边说，于道之一边灰溜溜拉开了暗门。

　　后面大掌柜和胭脂夜叉都建议我们冷静一些，别这么草率开门，但是于道之的动作倒是真快，还没等我们说完，他已经打开了这扇暗门。

　　在暗门开启之后，我明显感觉到一股寒风扑面而来。

　　这似乎是通往异次元的道路，暗门之内，是一片空旷的黑暗空间。

　　在寒风吹拂之下，我甚至觉得脸颊都开始变形。我用手电照过去，却依然无法看清暗门后面的诡异世界。

　　暗门后的空间很大、很宽敞……绝不仅仅像是一条隧道。我看了一会，一头雾水，便回头问夜将军和大掌柜：“这里究竟通向哪里？”

　　夜将军也是摇头，这老鸟说不出个所以然来。

　　而大掌柜见多识广，看了两眼之后，似乎忽然懂了什么。

　　没等大掌柜开口，暗门之后的黑暗空间里忽然亮起了几颗闪烁发亮的“小灯”，在黑暗里，那些小灯居然还一闪一闪，让人猝不及防。

　　这些小灯是什么？

　　我疑惑的打量着它们，忽然听见夜将军揭穿了它们的真面目：“这应该是眼睛！很多眼睛！”

　　随着夜将军这话说出口，大掌柜似乎也分辨出了这背后世界的奥秘。他恍然大悟，震惊说道：“地道背后的空间是酆都鬼城，这里居然可以直接通往酆都鬼城！”

　　一句话说的我心中震惊无比，我连忙后退，差点将手中的宝藏扔掉。

　　我再也不想进入那恐怖的鬼城之中，无论是王方平还是翊圣真君、甚至帮助过我的孟婆，我都不想再见到他们。

　　大掌柜此时更加笃定了自己的判断，他告诉我们，我们所看到的小眼睛是“魅”的眼睛，这些魅生长在酆都鬼城的边界处，他们也是酆都鬼城的守护者。还好刚才它们与我们还保持着一定的距离，如果它们冲过来的话，我们就会中了它们的幻术！

　　于道之听说这些小东西居然如此可怕，连忙将这扇暗门关上。

　　然而我们也无法继续在此逗留，这一扇小门根本挡不住任何敌人的攻击。得到了沈家宝藏之后，我们任务完成，连忙调转身子，后排变前排，朝着地道外面撤退而去……

　　被暗门之中的“魅”吓得落荒而逃之后，我们都有种荒唐的感觉。

　　离开了地道，我们几个喘着粗气，忽然同时笑了起来。

　　以我们的战斗力，明明连二张都不怕，可是为什么又要害怕魅呢？

　　也许是因为地下的幽暗空间让我们变得脆弱和敏感了吧……

　　这时候于道之哭丧着脸走到了我的面前，他带着恳求的语气问我：“能不能让他离开这里，他真的多一分钟都不能坚持下去了。”

　　我看着于道之，冷冷一笑，说道：“你可别忘了，你曾经想要杀死过我，以及我的朋友们。”

　　于道之听到这话，脸色唰的白了，直接在我面前跪倒在地，哭声震天喊道：“杨先生、杨爷！我错了！我真的错了！我不该对您心存歹念，我不该有眼不识泰山！”

　　我再度冷冷一笑，一脚将他踹倒，说道：“别嚎了，你再把地底下的鬼魅嚎出来？快滚吧，我说过不杀你，自然懒得杀你……”

　　于道之千恩万谢，恨不得将额头在地上磕破，最后终于站起来疯了一样跑了。看着他的背影，我忽然发现我心中的戾气再也没有之前那么旺盛。兴许是岁月的沉淀，让我少了一份年少轻狂，多了一份成熟稳重吧。

　　然而这时候大掌柜却走过来低声告诉我，现在最好马上离开这里。这里与酆都鬼城的距离太近，随时都有可能发生意外。

　　我轻轻点头，赞同了大掌柜的说法。但是与此同时，我却意识到今天晚上有三大疑点始终让人难以释怀……


第六百二十六章 难题

　　在大掌柜的指挥下，我们连忙上车朝着重庆城区赶去。然而在与二张的战斗之中，我们多少都挂了彩，以我们现在的体能和精神状况，只怕无法坚持到重庆城区了。

　　大掌柜当机立断，说附近有不少村子，不妨先借宿一晚，好好睡上一觉，白天再回重庆。反正沈家宝藏已经到手，剩下的事情也没有什么值得担心的。

　　我们都同意了大掌柜的建议，这样一来的确舒服得多，而且村庄之中阳气逼人，酆都鬼城的厉鬼未必敢找上门去。

　　事情虽然一件件的办妥，可是我心中却始终存在着三个很大的疑点，这三个疑点几乎令我坐立不安。

　　第一个疑点：二张办事从来细致，而沈家宝藏又对他们来说重逾性命。他们绝对会小心翼翼的保护着沈家宝藏，而当我们进入地道之后，却发现沈家宝藏只是放在最显眼的位置上，这简直是天方夜谭。二张怎么会这么粗糙？直接将沈家宝藏放在这么容易发现的地方？

　　这是我想不通的第一个疑点。

　　第二个疑点：二张地道中的那扇暗门，为什么会通往酆都鬼城？我虽然知道二张这一次来到酆都鬼城，是为了唤醒或者复活上古的炎帝部族的大神，但是一条隧道的外面就是酆都，这有点太奇怪了吧？

　　这是我想不通的第二个疑点。

　　第三个疑点：我们在酆都鬼城的门户位置大战了一场，二张几乎甩出了全部本领，大掌柜也露出了本来的面目，我甚至还引燃了一张顶级符箓……这样的动静居然都没有惊动酆都鬼城的人出马，这岂不更是匪夷所思？

　　且不说这场和二张的大战，之前我在酆都鬼城之中夺得神眼的时候，鬼帝后土也只是派遣出一个“北极四圣”之一的翊圣真君前来阻拦，而没有继续采取更大规模的行动，这似乎也有些不合逻辑。

　　这则是我想不通的第三个疑点。

　　疑点实在太多，而我则完全找不到答案。坐在胭脂夜叉的车上，我的眉头紧锁着。

　　路程行驶到一半，前面出现了一个不算太大的村落。看大掌柜的意思，他准备先在这里落脚。

　　此时正在开车的胭脂夜叉忽然回头看了我一眼，美艳的眸子在后视镜中显得更加妩媚，她低声问道：“小杨，这沈家宝藏，你准备怎么处理？”

　　我想了想，果断说道：“这不是什么好东西，现在我终于明白为什么当年沈万三的后人们会费尽心机将这些宝藏隐藏起来了……因为当它们聚集在一起，的确不是一件好事，至于我的处理方法……我可能会效仿沈万三的后代们，也有可能会直接将其中的一件甚至几件玉器毁掉，这样更直接一点。”

　　胭脂夜叉闻言一笑，但是脸上的表情却似乎有些迟疑。

　　她想了想，欲言又止。我刚想问问她到底想说什么，然而我们的车子已经行驶进入了村落，谈话就这么被打断了。

　　现在的时间已经是凌晨，村子里的住户大部分都已经入睡了。不过两辆车子引擎的轰鸣声还是吵醒了一些村民，几间院落之中甚至传出了狗叫声。

　　大掌柜开车向前，终于在一家主动打开院门探头查看的老乡家里停下了车。

　　那老乡看上去面相很好，一脸好奇的看着我们，大掌柜立即下车，说明了我们的诉求。

　　他告诉老乡，我们是来旅游的，但是在酆都附近迷路了，现在天色已晚，实在没地方睡觉，能不能在这里住上一晚，住宿费都好商量。

　　说着背后的晨曦掏出一摞钞票来，看起来差不多有两千块钱。

　　老乡本来就是个热情的性格，看到有报酬之后更是眉开眼笑，拉着我们进了院子，两辆车子就停在外面。

　　我们的确都困了，而且还累得很，既然有地方睡觉，那何乐而不为？

　　只不过我担心沈家宝藏的安危，所以这一路始终抱在怀里，谁要都不给——我已经弄丢过一次，这次再也不能失误。

　　房间很快安排好，晨曦和大掌柜一间，我、熊猫和夜将军一间、胭脂夜叉和饶姐则睡在另外一间。除此之外这里还有几间空房，老乡房产惊人，院子里宽敞的很。

　　安排妥当之后，我们连洗漱都没有洗漱，上床就睡了。

　　熊猫本就尚未复原，身体欠佳，没过多久已经打起了呼噜。夜将军倒是不打呼噜，但是睡相难看，像是死了一样。

　　我也很困，但是因为心中惦记着沈家宝藏，却总是睡不踏实。

　　转眼过了凌晨三点，我躺在床上，却依然还是翻来覆去、辗转难眠。

　　朦朦胧胧中，我能够看到窗外月光的变化。

　　月亮从东边朝着西边缓慢移动，甚至有一段时间还能够照在我的脸上……

　　也不知道过了多久，忽然有一瞬间，我感觉月光似乎被什么东西给遮挡住了。我心中一动，抬头一看，却吓了一跳。

　　只见月光下，有一个人站在窗边，正静静的朝着里面观望。

　　我们睡觉睡得太急，所以也没有顾上拉窗帘，我看到窗边的人影窈窕妩媚，居然是胭脂夜叉。

　　胭脂夜叉本就是个十足的美人胚子，不管怎么看都是无懈可击，而现在当她亭亭玉立与月光之下的时候，我更是觉得她美艳不可方物。

　　这么一个漂亮的美人，三更半夜站在这里，是要干什么呢？

　　我的脑海中不禁想起了前几天在她和饶姐的房间外面听见的那番话。

　　饶姐问胭脂夜叉，是不是真的对我有意思……而现如今再联想到饶姐这句话，我忽然觉得自己脸上烫烫的……

　　就在此时，胭脂夜叉忽然朝着我招了招手。她白皙而又修长的手指在窗户外面轻轻舞动，让我心中一震。

　　她是要叫我出去？

　　我本想拒绝她，可是转念一想，有些东西总得说清楚一些才好，我们现在还是朋友关系，我若是连出去都不出去，那还像什么话？

　　想到这，我连忙翻身起床。反正我也没睡着，出去走走正好可以散散心。

　　月色如水。我和胭脂夜叉肩并肩出了院子，往村子外面的小路上走去。

　　胭脂夜叉似乎有些腼腆，并没有主动说话，而只是静静的陪着我走着……这让我心中觉得有些奇怪。

　　胭脂夜叉向来都是雷厉风行的性格，行事作风敢做敢动，现在这么拖泥带水，总让我觉得有点不对劲儿。

　　“你也睡不着？”

　　我见胭脂夜叉半天都没说话，干脆鼓起勇气主动开口。两个人在一起，总有一个人得主动一些，要不然气氛就容易遭到破坏，又尴尬又别扭。

　　听到我的询问，胭脂夜叉的情绪被调动起来一些。不过她还是不怎么主动，今天晚上的她有点像一个腼腆的小媳妇。她抬头看着我，目光中似乎有某些感情在滚动。这时候令我意外的事情忽然发生，胭脂夜叉轻轻伸出一双素手，抓住了我的胳膊。

　　“小杨……”胭脂夜叉低声说道：“你……对我有没有……感觉？”

　　花前月下，美女相伴。这本应是很浪漫的一件事情。可是当胭脂夜叉说出这句话之后，我却忽然感觉到头皮发麻。

　　不知道为什么，我总觉得我面前的胭脂夜叉并不是真正的胭脂夜叉。胭脂夜叉从不是这样的性格。她今天晚上的行事作风、说话语气，都让我觉得她像完全变了个人。

　　当初和我一起在酒店共度良宵的时候，胭脂夜叉是何等的火爆？就连那时候笃定心思守身如玉的我，都被她折磨的进行了一晚上的“升旗仪式”。

　　而现在胭脂夜叉却忽然变得顺从、变得温婉，我实在接受不来。


第六百二十七章 消失的宝藏

　　胭脂夜叉的话让我心中纷乱无比。

　　虽然之前我已经偷听到了她和饶姐的对话，我也知道胭脂夜叉的心中有我的位置，但是现在听她说出口来，我还是有些无从接受。

　　我喜欢胭脂夜叉么？答案当然是否定的。我曾经对晨曦动过心、对小乔动过心，所以毫无疑问，我知道喜欢一个人的感觉。但是我这样的感觉，在胭脂夜叉身上却并没有出现过。

　　对于胭脂夜叉，我更多的是抱有一种“战友情”。我很敬佩她，很欣赏她，同时也很同情她。我们彼此同生死、共患难过，有的更多的是“革命友谊”。

　　可是这种“革命友谊”到底能不能升华，是个很大的问题。而且就算“革命友谊”最终能够升华，但至少现在它还没有升华，我和胭脂夜叉之间，还没有擦除那么一个重要的火花来。

　　所以看着胭脂夜叉，我有些为难，我低声说道：“对不起……我可能不……”

　　然而话说了一半，我却忽然无法继续说话了。

　　因为我已经被胭脂夜叉紧紧的抱住，我瞬间感受到一股甜腻封住了我的嘴巴。

　　胭脂夜叉没有被动的等着听我的答案，她似乎觉得我的反应实在是太慢了些，所以干脆用自己的行动来直接宣布她现在的想法。

　　我没有反应过来，于是直接被胭脂夜叉按到了背后的墙上……胭脂夜叉的双手很有力量，这与她常年习武有关。我被胭脂夜叉死死按在墙上，胸口甚至都已经有些发闷。我想要拒绝，想要推开她，而当我伸出手的时候，却不小心按到了一对柔软到极限的东西上。

　　这让我尴尬得很，简直说不出话来。而这也给了胭脂夜叉错误的信号，她似乎以为我为了这一刻等了很久，而终于等到这一刻的时候，我迫不及待的给出了反馈。

　　受到刺激的胭脂夜叉反应更加强烈，她低声发出了“唔唔”的声音，嗓子里似乎有一个小小的球在滚动，我感受到她的温暖和她的湿润，我知道我现在已经被她攻陷了……

　　舒适的夜晚，温柔的夜风，浪漫的星光，再加上安静的环境。这样的一个场景下，任何一个男人都无法拒绝美女的诱惑。更何况这位美女是斩男无数的胭脂夜叉。

　　有那么一瞬间，我甚至觉得既然是误会，倒不如就这么一直误会下去，反正我也不吃亏，更何况胭脂夜叉又不是那种死缠烂打非要让人负责人的女人。既然年轻，何不做出一些放浪形骸的事情来呢？

　　此时胭脂夜叉的手已经紧紧抱住了我的后背，而我的手则开始不规矩，游鱼一样攻略自己的城池了。

　　其实在这静谧的角落里，在这漆黑的夜空下，我们两个现在可以做出任何事情来。

　　这一次，我真的没有准备半途而废，我心中只有一个想法，那就是“不破楼兰终不还”。

　　可是当我的手触碰到敏感地带的时候，胭脂夜叉忽然抓住了我的胳膊，轻声笑道：“现在想要了？我还偏偏不给了！”

　　这奇怪的女人，真是让我一头雾水。

　　我颇有些扫兴，因为从各方面来讲，我都已经进入了战斗状态。

　　我抬头看着胭脂夜叉，诧异问道：“你这是……什么意思？”

　　胭脂夜叉轻轻一笑，甩了甩一头秀发，道：“小杨，你告诉我，你为什么喜欢我？”

　　我被胭脂夜叉的问题问的一愣，这倒成了个误会。我的确不是个正人君子，有时候完全可以说是个流氓，所以刚才与胭脂夜叉的“互动”，更多情况下都是因为胭脂夜叉的主动拨动了我心中的那个“开关”。

　　我之所以逢迎胭脂夜叉，是因为我已经被她打开了“开关”，而并不是因为我喜欢她。

　　可是现在胭脂夜叉却误认为我刚才的表示就是对她求爱的肯定，这当然是不对的。

　　但事到如今，我也无路可退。如果我告诉胭脂夜叉我并不喜欢她，只怕胭脂夜叉会直接杀了我。

　　我不想惹事，我只好沉吟说道：“我……可能是因为咱们并肩作战太久，产生了深厚的革命友谊吧。”

　　胭脂夜叉微微一笑，不置可否。

　　我低声问道：“怎么？”

　　胭脂夜叉这时候才笑着说道：“小杨，我觉得你自己在欺骗你自己。”

　　我闻言一怔，心想：莫非胭脂夜叉看穿了我的谎话？她难道知道我对她并没有感觉？

　　然而胭脂夜叉却忽然说道：“小杨，我在你心中，其实是有着很重要的地位的，这句话虽然说出来有些不要脸，但是我还是要告诉你。在你心中，也许已经爱上我了，只不过你不知道罢了。”

　　我诧异的看着胭脂夜叉，因为一个女人对我说出这种话，是很神奇的一件事情。我根本就想不通胭脂夜叉想要干什么。

　　而此时胭脂夜叉继续说道：“不过小杨你也别急，我没有强迫你的意思。我只是想要让我们之间留下一点还能够回忆的美好记忆，至于你到底喜不喜欢我，咱们可以让时间来证明……如果在一年之后、五年之后甚至十年之后，在某一个瞬间，当你想起刚才这一吻的时候。你会情不自禁的嘴角上扬，那么杨烨，你一定是爱过我的……”

　　说到这里，我忽然看到胭脂夜叉的目光有些忧郁，我从未见过她有这样的表情。

　　我刚想要开口，却又被胭脂夜叉按住了嘴唇。

　　她摇头说道：“别说话，听我说。小杨，你虽然现在不知道，但是如果你一段时间之后发现了这件事情，发现在你的心中，是喜欢过我的，那么就足够了。我不需要再多做别的事情，不需要你多说别的话，只要你发现了这一点，那么对我来说，就足够了……”

　　说到这里，胭脂夜叉微笑着转身离开，她轻轻走向远处，走回自己房间的方向，她低声笑着，笑声穿过黑夜到了我的耳边。

　　我看着胭脂夜叉的背影，甚至忘了伸出手来抓住她，或者问一问她刚才的那番话到底是什么意思。

　　我忽然觉得好可怕，胭脂夜叉今天晚上就像是彻底变了一个人一样。

　　一直到胭脂夜叉的背影渐渐变得渺小，我这才反应过来，连忙朝着胭脂夜叉跑过去。但是当我追到门口的时候，胭脂夜叉已经回到了自己的房间了……

　　她似乎说完了一切，将她心中的所有秘密都告诉了我。

　　但是我却没有明白，胭脂夜叉到底想要表达什么。

　　我跌跌撞撞地回了房间，心中像是一下子压下了一块大石头。

　　而进门之后，本就已经大脑一片空白的我却遇到了几乎让我瞬间崩溃的事情……这件事情摧毁了我剩余的全部精神力。

　　沈家宝藏不见了。

　　本来放在我床边、一直被我保存、几乎是寸步不离的沈家宝藏就这么凭空消失了！

　　我不过和胭脂夜叉离开了这么一会，半个小时左右的时间，而熊猫和夜将军还睡在屋子里，我甚至临走前还小心翼翼的掩上了房门，可是沈家宝藏还是不见了！

　　我彻底疯了，站在原地失神了差不多五分钟的时间。五分钟之后，我才反应过来眼前的情况。

　　我惊慌失措的将熊猫和夜将军叫醒，两个本来相当警惕的人，这一次却睡得如同死猪一样，一直等我喊到第三遍才缓慢的苏醒过来。

　　看到我之后，他们还一脸懵懂，完全不知道噩梦已经降临。

　　“小杨，怎么了？大半夜的不睡觉？”夜将军一头雾水的问我。

　　而我则脸色煞白煞白，我甚至都听到自己说话已经开始颤抖……我语调低沉的宣布了这个不幸的事实：“沈家宝藏……没了……”


第六百二十八章 失而复得再复失

　　夜将军和熊猫都是心理素质过硬的人，他们经历的风雨说上三天三夜也说不完。

　　然而当他们两个听到沈家宝藏再度失踪的消息之后，两个人几乎同时崩溃了。

　　夜将军上蹿下跳的在房间中乱窜，身上的黑色羽毛都掉了几根。它震惊喊道：“这怎么可能？这怎么可能？！”

　　而熊猫则稍显冷静的走到我旁边问我：“什么时候发现的？你刚才把沈家宝藏放到哪了？”

　　我连忙说了刚才的情况，我告诉熊猫和大掌柜，我将沈家宝藏放在了床边，而之后胭脂夜叉站在窗边喊我出去说话，我们离开房间不过半个小时的时间，再回来的时候，沈家宝藏就不见了。

　　熊猫劝我先别慌，现在最好先出去找找。

　　夜将军也同意熊猫的看法，它说它可以飞出去看看，如果有什么人偷走了沈家宝藏，一定还没走远，只要不是打土遁钻了地，全都逃不过夜将军的火眼金睛。

　　我连忙让他们分头行动，自己则出了门。

　　这时候我终于冷静下来了一些，而当我冷静下来之后，我发现这件事情有两个最大的嫌疑人。

　　第一个嫌疑人自然是胭脂夜叉，就是因为她喊我出去所以宝藏才失踪，再加上胭脂夜叉今天晚上奇怪的表现，似乎一切证据都指向着她。

　　但嫌疑人却并不只有她一个，大掌柜同样具有嫌疑。大掌柜对沈家宝藏最为了解，所以其实他一直想要将沈家宝藏放在自己的身边保存。虽然大掌柜给了我们很多帮助，又算是我半个师父，但是沈家宝藏的意义实在太过重大，就算是大掌柜，我也不敢轻易信任他，所以我始终没有将沈家宝藏交给大掌柜的意思，而这很可能是他主动夺走沈家宝藏的一个动机。

　　想到这里，我连忙朝着胭脂夜叉的房间走去。

　　这房间里全是女孩子，所以窗帘已经被放下了。我敲了敲门，没过多久就听见有人下床的声音。

　　很快，饶姐穿着一身睡衣下了床，看她的样子似乎刚被我吵醒，没想到一向警惕的饶姐今天也睡得这么沉——这有些不符合常理。

　　“饶姐，许姐呢？”我低声问道，因为胭脂夜叉刚才和我见面之后应该是回到房间了。

　　没想到听见我的问题之后，饶姐脸上的表情微微一变，诧异说道：“我不知道啊，我刚被你吵醒，一起床就发现她不在床上，谁知道她去哪儿了？怎么，出了什么事情？”

　　我心中开始觉得不对，这事情大有蹊跷。

　　对于饶姐，我还是百分百信任的，所以我沉声说道：“饶姐，不好了，沈家宝藏丢了。”

　　饶姐闻言大惊，冷汗直冒，脸色煞白。她连忙开门出来，而这时候我也看到胭脂夜叉的确不在她的房间里——这房型简单的很，四四方方，一眼就能看到房间中的全部角落。

　　既然胭脂夜叉不在她们的房间之中，我就大略猜到沈家宝藏很有可能是被她拿走了，不过为了保险起见，我还是先去敲开大掌柜的房门。

　　大掌柜和晨曦的睡眠质量同样好的惊人，按照常理来讲，一个人来到一个陌生的环境，第一晚的睡眠质量应该很差才对，可是今天大家的睡眠质量都出奇的好，只有我辗转反侧睡不着觉……这本身就是一件怪事。

　　三声敲门过后，诸葛晨曦打开了房门。她身上依然穿着紧身的牛仔裤和黑色上衣，看起来很干练的样子，但是眼睛却有些发红，看起来熟睡被打断。

　　很快大掌柜缓步走出来，看他的样子，刚才也一定进入了深度睡眠。而大掌柜刚见到我，便笃定说道：“小杨，是不是有什么奇怪事情发生了？我50岁之后从未睡得这么好过，现如今在这样一个陌生的环境睡得这么踏实，一定有意外发生。”

　　大掌柜果然神机妙算，没等他说完，我便打断他说道：“大掌柜，您说的没错，沈家宝藏丢了。”

　　“什么？！”即使沉稳如大掌柜，听到了这个消息之后还是如同受了个晴天霹雳。

　　晨曦也是大惊失色，连忙问我到底是怎么回事。

　　我将胭脂夜叉叫我出去的事情说了，而现在胭脂夜叉和沈家宝藏却同时消失，这其实已经很说明问题了。

　　大掌柜沉吟不语，他告诉我这件事情一定不是突然发生，在此之前，定有什么苗头。

　　然而大掌柜这句话说得也的确不错，因为他刚刚说完，我便想到了之前在望乡台上看到的一幕。

　　在望乡台上，我看到胭脂夜叉穿戴起了全套的沈家宝藏，而那时候我还以为这只是之前的一个掠影，或者是幻象中的一个错误的画面……谁知道这居然会是预测！来源于望乡台的预测！

　　晨曦看到我目光呆滞，连忙问我是不是想到了什么，我轻轻点头，问她和大掌柜，听说过望乡台么？

　　他们从未进入过酆都鬼城，自然也没有见识过真正的望乡台，而当我将我在望乡台上看到的事情告诉他们的时候，他们也甚是震惊。

　　胭脂夜叉和沈家宝藏，这其中果然有着很深的渊源。

　　就在这时，夜将军振翅从院落外面飞回来。它告诉我它已经将周围的所有线路找了个遍，因为村子外面就是崇山峻岭和滚滚长江，只有两条路能够走人，所以如果有人出去，它是一定能够看到的。

　　但是结果却是没有，夜将军没有找到任何一个人。

　　也就是说，偷走了沈家宝藏的人还没有离开这个村子，甚至更夸张的来说，这个人还有可能就没有离开这间院子。

　　熊猫眉头一皱，低声问道：“偷走了沈家宝藏的人，会不会还潜伏在某一个房间里？”

　　这很有可能，我们每个人都紧张起来，空气中弥漫着战火的味道。

　　饶姐应该也已经猜到了八成就是胭脂夜叉带走了沈家宝藏，所以现在她的表情非常纠结。饶姐和胭脂夜叉的关系是相当亲密的，所以不管发生了怎样的事情，饶姐一定会站在胭脂夜叉的角度上考虑问题。

　　没等我们继续讨论，饶姐忽然走到我的身旁，伸手搭在我的肩膀上，低声说道：“小杨，饶姐能不能求你件事？”

　　一句话，饶姐瞬间说的我紧张起来。

　　饶姐是何等骄傲的人，她和我在一起这么长时间，我何曾听她说过一个“求”字？

　　现在饶姐既然对我破天荒头一次说出求字，我自然不能拒绝了饶姐，如果我拒绝了，我就对不起饶姐在上海对我长时间的照顾。

　　于是我重重点头，我说：“饶姐，你说。”

　　饶姐声音低沉，甚至有些绝望地说道：“如果这沈家宝藏……我是说如果……这沈家宝藏真的是筱雪拿走的，希望你和你的朋友们别为难她。我可以劝她将这套宝藏还给你，但是无论如何，希望咱们双方不要兵戎相见，好么？”

　　饶姐的话何尝不是说到了我的心坎里。

　　不管胭脂夜叉出于什么目的拿走了沈家宝藏，半个小时之前，我们发生的一切都在我心中留下了深刻的烙印。

　　我是不会对胭脂夜叉动手的，我对她下不去手，我们的关系早已经超越了友情，上升到了一种更为密切的境界中。

　　看着饶姐诚恳的眼眸，我重重点头，我告诉饶姐：“饶姐，你放心，我不会伤害她，也不会伤害你，在我心中，你们就像是亲人一样。”

　　听了这话，饶姐笑了。她不常笑，但是笑起来真的迷煞众生。

　　“那就好……”饶姐低声说道。

　　然而饶姐话音未落，不远处熊猫的声音忽然响起：“你们闻！怎么这么大的血腥气！”


第六百二十九章 血腥气

　　熊猫说的没错，其实根本都没等到我们走到熊猫的身边，血腥气已经扑鼻而来。

　　这还算宽敞的院落里，居然一下子弥漫起了一股浓郁的血腥气。

　　熊猫过惯了刀口舔血的日子，自然能够分辨出这血腥气的新鲜程度。他皱着鼻子在空气中嗅了嗅，脸色忽然变得异常紧张！

　　“糟糕，这血是新鲜的，有人刚被放血，应该就是在这间院子里！”熊猫震惊地说道，这句话让我们所有人都紧张起来！

　　这只是一个普通老乡的院落，院子里住着的本来都是最普通的老百姓。我们今天晚上不过是来借宿一宿，没想到居然引起了这样恐怖的灾难。

　　既然我们都在这里，而胭脂夜叉带走了沈家宝藏，那么血腥气一定是属于其余的人，也就是好心让我们借宿的老乡。他们如果真的因为收留我们而惨遭毒手，那么我们将会受到良心无尽的谴责……

　　但其实不需要亲眼看到，我们就能够猜到，事情的真相应该就是如此。

　　在我们所有人的瞩目之中，熊猫推开了老乡房间的门。

　　血腥气扑鼻而来，里面的味道果然更重了。

　　老乡的房间要比我们的房间大，是内外三个套间，所以进门之后，我们并不能第一时间找到老乡。

　　但是跟随着血腥气的指引，我们很快就找到了正确的路。

　　三拐两拐之后，我们成功进入到了老乡的房间，而刚刚进入房间我们就傻眼了。

　　晨曦的心里承受能力稍差，看到眼前的这一幕，她吓得直接惊叫了起来。而我们虽然没有失态，却也都张大了嘴，震惊的同时又痛心。

　　只见一张不算太大的双人床上，躺着两具尸体。这两具尸体就是收留我们的一对夫妻。他们已经死了，而且是刚刚死的，他们的胸口和肋下破了大洞，心脏应该已经被挖走了……

　　这是很残忍的杀人手法，而且从伤口的断裂处来看，下手的很有可能就是胭脂夜叉。只有她锋利的指甲能够完成这样的杰作，而且现场除了我们之外，有实力悄无声息杀掉这两位老夫妻的，也就只有胭脂夜叉了。

　　除非这房子里来了别的鬼，否则的话，凶手身份已经被确定无疑。

　　而这时候饶姐忽然上前一步，抓着我的手说道：“小杨，我知道你是怎么想的，但是请你相信我，筱雪绝不会做出这种事。她虽然杀过人，有时候也糊涂，可是她绝不会做出这种丧心病狂的事情来！”

　　还没等我说话，晨曦就有些看不过去，低声嘟囔道：“是不是胭脂夜叉做的，不是你说了算的，要用证据说了算。”

　　也许是因为晨曦对饶姐的印象还算不错，所以这次晨曦的语气还是留了几分余地。而饶姐也知道晨曦说的是事实，所以只是叹了口气，没有再去反驳什么。

　　我看着脸色苍白的饶姐，心中其实很心疼。饶姐是那种默默付出的人，刀子嘴豆腐心，看起来冷冰冰的，内心却对大家无比的热情。

　　这件事情不管是不是胭脂夜叉所做，饶姐都一定会保她到底，所以一旦我们找到了胭脂夜叉，局面将会非常难以控制。

　　我想了想，还是先决定找到胭脂夜叉之后再说。

　　而这时候夜将军也表达了它自己的看法，它认为胭脂夜叉虽然性格乖戾，却也不是残忍好杀的人，不管胭脂夜叉是不是杀了人，这一次的凶杀都太过变态，其背后一定有着某种深层次的原因。

　　而大掌柜也对夜将军的看法表示了赞同。他说杀人夺心，在古代时期其实是很常见的一种手段，厉鬼有时候会做出这样的行为，而更多做出这种行径的，反而是道玄人士。

　　我们听得诧异，齐齐盯着大掌柜。

　　大掌柜说修为到达一定境界的道玄人士最需要的便是“生机”和“活力”，而在人的身体之中，心脏中最富含这些东西。有的道玄人士毫无原则，毫无人性，在身受重伤，或者有着其他目的的时候，便想要通过非正当手段恢复自己的生机和活力，这就是他们为什么要杀人夺心。

　　这些话听起来令人恐惧，但是这种事情就是在我们眼前发生了。

　　熊猫沉声道：“胭脂夜叉会不会在与二张的战斗之中受了伤，所以急着恢复就……”

　　“这绝不可能！”没等熊猫说完，饶姐就愤怒的打断了他的话，饶姐的眼睛狠狠盯着熊猫，似乎熊猫再说出一句对胭脂夜叉不利的话，饶姐就要上去教训熊猫一样。

　　熊猫当然不敢和饶姐翻脸，饶姐是我们的好大姐。

　　我连忙上前劝解说道：“事到如今，事情还没弄明白就妄下定论实在不好，不如先找找胭脂夜叉的下落，找到之后，咱们再做研究。更何况沈家宝藏此时还不见踪影呢……”

　　这个建议得到了大家的认可，既然这两名夫妻刚刚被杀，那么胭脂夜叉一定就在附近的房间之中。

　　套间虽大，空间却也有限，胭脂夜叉除非会穿墙，否则总走不出去。

　　然而当我们决定寻找胭脂夜叉之后，事情再度往我们没有预料到的方向发展而去。

　　我们对面房间的房门忽然开了，随着房门打开，我们看到房间里伸出了一只手……

　　一只原本白皙，但是现在却沾满了鲜血的手，一只胭脂夜叉的手。

　　我当然认得这只手，饶姐也显然认得这只手，而这只手缓缓伸出之后，我又在她的手腕上看到了一根镯子。

　　翡翠镯子，沈家宝藏！

　　我的心脏在这一瞬间几乎都停止了跳动，我知道我最担心的事情还是发生了。酆都鬼城望乡台上，我所看到的幻境，现如今已经成了真。胭脂夜叉的确拿走了沈家宝藏，而且现在她已经将全部沈家宝藏穿戴了起来！

　　没等我采取行动，饶姐已经绝望的喊了起来：“筱雪！”

　　随着饶姐凄厉的声音传来，门渐渐被推开，胭脂夜叉曼妙的身段出现在了我们的眼前。

　　门后面是最后一个套间，套间的床上摆着胭脂夜叉换下去的衣物，以及沈家宝藏空荡荡的盒子。

　　而眼前的胭脂夜叉却穿着一件刺凤红袍，耀眼夺目，煞是好看！

　　这和我在忘川河畔、望乡台上看到的画面几乎一模一样，或者说，根本就是一模一样。

　　我不知道胭脂夜叉从哪里换来了这么一身红袍，更不知道她为什么要将沈家宝藏尽数穿上，可是我却知道，望乡台上的画面没有欺骗我。

　　胭脂夜叉的身上光彩夺目，全都是璀璨的珠宝。而她的手上却鲜血淋漓，不用说也知道，那两名老乡的心脏是她挖走的。

　　我本来觉得愤怒，但是当我看到胭脂夜叉的眼睛时，我忽然愣住了。

　　那是一双空洞的眼睛，一双无神的眼睛，这双眼睛更像是一具行尸走肉，似乎透露出眼前的胭脂夜叉，只是一具没有思想和灵魂的驱壳。

　　我看到她的唇上沾着血，像是最好看的口红颜色……我本想仔细问问她到底发生了什么，可是我却知道她注定不会回答我。

　　最先崩溃的是饶姐，胭脂夜叉这位最亲密的挚友。

　　饶姐其实早就知道这一切都是胭脂夜叉所为，可是她的心中始终没有承认。

　　现在亲眼看到事实摆在眼前，饶姐一下子无法接受。她歇斯底里的呼喊着胭脂夜叉的名字，她忽然红了眼眶流了泪，她一遍又一遍的说着：“筱雪！筱雪！你为什么要这么做！你为什么要这么做？！”

　　而面对饶姐的质问，胭脂夜叉依然目光空洞无神，毫无生气的低声说道：“别哭，哭什么，今天是我大婚，这不是大喜的日子么……”


第六百三十章 重生

　　当胭脂夜叉说出这句话的时候，我们都很震惊。

　　我知道，现在的胭脂夜叉已经被某种神秘的力量所控制住了，她已经不是她了，她的灵魂已经变了样子。

　　但是最痛苦的当属饶姐，当饶姐听见胭脂夜叉双目无神的说出这样一句奇怪的话的时候，饶姐的脸色变得更加苍白。她身子一晃，几乎要摔倒了。

　　我连忙上前抱住饶姐，低声呼喊着她的名字，让她别激动，尽量保持冷静。

　　而此时，胭脂夜叉却上前一步，脚下莲步轻移，双手捏了个兰花指，微笑起来。

　　虽然胭脂夜叉的双目现在无神，但是不得不承认，胭脂夜叉笑起来的时候美得很。不知道为什么，她的脸上洋溢着幸福，她的表情中带着一种找到归宿的喜悦，可是她的眼睛分明是空洞而又无神的。

　　只听胭脂夜叉轻声对饶姐说道：“还记得么，在咱们两个在小的时候，我的师父，你的师姐曾经一次又一次的说过，总有一天，我会穿上最美丽的嫁妆，远嫁东方，变成全天下最美的新娘……”

　　胭脂夜叉款款说着，我心中却是惊骇无比。

　　饶姐怔怔地流下泪来，两行清泪将饶姐美艳的脸颊打湿，她嘶声说道：“筱雪，可事实不是这样，不是这样……”

　　然而胭脂夜叉却根本不理会饶姐的话，她自顾自地说道：“师父说过，有一套嫁妆，从来都是我的，只是被别人抢走了，现在我终于将属于我的嫁妆拿了回来，这难道不是一件好事吗？”

　　饶姐无言以对，脸上的泪水更加汹涌。

　　我心中震惊，回头看着大掌柜问道：“大掌柜，胭脂夜叉难道是……？”

　　大掌柜一声苦笑，低声说道：“如果事情真的如她自己所说的话，那么她很有可能就是上古大神精卫的转世重生。刚才回房后我自己又思考了一遍二张所说的话，他们之所以说炎帝神系中的所有人准备好卷土重来，反攻黄帝神系，可能并不只是因为他们找到并且凑齐了沈家宝藏——因为他们找到并且凑齐沈家宝藏也不过是半年内的事情，这不是一件大工程，他们如果想找，随时都能找齐——而是现在这个时间点，很有可能是炎帝系上古神祇们集中转世重生，并且年龄成熟的一个节点！”

　　被大掌柜这么一说，我一下子就恍然大悟。

　　难怪二张他们作为炎帝神系的后代代表，会在现在这个时间点来凑齐沈家宝藏，这便是原因。

　　此时胭脂夜叉继续向前，和我们的距离越来越近，看她现在的样子，并不像是得到了什么高超的能力，但是她整个人的状态却都变了。

　　饶姐平素是个冷静沉稳的长辈，可现在却彻底乱了分寸。她牢牢抓住我的胳膊，指甲甚至都已经嵌入到了我的肉里。她问我，能不能救救胭脂夜叉，能不能救救可怜的筱雪，饶姐告诉我，胭脂夜叉在她心里永远都是个没有长大的女孩子，是那个怀揣着公主梦，需要别人疼爱和保护的孩子，虽然她已经不再年轻……

　　我当然想要救胭脂夜叉，可是我却不知道该用什么办法救她，而此时，胭脂夜叉已经彻底走出了房间，整个人展示在我们的面前！

　　我看到了一套完整的沈家宝藏，我看到了胭脂夜叉腰间那条璀璨的翡翠玉带。

　　我忽然想起来本来在这条玉带之上，应该有一颗红色的宝石，这宝石像是一只眼睛，只有我才能够看到它而不受到迷惑……

　　然而现在那颗宝石却黯然失色，从鲜红变成了晦暗的颜色，这其中定然发生了某种神秘的变化，就是这变化让胭脂夜叉变成了现在的样子。

　　就在此时此刻，在我们包围中的胭脂夜叉忽然微微一笑，身子猛然间向前，朝着我们冲了过来！

　　我们当然要拦住她，在她杀了两个无辜的百姓，并且吞食了他们的心脏之后，谁知道胭脂夜叉下一步还会做出什么事情来？

　　一时间我、大掌柜、夜将军、熊猫、饶姐……所有能够阻拦她的人手全部一起行动，大家伙一拥而上，全都向胭脂夜叉围攻了过去。

　　但是胭脂夜叉身上却似乎有一股强大的劲力，居然会让我们无法近身。

　　那应该是沈家宝藏的特殊能力，这种能力让我们所有人都望而却步，胭脂夜叉就像是一条灵活的泥鳅，她身体上的那股劲道便是泥鳅光滑的皮肤。

　　一道红色的光芒在我们这群人之中闪电般穿过，胭脂夜叉居然冲到了院子里。在她冲破我们的包围圈之后，她居然并没有急着离开，反倒是有些调皮的站在了原地，面带微笑的回头看着我们。

　　我们追出房门，追到院子里，看到的依然是一身红袍，盛装出席的胭脂夜叉。

　　她背对着我们，回转过脸来嫣然一笑，刹那间颠倒众生。

　　胭脂夜叉的美丽，的确在今天晚上走到了巅峰，这倾国倾城的容貌，让任何一个男人都无从招架。

　　可是我却知道，胭脂夜叉今晚的绽放，是死亡的绽放，像是一朵花，一旦到达自己最美的时刻，下一刻，就是该要凋谢的时候了。

　　我们一次的尝试，却并没有抓住胭脂夜叉，这让我们丧失了不少信心。

　　夜将军蹲在我肩膀上，低声道：“只怕这次……只能认命了。”

　　我知道夜将军的意思，既然胭脂夜叉已经穿上了全部的嫁妆，那就说明这场神秘的“仪式”已经开始。虽然二张已经生死不明，失去踪影，但是该来的还是来了。

　　酆都鬼城里，上古精卫所流连的冤魂、胭脂夜叉，这上古神祇的转世托生、沈家宝藏，让灵魂和肉体融合起来的神器……

　　三位一体，一切都已经蓄势待发，整装待命。

　　果不其然，就在这时，我忽然看到胭脂夜叉举起了自己的纤纤素手，朝着远处天穹的方向遥遥一指。

　　随着她白皙手指的抬起，我看到一道光芒划破天际，朝着远方遥远夜空飞去。

　　饶姐几乎崩溃，再度嘶吼着胭脂夜叉的名字，但是这一切都已经于事无补了。

　　大掌柜一脸茫然，目光中的表情带着绝望……

　　我、熊猫和夜将军，我们三个只能亲眼看着胭脂夜叉这次变化的开始和进行，这是我们第一次亲眼目睹上古神祇的复活……

　　光芒渐渐消弭，遥远的夜空之中，响起了一声鸟鸣。

　　听在耳中，我忽然觉得这鸟鸣似乎有些熟悉。

　　几秒钟之后，不远处一只硕大怪鸟凭空而起，我看在眼中，心中震撼：这不是上一次在九华山附近的深山里，曾经亲自将沈家宝藏中的“玉带”送到我手上的那只神秘怪鸟？

　　就在上一次，我还怀疑这神秘怪鸟会不会是一只生长在山洞里的原住民，而直到现在我才知晓，这神秘怪鸟与胭脂夜叉的渊源颇深，反倒更有可能是出现在胭脂夜叉的附近……

　　然而此时想通这点，对我们来说为时已晚，我们已然来不及阻止胭脂夜叉身上的这一切。

　　在震撼之中，我看到这硕大的怪鸟在天空之中盘旋了两圈，在它的目光之中，我似乎看到了一位少女的幽怨。

　　再过几秒，怪鸟身上似乎隐约出现了一位女孩的轮廓，它周身遍布着诡异的光华，像是一盏明灯在空中绽放……

　　我知道这只怪鸟的名字，它果然就是精卫，曾经重生在东方浩瀚大海上的神秘生物。

　　然而这一刻，等待重生的却是另外一个人，那个身上穿戴着沈家宝藏的人。


第六百三十一章 毁灭

　　大鸟精卫在我们头上盘旋，它硕大的身躯遮挡住了天空中的月光。

　　皎洁的月光渐渐消失，我们全都被笼罩在它的阴影当中。

　　站在我们面前的胭脂夜叉像一位翩然舞女，她站在原地，身段苗条而又优雅，气质出尘而又高洁。

　　然而我们谁都没有心情欣赏她此时的美丽，我们都知道这种美丽只是一场毁灭的开端……

　　此时的饶姐已经彻底失去了理智，她痛苦的呼喊着胭脂夜叉的名字。

　　“筱雪……筱雪……”

　　而当饶姐喊到第七遍的时候，天空中的大鸟精卫已经开始采取了行动。

　　我看到它的身体像闪电一样从半空中俯冲下来，并且朝着胭脂夜叉的身体冲了过去。我们看在眼中，还以为这只鸟对胭脂夜叉起了杀机。

　　可是我心中却明白，这应该是一次融合，一次等待了许久的融合。

　　上古时代残存的怨念，在这一刻得到了完美的释放，两个本应该同属一体的生灵，在这一刻终于回归了彼此的身体。

　　身穿红衣的胭脂夜叉此时正在低声唱念着某些动听而又婉转的曲调，这曲调太过古老荒凉，其中的悲凉意味让我们恍若置身于苍茫的草原沙漠，天地间只剩下自己……

　　然而这时，大鸟精卫已经撞在了胭脂夜叉的胸口上，胭脂夜叉背对着我们，我们无法看到她胸口到底发生了什么。只不过大鸟已经渗入进去，艳丽的羽毛逐渐消散，那硕大的身形也渐渐消失……融合、消亡，我虽然不懂他们结合的机理，但是我却知道，上古的神祇、当年死在了苍茫东海上的女娃精卫，马上就要回归了。

　　大掌柜站在旁边脸上的表情凝重而又绝望，我听见他声音缓慢而又低沉地说道：“该来的还是来了……我们终究还是没有躲过这个宿命。”

　　五千年的恩怨，一次性的爆发，眼前的天空似乎刹那变色，在这时，我甚至在幻想中看到了无数日夜前的那一天，在东海的汹涌波涛之中，一个身穿盛装的美艳少女无辜死在了海浪里，被恐怖的大海所吞噬，阴魂不散，徘徊而不能去……

　　“我回来了。”

　　就在这时，我听见胭脂夜叉如是说道。

　　或者也可以说，胭脂夜叉已经死了，她已经不复存在了，现在说话的，是精卫。

　　夜空之中忽然绽放出璀璨的光华，天边的明月甚至都已经变得更加耀眼。

　　在大鸟精卫消失之后，胭脂夜叉的身子轻轻弯曲，但是等她之后挺直腰板的时候，我看到她的气质彻底变了！

　　一边说，胭脂夜叉一边朝着我们转了过来。

　　此时的她虽然是相同的相貌、相同的身材，但是却全然像是换了个人。

　　她动作更加轻灵，气质更加出众，她的一双眼睛，终于重新变得炯炯有神！

　　而当我看到胭脂夜叉眼睛的那一刻，我就知道她已经变了个人，她的意识中虽然可能还带有胭脂夜叉的记忆，但是她更多的部分，还是属于精卫，那上古的大神。

　　饶姐已经有些承受不住眼前的打击，她脸上的泪水无声落下。我紧紧抱住饶姐，这才没有让她跌倒，但是对于胭脂夜叉身上发生的一切，我们都无能为力。

　　“胭脂夜叉”，或者说精卫此时看着我们，淡淡露出了笑容。她的表情虽美，其中却不乏恶意。

　　“谢谢你们的帮助，如果不是你们，我无法重新回归到这个世界上。”她微笑着说道，可是从她的话中，我隐约分辨出了一丝杀机……

　　然而与此同时，我背后的大掌柜忽然低声说道：“小杨，今天晚上咱们注定难逃劫难。只怕我要命尽于此……”

　　听了这话，我们几个都诧异不已，尤其是晨曦，连忙抓住大掌柜的胳膊问道：“爷爷，你这话是什么意思？你别胡说啊……”

　　大掌柜却只是苦笑，他的表情苦涩而又绝望，但其中却又有视死如归的勇气。

　　大掌柜没有回答晨曦的问题，而是继续对我说道：“小杨，你要记住，炎黄二帝若是反目成仇，天下势必生灵涂炭，所以你无论如何，也要阻止这场浩劫……对于炎帝神系的反攻，黄帝已经有了斟酌，所以只要你能够帮助他阻拦上古神祇的大规模重生，这场战争就无法打响……”

　　我冷静听大掌柜说完，而后重重的点了点头。

　　看大掌柜的表情，他并不像是在开玩笑，他似乎切实预料到了自己的死亡。

　　然而这番话却把诸葛晨曦说的泪流满面，惊慌失措。她拉着自己爷爷的手，紧张问道：“爷爷，你到底在说什么？你是不是要做什么傻事？”

　　大掌柜这时才低头看着晨曦，颇为慈爱地说道：“晨曦，爷爷陪你很久了，不能再继续陪你了，人生就是这样，两个人不管关系多么密切，总有分别的时候啊……”

　　晨曦嚎啕大哭，一时间彻底崩溃。

　　然而大掌柜却轻轻将晨曦抱在怀中，低声道：“晨曦，好孩子，乖……就算爷爷今天离开你，咱们爷孙总还有见面的时候，只不过从这里逃生之后，记得把我之前告诉你的事情转告小杨，他是个值得信任的人，他能够阻止这场浩劫，记住了么？”

　　大掌柜说的情真意切，晨曦的情绪却更加崩溃。

　　她哭喊道：“爷爷，我不要离开你，我不要离开你！这些话你自己告诉杨烨，我不给你转达！不要！”

　　大掌柜看见晨曦伤心，自己的情绪似乎也有些受到影响。不过他还是坚强控制住自己的泪水，抬头看着我，淡淡说道：“小杨，今天晚上不管发生什么，要活下去，也要保护晨曦好好活下去！”

　　我听闻这话，重重点头，虽然我不想让大掌柜死，可是自从师父离开我之后，我已经意识到有些事情是我无法左右的、无法控制的。

　　大掌柜这番话说的慷慨激昂，悲壮不已。

　　熊猫和夜将军难免感同身受，朝着大掌柜投来尊敬的目光……

　　虽然我们不知道，大掌柜为什么笃定自己必死，但眼前的情势，明显愈发难以控制。

　　而在这时，重获新生的大神精卫忽然抖了抖身上红色的长袍。我看到她额头上渐渐浮现出了一道璀璨光芒，这是大神凝聚真气所产生的反应，之前在幻境之中与后羿交手的时候，我也隐约看到过他有这样的表现。

　　之前的胭脂夜叉，现在的精卫抬头看着大掌柜，忽而冷冷一笑，沉声问道：“老头儿，别说的自己多么可怜，你以为有了这些说辞，便能够隐藏你心中那龌龊卑劣的算计么？”

　　大掌柜抬头昂首面对精卫，反问道：“我一切为了天下苍生，又有什么卑劣的算计？”

　　精卫闻言大笑，轻蔑道：“到了现在，你难道还要装腔作势？别以为我看不穿你的身份，你与二张交手的时候便已经暴露了自己的能力……我倒想问问你，你身上本有上神传承，理当长生不死，却非要隐居于人间，装出一副垂垂老矣的凡人模样，是为了骗谁？”

　　精卫一句话，说的我们彻底迷惘。

　　大掌柜本身有“上神传承”？本应该“长生不死”？而他现在的这幅老头儿模样，难道是装出来的？

　　被精卫这么一说，大掌柜忽然嘴角含笑，笑而不语。看他脸上的表情，似乎是默认了精卫的说法。

　　而精卫却丝毫没有停止的意思，她继续说道：“这些年来，你本应在神界侍奉黄帝，但你却装成凡人，流连人间……什么诸葛先生、大掌柜，只怕这些都是掩人耳目的障眼法吧？我倒是想问一问，你背后这位美貌年轻的小孙女，真的和你有血缘关系么？”


第六百三十二章 真面目

　　精卫的话让我们诧异万分，难道大掌柜还有两副面孔？

　　按照大掌柜自己的说法，他家族传承，本就是玄门中人。

　　年少时大掌柜游走天下，将全部经历记录在自己的笔记之中，回到北京之后，大掌柜凭借着出色的能力积攒基本，倒卖辟邪用品，并且成为了北京当地赫赫有名的玄门世家之一……这一切似乎都没有什么逻辑上的问题。

　　可是现在胭脂夜叉化身而成的上古大神精卫却一句话戳穿了大掌柜的伪装，她笃定说大掌柜现在的身份不过是伪造，甚至就连晨曦都未必是大掌柜的亲生孙女……这到底是真还是假？

　　大掌柜笑而不语，并不反驳，他似乎对精卫的话供认不讳了。

　　而对于这件事情，最为震惊的就是晨曦，一直以来，我都从未听晨曦说起过自己父母的事情，现在看来，难道大掌柜真的并非凡人，而晨曦也只是他领养过来，为了隐藏自己真实身份的一张护身符？

　　又一次突如其来的打击让晨曦更加崩溃，她猛地抓住大掌柜的手，紧张问道：“爷爷，这到底是怎么回事？你告诉我，这到底是怎么回事？”

　　大掌柜苦笑一声，摇头说道：“晨曦，你不要听妖人胡说，我就是你爷爷，我永远都是你爷爷……”

　　晨曦瞪大了眼睛看着大掌柜，表情却是疑惑万分。

　　而此时精卫继续笑道：“老头儿，是不是我不动手，你就不准备承认这一切？在北京的时候你隐藏实力是为了大隐隐于朝，在与二张交手的时候你隐藏实力，是为了迷惑我……那么到了现在呢？你难道还想要隐藏实力么？还是你准备拉着你背后的这些人和你一起陪葬？！”

　　说到这，精卫毫无征兆的出手，身形如电闪，朝着大掌柜冲了过去。

　　在她出手的刹那，我已经彻底接受了她已经不是胭脂夜叉的事实……胭脂夜叉的动作的确很快，招式也的确凌厉，但是与精卫相比，胭脂夜叉就像是一个武学的初学者。

　　精卫的速度和力量，是凡人很难匹敌的。虽然以我的境界，我还无法分辨出精卫与后羿谁更强一筹，但是我心中明白，他们两个才是同一个级数的敌人。

　　此时精卫出手，最紧张的反而是饶姐。饶姐焦急呼喊，让我赶紧帮忙。

　　可是我却如何能够帮忙？以现在精卫的实力，轻轻松松几招之内就可以杀了我，我如果上去，那无异于螳臂当车。我还没有蠢到那个地步。

　　大掌柜眼看着强敌来临，连忙回头对我们说道：“小杨，带着大家走！赶紧走！别忘了我之前说的话！”

　　然而大掌柜这句话说得轻松，我做起来可就难得很了。

　　首先，以饶姐与胭脂夜叉的交情，饶姐是绝对不会抛下她独自走的，再加上饶姐“真人”境界的实力，我想要拽走她？完全就是痴心妄想。

　　其次，晨曦是大掌柜的孙女，自己的爷爷还在这里，孙女怎么可能提前离开？

　　所以大掌柜发号施令之后，我根本无法立即执行，我只能先尝试着劝道：“咱们……要不然快走吧，要不然事情可就不好办了。”

　　除了熊猫和夜将军，根本没有人搭理我。熊猫无奈说道：“杨烨，现在这么下去，可不是个办法啊……”

　　话音未落，大掌柜和精卫已经交手。

　　这一次大掌柜双脚开立，身上的骤风明显更加强烈。看起来精卫说的不错，之前在于二张交手的时候，大掌柜根本就没有使出全力——他在雪藏实力！他的确不是个简单之人，之前我们所见到的大掌柜，只不过是他伪装出来的样子！

　　精卫的战斗力相当恐怖，她虽然刚刚重生，却依然是上古大神。

　　她的每一招、每一式，甚至简单的速度和力量，都有一种石破天惊的感觉，所以在她出手的时候，我几乎觉得她肯定会赢。

　　然而大掌柜却也不弱，这则是我们震惊的地方。本来之前我们看到大掌柜与二张交手还需要我们的帮助，可是现在面对精卫，大掌柜居然能够招架几招……这唯一的解释就是大掌柜现在才使出全部实力。

　　大掌柜究竟是谁？他会是黄帝的嫡系传人？或者是黄帝的手下？如果精卫刚才说的话是正确的话，那么大掌柜其实应该是黄帝派遣到凡间，特地限制这些炎帝神系的大神重生的职业人士。也难怪他从一开始就对“沈家宝藏”尤其上心。

　　转眼两人已经过了十招，依然没有分出胜负。但是神仙打架，我们却遭了秧，周围的环境残酷的很，我们几乎站立不稳。

　　大掌柜有些焦急，催促我带着大家赶紧离开。而我却实在是无能为力，因为饶姐和晨曦像是脚下生根，不看他们两个分出胜负，绝不愿意离开。

　　夜将军也着急，说大掌柜和精卫都是神仙，神仙死不了，顶多就是个两败俱伤的结果，但是我们是凡人，我们会死，再留下去要出人命。

　　可是晨曦却始终说要等着爷爷一起走，没有爷爷，她绝不愿意离开！

　　眼前的情况越发焦灼，精卫似乎因为刚刚复活重生，情绪很不稳定，随时都有暴走的危险。

　　饶姐一遍又一遍的呼喊着筱雪的名字，似乎想要用自己的真诚来唤回胭脂夜叉，可是这终究是徒劳，此时的胭脂夜叉，已经彻底变成了精卫……

　　转眼又是几招，大掌柜开始呈现出疲惫的姿态，精卫乘胜追击，一脚狠狠踩在了大掌柜的胸口。

　　大掌柜身子后倾，重重摔倒在地，而精卫却双目通红，兴奋无比。

　　她走到大掌柜的面前，厉声说道：“五千年前，你的先祖背叛了我们，投靠了黄帝，他不过就是为了追求荣华富贵，就不惜害了与自己生死与共的兄弟。现在你为了自己的利益，再次将我们赶尽杀绝……你难道不愧疚么？”

　　大掌柜躺在地上，嘴角带血，面对精卫的指责，苦笑叹息，他说道：“你们支持炎帝，我支持黄帝，我们立场本不相同，本就无法一概而论……”

　　精卫冷冷一笑：“炎帝仁慈、黄帝狡黠，这世界被你们糟蹋了五千年，还好现如今我们重新回归，我们要拿回本该归属于我们的东西。”

　　大掌柜这一次却不说话了，他只是转头看着我，怒吼道：“杨烨，你还在等什么？你快把他们带走啊！要不然你们都得死在这里！”

　　听到这，我知道大掌柜没有在吓唬我们，我连忙喊道：“熊猫，抓住晨曦，夜将军，来和我拉饶姐！”

　　说着我一把抱住饶姐的腰，将她强行朝着车上拖过去。

　　但是饶姐毕竟“真人”境界，道行和修为还在我之上。我明显感觉到饶姐的反抗，对于一个女人来说，饶姐的体格已经相当强壮，奋力抵抗我的时候，身上的肌肉都已经呈现出来。

　　可是我绝不能让步，我死死抱住饶姐的腰，猛地用力，将她扛在了肩上，而后朝着车上快步走去。

　　饶姐拼命挣扎，让我放她下来。可是我却不能这么做，我必须要对她们的性命负责。

　　夜将军现在也过来帮我，影子魔王状态下的夜将军能够用自己的身体箍住饶姐，不让她反抗……

　　而晨曦的战斗力有限，熊猫又力大无穷，倒是可以轻易将她拖走。

　　只是晨曦此时已经情绪崩溃，哭喊着伸出手向大掌柜所在的方向扑腾，口中不停喊着爷爷。

　　大掌柜面对这种生离死别，似乎也有些悲痛，只不过在他心中，让我们安然逃离此处更加重要。

　　我听见背后的大掌柜忽然开口对着晨曦呼喊，在这绝望的生死时刻，大掌柜声音嘶哑，喊出了最后一句：“晨曦，你走吧，精卫没有骗你，我不是你的爷爷，你只是我抱来的孩子……”


第六百三十三章 大掌柜的嘱托

　　上了车，饶姐和晨曦的情绪依然并不稳定。

　　我让熊猫开车，自己和夜将军则留在后面照顾她们两个，车子发动，我们缓缓离开这个村庄……

　　之前的动静已经在村子里引起了小规模的轰动，不少从睡梦中被惊醒的村民们推门出来，悄悄打量眼前的情况。

　　而这些村民无疑亲眼目睹了精卫重生，和大掌柜展现出真实实力的巅峰一战。这场战斗远远超越了村民们对世界的认知，也让他们怀疑自己是否处身于梦境……

　　我本应该去阻止他们看到这些不该看到的事情，可是现在的我，已经自顾不暇了。

　　车子飞驰，很快上了公路，眼看着精卫和大掌柜已经被我们甩在后面，饶姐和晨曦却始终都没有恢复冷静。

　　饶姐绝望的对我说，一定要回去救救筱雪，一定不能让筱雪被精卫夺走了身体……

　　我却颇有些无奈的告诉饶姐，筱雪就是精卫，精卫就是筱雪，两个人根本已经融合了。之前抚柳仙姑在她儿时所诉说的事情本就是天命，她没有欺骗自己的徒弟，筱雪是注定要复活重生的，她是精卫的转世。

　　可是不管我说什么，饶姐始终听不进去，她倔强的以为胭脂夜叉就是被精卫夺走了身体，她固执的以为，只要我们回去救她，呼唤她的名字，筱雪就一定能够回来。然而我心中却知道，这些根本都是不可能发生的。

　　而比起饶姐来说，更可怜的还是晨曦。

　　晨曦坐在后座上，一句话都不说，但她越是这样的状态，也就越让我觉得担心。

　　晨曦一双大眼睛通红，眼角含泪，泪水却并未流下，我知道大掌柜最后那一句话对晨曦的伤害到底有多大。

　　最后关头，大掌柜告诉晨曦，她并不是大掌柜的亲生孙女，而只是抱来的孩子。这句话无论是真是假，都一定让晨曦现在的世界观彻底崩塌。她最信任的爷爷，却始终都在欺骗她，这样的现实，我想任何一个人都无法承受吧？

　　车子开出差不多五公里左右的时候，我忽然听见背后方向传来了一声巨响。

　　熊猫停了车，我们匆忙拉开车门观看。

　　眼前的情况让我们震惊万分，只见我们借宿村落的方向，忽然卷起了一股狂风。

　　那是龙卷风，庞大恐怖的龙卷风，而在这龙卷风之中，我看到了一道蓝色的耀眼闪电。

　　不用说也知道，这是精卫和大掌柜巅峰一战所产生的恐怖现象，这么恐怖的能量根本不是人类能够释放的。

　　只是从这样的现象我们无法得出结论，这一战究竟是大掌柜获得了胜利，还是精卫占了上风。

　　饶姐依然倔强的想要回去看看胭脂夜叉，看看现场到底发生了什么。可是我却不能让她这么做。如果大掌柜获胜了，那么倒还好说，可是如果精卫获得了胜利，那么我们同样也有被杀的危险。

　　无奈之下，我们只能上车，火急火燎的朝着重庆城区赶去，精卫的重生已经是无法改变的事实，现在我们需要做的，只是挽救剩下还没有发生的灾难……

　　漫长的一夜终于过去，车子到达重庆城区的时候，天已经亮了。

　　饶姐的情绪终于稳定下来，她其实是个冷静的人，只是对胭脂夜叉的感情让她迷失了分寸。

　　最值得担心的反而是晨曦，自从听大掌柜说完了那句话，晨曦便始终沉默不语。最开始她的眼角还带有泪痕，但是久而久之，她的眼泪似乎也流干了。

　　我没急着离开重庆，以现在的情况来看，稳定大家的情绪才是最重要的。于是我找了个还算热闹地段，向阳的宾馆，开了房间，让大家先住进去。

　　终于回到了房间，大家也有了落脚的地方。安置好了饶姐和晨曦之后，我也终于能够稍事休息。

　　站在窗边，我眺望着不远处的山城点上了一支烟，在香烟袅袅之中，我似乎又看到了昨天晚上的那场惊天一战。

　　人类的力量终究是有限，在神祇面前，人类渺小的像是只蚂蚁。

　　我叹息，既是为了生死不明的大掌柜，也是为了而后人类未知的命运。

　　这时候熊猫和夜将军都凑了过来，熊猫问我：“你觉得大掌柜死了么？”

　　我苦笑摇头：“大掌柜无论生死，都已经没什么意义了，现在最重要的不是大掌柜死没死，而是精卫又活了。上古诸神纷争的时候，天下便陷于战火，只不过那时候大地苍茫，生灵稀疏，有足够的空间给诸神厮杀搏斗。现在大地上全都是黎民百姓，就算昨天晚上那规模不大的一战，都注定要有不少无辜惨遭连累……如果诸神纷争重现，那简直就是浩劫。”

　　熊猫点头，也点上了一支烟，眺望着窗外景色，惆怅叹息。

　　夜将军问我，接下来准备怎么办？

　　我摇头，说我自己也不知道。其实从我私心的角度出发，我很想假装这一切都没有发生，很想带着朋友们躲到一个安全的地方，避开这一切，避开这场浩劫，可是我的良心不允许我这么做。

　　平心而论，精卫复生有我的责任，如果不是我找回了沈家宝藏，她也不会有重生的机会。所以我应该负责。

　　而更令我心中难安的，其实是昨天晚上胭脂夜叉给我的一个吻。

　　那个吻到底代表着什么？是胭脂夜叉为了偷走沈家宝藏而使用的美人计？还是她知道自己很快就要变身为“精卫”，与自己“胭脂夜叉”的身份彻底告别，所以与我的吻别？

　　我惆怅而又迷惘，手中的香烟渐渐燃尽，我却忘了抽上一口。

　　这时候夜将军说道：“大掌柜昨晚既然让晨曦告诉你什么事情，你不妨等她的情绪缓和下来，好好问问她……无论如何，晨曦是现在最大的知情者，她能够给你合适的指引。”

　　我点头，心中也担心晨曦的安危。

　　饶姐虽然也受了打击，但是饶姐相对来说更加坚强。晨曦只是个涉世未深的女孩子，她的精神更加脆弱。

　　折腾了一夜，我让夜将军和熊猫先睡了。而后自己走到饶姐和晨曦的房间，劝她们休息。

　　可这毕竟是徒劳，两人谁都没有睡觉的意思，她们用同样的姿势抱膝坐在床上，怔怔的出神，都是一句话都不说。

　　我很无奈，却也没有别的办法，只能陪着她们发呆，一边等着打探大掌柜他们的消息……

　　傍晚时分，酆都那边的消息传来，由于这件事情太过惊人，所以消息传得很快。

　　消息最开始是从码头传来的，据说酆都一个山村昨夜忽然刮起了龙卷风。虽然没有人拍到这个画面，但是却有三五成群的几位目击证人。而更为恐怖的是，酆都山脚下的一个小村庄，在昨天晚上居然被夷为平地，村子里二十三户人，当晚全部丧生，无一生还……

　　听到这个消息之后，我整个人都懵住了。

　　我虽然知道精卫和大掌柜的一场大战，注定会造成生灵涂炭，但是我却没有意识到这件事情居然如此可怕。

　　二十三户人，至少有五十口。五十条鲜活的人命，就在这一场浩劫之中，彻底丧生了。

　　良久良久，我都没有说出话来。

　　而饶姐和晨曦的脸上则似乎变了表情。

　　我不知道该对她们说什么，因为造成这场大规模“屠杀”灾难的人，一个是饶姐最疼爱的同门姐妹，一个是抚养晨曦长大的爷爷。

　　而不知道多久之后，一直怔怔无言的晨曦忽然开口，她低声对我说道：“杨烨，有些话是时候对你说了，如果我再不说，只会有更多无辜的生命遭到牵连……”


第六百三十四章 晨曦的指引

　　也许是因为听到了酆都山村中的屠村惨案，现在的晨曦终于打起精神，从大掌柜的打击之中缓解了过来。

　　我抬头看着晨曦，发现她的脸色虽然还是苍白虚弱，但是一双眸子中却忽然多出了一种坚定的目光。

　　我低声问她：“如果你现在不舒服，休息一晚再告诉我也不迟。”

　　然而晨曦却摇摇头，坚定说道：“时间不等人，我不需要休息了。”说完了这句话，晨曦沉默片刻，继续补充道：“爷爷……我是说，不管他是不是我的爷爷，他始终都是为了天下苍生在奋斗，不管他现在是生是死，他没有完成的愿望，我都应该为他实现，毕竟是他将我抚养长大。”

　　我轻轻点头，虽然无法体会现在晨曦心中复杂的情感，但是却很钦佩晨曦的勇敢和坚强。

　　接下来晨曦带着我走出房间，到了楼道里的角落，她似乎不愿意让这件事情被其他人所听到，这应该是大掌柜的嘱托。

　　大掌柜信任我，却并不信任其他任何人，哪怕是我身边的好朋友：夜将军和熊猫。

　　在角落中站好，晨曦确定了周围没有其他人偷听之后，这才缓缓告诉我，关于沈家宝藏的事情，大掌柜很早之前就知道了，虽然她并不清楚大掌柜如何知道这件事情，但是她明白大掌柜的消息来源非常可靠。

　　我轻轻点头，对这件事情表示赞同。

　　而晨曦继续说道，如今看来，沈家宝藏只是一个开始，这也验证了之前大掌柜曾经无意间对晨曦说过的一句话。

　　那时候大掌柜曾经说过，如果能够阻止沈家宝藏，那么便相当于阻止了一切，但如果无法阻止沈家宝藏，那么接下来所要面对的挑战将会无穷无尽……现在看起来，大掌柜所说的无非就是沈家宝藏的复活机能：炎帝神系中，被黄帝神系屠杀甚至压迫致死的神祇不计其数，而既然“精卫”已经重生，那么剩下的一切大神，都可能会在“精卫”的帮助下用同样的手段重生，这便是灾难的源泉。

　　我静静的听着，冷汗逐渐开始弥漫到整个后背上来。我知道晨曦没有在吓唬我，沈家宝藏的确是一个开端、一把钥匙，一旦精卫复活重生，那么接下来的事情只会接踵而至。

　　晨曦没有停顿，她继续告诉我，其实大掌柜在出发来到酆都之前，已经做好了最坏的打算，他已经预判到我们很有可能无法阻止精卫的复活。如此一来，接下来我们所需要做的，便是制止精卫复活其他神祇，甚至尽自己最大的可能将精卫除掉。

　　我听到这里，控制不住的苦笑了一声，这件事情远不止说说那么简单。因为无论是阻止精卫复活其他神祇，还是直接除掉精卫，听起来似乎都不是凡人能够完成的任务。

　　而晨曦也不管我的反应，她只是单纯的叙述着之前大掌柜说过的话。她告诉我，以大掌柜的判断，一旦精卫复活成功，那么她接下来的两个重要的同盟伙伴，很有可能就是两大氏族：蚩尤所统领的九黎氏族，以及康回所统领的共工氏族。

　　两个氏族都是耳熟能详，至于这两个氏族的能力，更是毋庸置疑。如果说一个精卫还不足以让乾坤变色，那么不管是蚩尤还是康回，任何一位恐怖的神祇重新复生，那么这天下都会彻底陷入混乱。

　　我连忙问晨曦，大掌柜有没有说过，如何阻止这两个氏族的首领复生？

　　晨曦却摇头，说很多事情大掌柜都没有来得及说，不过在北京的宅子里，大掌柜应该留下了不少手稿，如果能够找出大掌柜的手稿，对接下来的行动应该会有指导性的作用。

　　我轻轻点头，心中却已经有了想法：二张来自于贵州的黑龙山村，那里的张家应该就是九黎族的后裔，虽然他们未必是蚩尤的嫡系传人，但是总与蚩尤有着相当紧密的联系，如果想要阻止蚩尤重生，那么二张和黑龙山村就是一个重要的线索。

　　而除了二张之外，共工氏族的线索则是上海的洪超与南京的洪明。这两位“洪先生”绝对深有关联，他们之中，肯定有着不可告人的秘密。如果想要阻止精卫复活共工氏族的首领“康回”，那么则应该从洪氏兄弟下手。

　　斟酌片刻，由于时间太紧，所以我觉得该与晨曦分头行动。

　　我带着夜将军和熊猫先回到南京，搞清楚共工氏族的后裔究竟与这件事情有没有什么关联。南京毕竟是我们最熟悉的落脚之处，回到那里，我们办起事来也更加简单轻松。

　　至于贵州的黑龙山村，我可以尝试联系翡翠赵，看看他能不能帮上什么忙。不过翡翠赵早已经修成了老油条，对于沈家宝藏和精卫复生的事情，他未必会放在心上……也只能抱着赌一把的态度去试探了。

　　至于晨曦，则最好先回到北京，好好研究大掌柜留下来的手稿和笔记，精卫既然已经重生，剩余炎帝神系的余党复活也不过就是短时间之内的事情，这件事情拖延不得。我们必须尽快确定他们的关系。

　　在我说完之后，晨曦立即表示同意，她说度过今晚之后，第二天她便动身飞回北京，找清楚大掌柜的手稿，并在第一时间和我联系。

　　商讨结束，晨曦自己回了房间，而我则回房与夜将军和熊猫说了这件事。

　　听完了我的叙述，夜将军长吁短叹，说这可是个艰巨的任务……不管是共工氏族的康回，还是九黎氏族的蚩尤，那在历史上都是战神兵王级别的人物……别说我们，就算是让黄帝再和他们交战一次，历史的结局都很有可能被改写，最终的胜利者都未必还是黄帝，现在我们几个凡人就想阻止他们，岂不是螳臂当车？

　　我其实也知道夜将军的顾虑，对于这些上古大神，我们根本不足挂齿。可是大丈夫有所为有所不为，很多事情不是因为自己做不到就可以不去做的。

　　不过得知了消息之后的熊猫倒是很兴奋，他说我们好久没有回南京了，正好可以回去看看。还有在南京潜心工作的工作狂蒋仁，也不知道一转眼几个月，他现在是什么情况了。

　　想起了在南京的老朋友，我就难免会心一笑。不过胭脂夜叉从此退出历史舞台，江浙沪方面只怕会再度风起云涌。再联想到之前始终韬光养晦的洪明，我更是背脊发麻——一个能够在舟山拥有一座岛的恐怖金主，在南京居然还可以在常霸先手底下忍气吞声，这是何等的城府和气度？没有一点本事的人绝对忍不了这种胯下之辱。

　　由此可见洪明究竟是一位多么恐怖的对手，而我们一旦与他交锋，后果自然也是不堪想象的。

　　看着酒店窗外渐渐亮起的灯光，我陷入了无尽的沉思……

　　……

　　一夜无话。

　　等到第二天醒来的时候，事情却再度发生了令我们措手不及的改变。

　　饶姐失踪了。确切来说，应该是饶姐提前告别了。

　　她在酒店的床头留下了便签，她告诉我们，无论如何，她也不想放弃筱雪，所以她要去尝试着找回她。

　　看到便签的时候我们倒并没有任何诧异，因为这才是饶姐的风格。只是我心中难免隐隐担心，饶姐会不会由于太过冲动，反倒被精卫所害？可后来再一想，这样的悲剧应该不会发生。精卫虽然是精卫，却也始终是胭脂夜叉。精卫和胭脂夜叉，本就变成了同一个人。

　　所以我没有去寻找饶姐，而是任由她自己离开。

　　中午的时候，我们与晨曦分别，她北上回京，而我们则东进金陵。


第六百三十五章 重归金陵

　　差不多两个月前，我们从南京离开，去了上海。辗转了这么久，等我们再度回来的时候，狮子岭上的宅院已经落上了一层厚重的灰尘。

　　我从背包里翻出院落的钥匙，迫不及待的开了门。虽然师父已经消失了很久，但是这里对我来说，却始终都有家的感觉。

　　走进院子，看到曾经被符箓炸的断壁残垣的宅子，我露出了会心的微笑。

　　终于回来了，终于回家了。

　　夜将军和熊猫同样激动，在这里我们与无数敌人交过手，也见证过自己实力的提升。之前茅山派的“茅山通缉令”恐怕还尚未撤销，只不过现在再回来，以我们如今的实力，这张通缉令恐怕已无法奈何我们。

　　休息了一个下午，傍晚时分，我拨通了蒋仁的电话。

　　这家伙此时彻底融入了现代社会，重新成为了一名工作狂。电话打过去的时候，我能够听到周围觥筹交错的声音——好一个蒋仁，他的生活似乎千篇一律，每到晚上就一定要应酬，陪客户喝酒吃饭，反倒成了他义不容辞的责任。

　　接到我的电话之后，蒋仁激动不已，我问他晚上有没有时间出来吃个宵夜，蒋仁开心地说，只要他没有被客户放倒在餐桌上，只要他还能够意识清晰的走出包间，那么他就是要爬，也要爬过来和我们见面。

　　约好了时间地点，我和熊猫打车前往。夜将军和蒋仁关系不熟，再加上它在金陵有自己的朋友要见，所以就没有和我们同去。

　　见面的地方在南京西站附近的一个很简陋的摊子。坐在街边，我们要了一箱啤酒，点了无数烤串。

　　我和熊猫自从离开南京去到上海，转眼快一个月的时间，从未这么潇洒畅快的吃过一餐饭，就算前几天在重庆吃的火锅，也始终都是提心吊胆。所以今天坐在这里，我们两个都放开了一切束缚，饕餮起来。

　　半个多小时之后，喝得满脸通红的蒋仁终于到达，看起来他还保持着理智，虽然走路有些飘，但是看到我们之后还是激动的喊出了我们的名字。

　　“小杨！熊猫！”老蒋说话的时候舌头有点大了，他还是醉了，觥筹交错的生活让他的肚子鼓了起来，腰围大了一圈，鼻头也变得有些发肿发红。

　　蒋仁不和我们客气，大喇喇坐在我们中间，自己咬开一瓶啤酒，咕嘟嘟吹了整瓶。

　　“我……来晚了，先自罚一瓶！”蒋仁脸色红润说道，不过一句话就将我们的关系重新拉近。

　　闲谈几句，蒋仁说了说自己最近的工作，而我和熊猫也告诉了他我们的行程。至于沈家宝藏的秘密，以及上溯到五千年前的炎黄之战，这些事情我们并没有透露，所述说的也不过就是一些见鬼撞邪、奇人异事的见闻罢了。

　　蒋仁对我们竖起大拇指，说他羡慕我们，他的生活与我们相比，简直就是一坨狗屎，既无聊又恶心。

　　我连忙说话不能这么讲，每个人都有不同的生活，每一种生活都有自己的精彩。

　　酒过三巡，我问蒋仁，最近有没有听说洪明、洪先生的动静。

　　蒋仁脸色一变，说洪先生？难道是那个大土豪洪先生？

　　我点头，说南京就这么一个洪先生。

　　蒋仁瞬间面露崇敬，说了无数洪先生在商圈的传奇八卦。听得出来，这位洪先生是个极聪明的人物，能够在风云变幻的资本市场长盛不衰，足以说明他有着惊天动地的手腕。不过比起洪先生事业上的神奇往事，我最关心的却是洪先生最近有没有发生什么意外。

　　蒋仁嘿嘿一笑，说这他就不知道了，洪先生的私生活很简单，除了打打高尔夫球，就是收藏古玩，除此之外，再无其他。

　　我轻轻点头，心中不知道该担忧还是该放心。

　　与蒋仁的一顿饭吃的我和熊猫非常舒畅，似乎和他在一起，我们的生活就又回到了当年在北京的时候。那时候的我们无忧无虑，虽然工作的压力有时候会让我们痛苦不已，但是出来吃一顿喝一顿，一切烦恼就都抛诸脑后了。

　　散场的时候已经是半夜两点左右。蒋仁自己打车回家，我和熊猫则准备沿街散步醒醒酒。

　　目送蒋仁的出租车离开之后，我忽然隐约觉察到背后两双眼睛正悄悄的打量着我们。

　　上海和酆都的磨练让此时我的早已经不是当初在南京城里的那个我了，“伪真人”境界的实力再加上厉鬼修为和神眼的加持，现在的我至少比离开南京的时候强上一倍不止。

　　所以背后的两个人刚刚盯上我和熊猫，我便已经生出了感应，行走的过程中，我用余光扫过去，终于看到了背后的两名尾随者。

　　这两个人虽然休闲打扮，但是从他们走路的姿势可以看出，他们应该是玄门中人。

　　由于“茅山通缉令”的关系，我在南京有不少仇人，不管他们属于上清派、正一派，甚至是茅山派，他们都只有可能是我的敌人，而不是朋友。

　　其实比起我来，熊猫的警惕性一点不差。他也同样察觉到了两名跟踪者的靠近。

　　我们简单交流了一个眼色，熊猫低声问我：“什么时候动手？”

　　我悄悄指了指不远处的小巷，低声回应：“那里人少，不妨将他们带到那里吧……”

　　说着我和熊猫故意放慢脚步，缓缓走到了小巷之中。

　　不管背后跟踪我们的是哪一个门派的高徒，他们的经验还是欠些火候。因为我和熊猫明显的诱敌深入却能够成功诱骗他们中计。

　　一分钟之后，我和熊猫成功潜入到了小巷之中——这是一条封闭的小巷，也就是传说之中的死胡同，而如果这两个不知死活的跟踪至真的进来，我和熊猫将会确保他们无法安全走出去。

　　我与熊猫抱胸站在原地，静静等着这两人来自投罗网。而他们也的确没有让我们失望，他们果然跟来了。

　　深夜之中、昏黄的路灯之下，两个穿着运动休闲装的中年男人出现在了我和熊猫的面前。

　　当他们拐过来之后看到我和熊猫阴冷的面孔时，他们吓了一跳，但却并不准备逃跑。

　　我看到其中一位从自己的袖子里摸出一把短剑。这是一把道玄门中常见的桃木短剑，除了驱鬼辟邪之外，在与同门中人的近身搏斗之中也很常见，所以这更加让我确定了他们两人的身份：南京玄门中人。

　　“你是杨烨？”这时候，最先摸出桃木短剑的人开口询问，由于“茅山通缉令”的关系，他们应该早已经对我的相貌烂熟于心了。

　　我轻轻点头，没有否认：“没错，我就是杨烨。”

　　两个人听到后大为震惊，似乎觉得我不应该这么轻易暴露自己的身份。

　　他们异口同声问道：“你居然还敢回来？！”

　　似乎在他们的心中，我是个做贼心虚的罪人，我这辈子都不应该回到南京城。

　　我冷冷一笑，反问道：“我为什么不敢回来？南京城是我师父的故乡，是我立身的城市，也算得上是我半个家。”

　　其中一位道友厉声说道：“你犯下了滔天大罪，害死了正一派的三位道长，你难道不怕报应吗？”

　　说到这里，两位道友同时怒吼，手中挥舞着桃木短剑，疯了一样向我扑来。

　　我心中则微微一笑，有了一个不错的主意：出去一趟，这次回来恰好可以试验一番自己的能力提升了多少。

　　看得出来，这两位道友既然敢直接过来挑战我们，必定是有些本事的人物，兴许平日里在自己的门派中还是翘楚，因此才会有恃无恐。

　　而当他们出手之后，我也的确看得出来他们的战斗力不俗，从道法的水平来看，两个人加在一起，甚至能够勉强算得上一个陶潜前辈的道行。

　　只可惜今天的我，早已经今非昔比……


第六百三十六章 跟踪

　　这两名敌人的道行太浅，熊猫根本就没有出手的兴趣。

　　电光火石之间，我已经闪电般出手。我甚至都未曾拔出背后背包中随身携带的上古神剑，而只是伸出手来，用二指夹住了第一个攻击者的桃木短剑。

　　那道友抬头看我一眼，震惊无比，手上拼命用力，却始终无法从我的手里挣脱出去。

　　与我相比，他的力量根本就不值一提，更不要说他身体中缓慢流转的道玄之力。

　　我沉声问道：“你确定要和我作对？”

　　一句话，既是警告，也是劝诫。我就是要让他们知道，我的实力让他们难以匹敌，和我作对，那么他们只有死无葬身之地的下场！

　　第一名道友尚未回答，第二名道友已经欺身而上。

　　我冷冷一笑，又是一伸手，左手二指伸出，夹住了另一把桃木短剑。两个人在我的手上无法挣脱，咬牙切齿、面红耳赤，却又没有别的办法。

　　我冷冷一笑，大步上前，身体里洪荒之力滚滚而出，朝着他们两个脆弱的身板上催动过去！

　　他们当然不是我的对手，他们的修为甚至只能扛住现在的我三成以内的功力。于是乎一声脆响，两个人手中桃木剑折断，身子后仰，重重摔在了地上。

　　这是一场摧枯拉朽的战斗，他们根本毫无还手之力。

　　看着倒在地上瑟瑟发抖的两个人，我冷冷一笑，沉声说道：“走吧，今天我不会要你们的命。至于那什么狗屁‘茅山通缉令’，想必几天之后就会被撤销。不过在它被撤销之前这几天，你们可以告诉南京所有玄门中人：我杨烨已经回来了，如果有不怕死的想找我来寻仇，那就尽管来吧！”

　　两名道人听闻此话，说不出是惊是喜。两人似乎还有什么话要说，但是我把眼睛一瞪，这两人立即吓得连滚带爬转身离去，就连落在脚边的桃木剑残害都不敢再捡……

　　此时熊猫笑着上前，对我由衷祝贺道：“看起来你进步神速，今非昔比了，恭喜。”

　　我轻轻一笑，摇头说道：“虽然我的确进步了，但是咱们所面对的敌人进步更快，目前凭我这点三脚猫的伎俩，在南京玄门中横行无忌倒是可以，不过想要与精卫、共工他们抗衡，实在太难……”

　　熊猫拍了拍我的肩膀，宽慰道：“你也别太着急了，很多事情不能急于一时的。”

　　我连连点头，和熊猫收拾一下现场，便打车往狮子岭赶回。夜将军这老鸟应该也快回家了，我还给它特地带了不少它最爱吃的花生。

　　由于宅院太深，出租车到了半山腰上便将我们放下。我和熊猫步行上山，恰好可以缓解一下身上的醉意。

　　不过说起来倒是奇怪，兴许是因为我和熊猫喝醉了酒，兴许是因为刚才被那两个不速之客跟踪，我们一路上总觉得背后凉飕飕的似乎有人盯着我们，这种感觉让我们俩不寒而栗。

　　山路周围全都是郁郁蓊蓊的树林，再加上今天晚上月光不算明亮，所以树林中全都是黑暗幽深的阴影。

　　终于走到最后几百米的时候，我低声问熊猫：“有没有感觉咱们被跟踪了？”

　　这一句问出来，熊猫重重点头。他告诉我好像真的有这样的感觉。

　　我们两个同时回头，朝着背后无尽黑暗空间里张望，却发现树林中隐约似乎真的有一道人影……

　　奇怪的很，我们刚刚回到南京，就瞬间被人盯上，这绝不是什么好兆头。不管是“沈家宝藏”的原因，还是“茅山通缉令”的原因，我们在南京的确有很多仇人。

　　只怕狮子岭上师父的宅院始终被人监视着，因此我们刚一回来，敌人就瞬间找上门来。

　　眼看着树林中的人影渐渐隐藏起来，熊猫问道：“现在是假装没事，先回家？还是迎难而上，把这跟踪咱们的敌人揪出来？”

　　我从来不会退缩，对于这个问题，答案简单明了：“当然是去把树林里的家伙揪出来，现在咱们已经被敌人盯上，能各个击破，就不要等着他们将咱们彻底围困住。走吧，动手！”

　　说到这里，我身子一晃，闪电般钻入了树丛。熊猫动作比我还快，与我立即组成一个包围圈，朝着远处树林中人影的位置潜伏而去。

　　如果我和熊猫都在山路上行走，那么敌人处于暗处，我们处于明处，他们可以轻松找到我们的位置。现如今我和熊猫进入树林，彻底从明处移动到了暗处，敌人就无法出其不意了。

　　之前在这片树林之中，我和熊猫曾经围攻过常霸先，并且将他逼上绝路，之后夜将军将其铲除。因此我和熊猫很熟悉这里的路径。

　　我们两个屏息凝神，缓缓前进，透过树叶缝隙的位置，我们始终能够看到眼前的情况。

　　人影所在的位置越来越近，我似乎能够感觉到一种阴森的气息，我知道这次的敌人只怕并不是活人，因此我让熊猫千万小心。

　　继续向前，背后的道路愈发远了，我和熊猫渐渐开始收缩包围圈，这人影应该就在前面不远。

　　树林愈发茂密，我们已经无法看到天空中的月亮。月光也已经消失不见，现在的空间昏暗深邃。

　　就在这时，我忽然听见一个阴冷的身影从背后响起：“喂，杨烨，你终于回来了。”

　　我吓了一跳，连忙转身，却看到了一张熟悉的面孔！

　　严雄！常霸先手下严婆婆的儿子严雄，就这么冰冷的站在我们的面前，瞪着一双死鱼眼睛看着我们。

　　这应该是他的尸体，他的灵魂在另外一个地方。活人炼鬼……这种诡异的招式实在棘手，并且让人毛骨悚然。

　　见到严雄的那一刻，我和熊猫瞬间紧张了起来。

　　严雄并没有死，在常霸先被杀掉的那个雨夜，严雄平白无故的消失了……当时我们还觉得严雄不过是个无足轻重的小角色，既然常霸先都已经死了，他是生是死，已经没什么意义了。殊不知当今天晚上严雄再度出现在我们面前的时候，我的心里，忽然察觉到一丝不妙。

　　严雄的实力远在我们之下，他就连没去上海之前的我们都打不过，现如今他居然敢单枪匹马来跟踪我和熊猫，这说明他一定找到了新的靠山。

　　我没有急着动手，而是试探着问道：“严雄，上一次你侥幸逃生，不好好苟延残喘，居然还敢找上门来，你是觉得自己活腻了么？”

　　严雄冷冷一笑，目光变得锐利起来，他咬牙说道：“杨烨，你别不知天高地厚，这天下何其之大，你以为只有你天下无敌么？”

　　我冷笑一声，故意语气轻佻质疑他：“怎么？听你这意思，难不成你找到了新的靠山？”

　　严雄哈哈大笑，并没有中计，他狡猾说道：“杨烨，你可别想套我的话，我有没有新的靠山你管不着，你只要知道，你摊上大事了就可以……呵呵！”

　　严雄话音未落，我忽然觉得背后涌起了一股杀气。与此同时，一种诡异的声音从密林之中传来！

　　是弓弦的声音，我似乎听见背后传来了一声弓弦响！

　　“杨烨，小心！”

　　随着弓弦响动，熊猫高声喊道，我意识到危险将近，连忙闪身躲避！

　　电光火石之间，变故忽然发生，背后一阵劲风吹来，不知道什么位置上忽然飞来了一支利箭！这一次如果不是我躲避的迅速，只怕我的后背已经被利箭射穿！

　　一声脆响，这支箭射在了我面前一棵老树上，箭身颤抖，让人震惊不已！


第六百三十七章 庄楚

　　眼看着眼前的利箭颤抖不休，我心中震惊不已。

　　到底是谁在背后偷施冷箭？而且看这支箭射入树干的深度，射箭之人的臂力还不容小觑，甚至与熊猫差相仿佛！

　　这么恐怖的第一个对手，而且还在南京，会是谁？

　　危机关头，我和熊猫转过身来，朝着冷箭射来的方向看过去。而就在这时，我忽然看到了一个令我倒吸了一口凉气的人、一个本不应该存在的人。

　　庄楚！

　　曾经南京城常霸先手底下的第一打手庄楚，曾经被我们和夜将军联手除掉的硬汉庄楚！就这么手持长弓，站在不远处的密林之中！

　　他的确是个善用弓箭的高手，我还记得他背后的牛角大弓令人触目心惊！可是庄楚分明已经死了，我们亲眼看到他死在了我们的手上，现在他忽然出现，岂不是诈了尸？

　　“这到底是怎么回事，那是庄楚？！”熊猫沉声问道，而我只能点头。

　　因为那的确是庄楚。

　　还没有等我们反应过来，庄楚已经弯弓搭箭，准备第二次向我们进攻了。

　　我连忙拉着熊猫躲闪，朝着严雄身边逃窜过去。擒贼先擒王，我和熊猫目前手无寸铁，肯定无法游走到携带弓箭的庄楚附近，目前来说，唯一的方法就是先将严雄抓住！

　　“嗖”的一声弓弦响，第二支箭已经从远处射来。冷箭如闪电，从我和熊猫的耳边划过，不得不说，庄楚实在是一位弓箭高手，就算实在茂密的树林之中，他的弓箭也从来没有偏离过航线……更可怕的是，他射箭的时候有着极为高明的预判，他甚至能够预判到我们随机游走的位置，这种天赋是致命的，会让我和熊猫防不胜防。

　　第二支箭勉强被我们躲过，我们霎时冲到了严雄的左近。

　　严雄冷笑一声，并不慌张，他只是颇为挑衅地说道：“现在你们知道你们摊上大事了吧？呵呵……”

　　我懒得理他，只是询问道：“为什么庄楚会死而复生？你到底用了什么手段！”

　　严雄阴森一笑：“呵呵，告诉你们，死而复生的可远不止庄楚一个人！”

　　严雄虽然口出狂言，但是这家伙却不敢和我们正面搏斗，简单交手两招之后，他已经意识到自己并非我和熊猫的对手。

　　严雄身段如泥鳅，身子一滚，便骨碌碌从山坡上溜走。反正他已经成了尸体，他不怕自己的身体受到任何损伤……

　　我和熊猫刚准备追击，背后劲风再度袭来——是庄楚的弓箭，他第三次出手了！

　　就算这段时间我的道玄之力有了显著的提高，可是面对冷兵器的攻击，我依然束手无策，弓箭锋利，一旦沾身，那么我们只有惨死的下场……无奈之下，我连忙翻身躲避，和熊猫就地一滚，避开了第三箭！

　　这一箭射在了我们身边不远处的土地上，羽箭的尾巴还在颤抖。

　　我翻身起来，隔着老远的距离去观察远处的庄楚，我百思不得其解：为什么一个早已经死了的人会重生？

　　然而这时候我发现现在的庄楚似乎和之前的庄楚并不相同：他的脸色更加苍白，眼睛鲜红鲜红，一张嘴巴似乎撕裂到了耳朵边……这样的庄楚实在有些恐怖。

　　熊猫抬头问我：“杨烨，这到底是什么？”

　　我苦笑着摇头，说：“我也不知道他到底是什么，但是庄楚早已经不是活人了，他应该也已经处于了一个新的状态。”

　　说话间庄楚再次弯弓搭箭，而我和熊猫明显不能继续坐以待毙下去。

　　我抬头看了一眼，严雄此时并不在旁边，因此我连忙喊道：“熊猫，咱们兵分两路！”

　　庄楚的弓箭再强，一次也只能瞄准一人，而这就给了我和熊猫足够的空间！

　　我大步向前，熊猫也飞身在树林之中穿梭，庄楚的第四箭很快出手，先瞄准的是我的位置。

　　危机关头，我连忙躲避，这一箭距离我的身体很近，差点就射到了我的小腿上。而借此机会，熊猫已经成功靠近了庄楚，再有一支箭的功夫，熊猫就能冲到他的身边！

　　不出我们所料的是，庄楚的下一箭果然是奔着熊猫而去，羽箭如电，几乎射中了熊猫！

　　不过熊猫的反应能力犹在我之上，眼看着弓箭到了熊猫的面前，熊猫忽然伸出手来，居然直接抓住了这石破天惊的一箭！

　　好一个恐怖的熊猫，这样的手段简直令人震惊！

　　一番波折，我们终于成功冲到了庄楚的身边，而此时我们也看清楚了庄楚的情况。

　　他的双目之中有诡异的光波流转，鲜红如血，令人胆寒，而他的身体似乎早已经坚硬，只不过原先皮肤的位置上生出了鳞片，让人作呕……

　　庄楚到底发生了什么？现在的庄楚，又到底是怎样的一种怪物？

　　可是我们没有时间去仔细思考了，我们必须马上采取行动。

　　熊猫蹂身而上，一把将庄楚手中的牛角大弓夺了下来。我本以为庄楚在这样的状态之下动作受到了影响，可是我却猜错了，庄楚的行动完全没有退步，反而变得比以前更加灵敏机警！

　　熊猫的格斗能力要在庄楚之上，这是很早之前就被确定的事实。更何况这段时间熊猫经过磨砺，战斗力更是直线飙升，我本以为这次交手庄楚毫无反击之力。

　　没想到我猜错了，庄楚的抵抗能力极强，熊猫夺下牛角弓之后就再也占不到任何便宜，庄楚三招过后，居然将熊猫逼退了两步！

　　这简直匪夷所思！

　　然而更加匪夷所思的还在后面。

　　眼看着庄楚占到了便宜，他却没有乘胜追击。看着我和熊猫，庄楚忽然冷冷一笑，开口说了话。

　　他说：“杨烨、熊猫，你们居然还敢回来？你们不知道这金陵城中有多少人想让你们死无葬身之地吗？！”

　　我震惊万分！庄楚居然会说话！庄楚居然能够说话！

　　我之前推想，现在的庄楚应该只是一个类似于“走尸”的玩意，毕竟他曾经已经死了，魂魄甚至都已经归到了阴曹地府之中，可现在的庄楚却忽然开口，而且还带有生前的记忆，这简直就是不可能的事情。

　　看着庄楚，我一双眼睛瞪得老大，心中惊恐万状。

　　然而庄楚却冷笑道：“怎么？现在知道害怕了？可惜为时已晚！”

　　话音未落，庄楚已经出手。他的冲击力依然无懈可击，更何况速度已经有了明显的提升。

　　熊猫首先冲上，与庄楚交手在一起，两个人这次过招用的全是摔跤手法，脚下不停变换位置，踢得树林之中尘土飞扬。

　　在熊猫和庄楚交手的过程中，我始终没有上前，而是站在旁边仔细观察庄楚的情况。

　　知己知彼，百战不殆，如果我没有弄清楚现在的庄楚到底是个怎样的玩意，我根本无法下手。

　　庄楚的身上有一种阴森的气息，这说明他这次“重生”所依托的是某种幽冥之力，只不过这种幽冥之力与厉鬼的有所不同，反倒是和大掌柜“影子魔王”状态下的那种幽冥之力有点类似……

　　奇怪，我真的是糊涂了，这到底是什么情况？

　　转眼间熊猫与庄楚已经交手了十多招，虽然庄楚进步极大，但是熊猫却渐渐控制住眼前的局面。

　　但是看得出来，庄楚的力量似乎源源不断，所以短时间之内熊猫可以占据上风，长此以往，只怕局面不容乐观。

　　想到这里，我连忙上前助战，而当我的身体和庄楚碰触的时候，我忽然猜到了庄楚究竟发生了怎样的变化！


第六百三十八章 尸魔

　　在我接触到庄楚的身体的时候，我忽然想到了之前大掌柜的笔记中曾经记载着一种“肉身成魔”的诡异魔法。这种魔法与夜将军的影子魔法似乎同根同源，都属于上古时代流传下来，但是到当代已经基本绝迹的巫术。

　　这些巫术有一个统一的名讳，叫做“黑巫术”，而这种肉身成魔的黑巫术更是恐怖异常，就连大掌柜也只是曾经在古籍之中见识过。

　　据说通过这种方式，可以将之前早已经死亡者的魂魄强行从地府之中召唤回来，并且让灵魂与肉身重新结合，在这样的情况下，死者往往可以重生复活，但是这样做却有一个后遗症，那便是重生者心中只有“恨”，而再也没有“爱”，这也是成魔的特点。

　　而更为巧合的是，大掌柜之所以在自己的笔记中记载下“肉身成魔”的黑巫术，是因为彼时他正在调查上古大神共工怒触不周山。

　　这段历史虽然大掌柜的笔记之中并未提及，但是由于我之前研究上古遗族，因此对这些典故有了了解。据说共工氏族的领袖“康回”对黄帝的统治不满，愤怒而撞不周山，火神祝融与之交战，战斗之中，康回殒命三次，但是这三次康回都是强行以“肉身成魔”的黑巫术起死回生，并且最终成功撞倒了不周山。

　　因此看到现如今庄楚居然能够以这种本该失传的原始黑巫术出现在这里的时候，我心中隐约有了一种不祥的预感，我推测这一次庄楚的重生，背后的黑手应该是某一个高深莫测的敌人。

　　但不管这位幕后黑手究竟是谁，眼下最重要的事情还是先控制住开始成魔的庄楚。

　　在熊猫的控制下，庄楚的破坏力已经被限制在一定范围之内了，而我则连忙按住庄楚的胸膛，用自己的纯阳玄门道法攻击他的内脏。

　　但凡是依靠着幽冥之力生存的“脏东西”，注定害怕正统道玄之力，庄楚现在虽然不是厉鬼，但是却和影子魔王状态的夜将军类似，也害怕纯阳内劲。

　　果不其然，在我《玄天秘录》的功夫透体渗入庄楚之后，庄楚的表情变得更加狰狞，脸色也变得愈发苍白。我连忙大步向前，手中再度吞吐内劲，让庄楚的身体再度承受伤害。

　　两番攻击之下，庄楚似乎有些承受不住，一声怒吼，猛地朝着熊猫身上翻过去。

　　熊猫措手不及，再加上现在的庄楚力量极大，熊猫居然一下子被庄楚掀翻在地，按在了地上。

　　我见状大惊，连忙喊道：“熊猫，用你的《金刚菩提经》来对付他，他现在也是一种脏东西，害怕正统玄门之力！”

　　熊猫闻言恍然大悟，对付这些邪祟之物，《金刚菩提经》简直战无不胜。熊猫躺在地上，一边与庄楚粗壮的胳膊对抗，一边祭出了自己的佛门绝学。刹那间熊猫浑身绽放金光，整个人似乎脱胎换骨，变成了不败金身，再加上熊猫本身力大无穷，转眼间庄楚便已经被熊猫一脚从身上踢了下来！

　　没等庄楚站稳，我已经从后面追了上去，有我们两个人夹击，别说现在的庄楚只是个“肉身成魔”的半成品，就算庄楚已经成了魔，我们也一定能够将他制服！

　　然而此时的庄楚并不傻，也不是只会一味的进攻。他看出我们的实力在他之上，虽然很不甘心，却还是冷笑着说道：“杨烨，就算你们今天晚上侥幸躲过一劫，却也活不长久！”

　　此话说罢，庄楚身子一窜，朝着不远处的悬崖跳下去。

　　这里的悬崖便是曾经常霸先无奈跳下去的悬崖，上一次常霸先跳下去，摔断了一条腿，可是现在庄楚跳下去却毫发无伤，两人体质的差距，可见一斑……

　　肉身成魔果然名不虚传。

　　我和熊猫都是血肉之躯，自然无法豁出去性命去追杀庄楚。更何况兵法有云：穷寇莫追。狡猾如狐的严雄现在尚不知何处，如果我们再去追杀庄楚，恐怕会被敌人内外围攻。

　　考虑再三，我还是先将熊猫从地上拉起来，而后先离开这片凶险树林，往狮子岭上走去。

　　见识过“肉身成魔”的熊猫心情很不爽，他诧异问我，庄楚的身体到底受到了怎么样的改造，为什么忽然变成这种人不人、鬼不鬼的恐怖样子了？

　　我告诉他这叫“肉身成魔”，是上古时期流传下来的一种黑巫术，有点类似于夜将军影子魔王形态的那种巫术。

　　熊猫闻言点头，但是实际上他却没有完全明白。沉默了片刻，他问我，那现在的庄楚算什么？人？鬼？还是活死人？

　　我告诉熊猫，现在的庄楚已经超越了人和鬼的界限，他在向着“魔”进发，一旦“肉身成魔”这种黑巫术彻底成功，那么庄楚就是“魔”了。

　　熊猫震惊问道：“魔？那他岂不是比咱们的境界都高？”

　　我苦笑摇头，说这些东西其实我也只是懂些皮毛，回去见到夜将军，那老鸟兴许还能够说出一些我们尚不知道的东西来。

　　于是乎熊猫只能暂且作罢，和我赶紧上了山，回到了狮子岭中的宅院里。

　　到家后，我们发现夜将军果然早就回来了。他在南京城硕果仅存的那几位狐朋狗友都懂得分寸，与夜将军的会面点到即止，绝不会多做挽留。

　　我和熊猫一进门，夜将军便劈头盖脸一顿臭骂，质问我们去哪儿了，怎么这么晚才回来，让它一只老鸟在家中好生寂寞。

　　我连忙露出笑脸赔了不是，而后告诉夜将军，我们这一路上遇到了不少波折。

　　玄门之中那两位为了“茅山通缉令”而来的道友就不多说了，那种货色上不来台面，我直接将狮子岭下遇到严雄和庄楚的事情告诉了夜将军。

　　夜将军闻言大惊失色，常霸先曾经带着自己的走狗抢夺了夜将军的江山，而夜将军之前的皮囊也是被常霸先所杀，所以常霸先手底下这几只鹰犬对夜将军有着特殊的意义。

　　听闻庄楚死而复生，夜将军更是震骇莫名，它问我这到底是怎么回事，我反问它，是否听说过“肉身成魔”的黑巫术：尸魔？

　　尸魔两字出口，夜将军沉默不语。看起来它的确见多识广，这两个字它曾经听过。

　　良久之后，夜将军这才说道：“这尸魔的巫术与我影魔的巫术本是同根而生，只不过我依托于黑暗力量，尸魔依托的却是怨恨之力罢了……”

　　我听夜将军果然对这“尸魔”大有了解，我连忙问它，知不知道这本该失传的黑巫术现如今还有几人精通？

　　然而这个问题夜将军却没有给我答案，它似乎也无法告诉我一个明确的结果。

　　这些上古巫术流传太久，也失传太久，任何一个人都有可能是这项异术的传承者，夜将军从何知晓？

　　相对无言，夜将军最后一声长叹，低声询问我们，究竟是谁复活了庄楚？

　　然而我自然也无法回答夜将军，如果我知道这个问题的答案，我就没必要问出上一个问题了。

　　我告诉夜将军，现在唯一能够确定的就是，南京城中有一个身份神秘的新的幕后黑手涌现，而且他早已经盯上了我们。他的手段和能力要远超常霸先，他一旦出手，我们甚至连反抗的机会都没有。

　　夜将军沉吟片刻，说这位幕后黑手一定有着足够的资本，而且对我们也异常熟悉，这样的人其实并不多。

　　我心中一动，忽然想起之前大掌柜笔记里曾经写着，尸魔的黑巫术与共工氏族有关，而共工氏族在南京尚有传人，此人便是洪明，洪先生。


第六百三十九章 幕后黑手

　　事到如今，一切似乎都变得明朗起来。

　　金陵城在常霸先之后涌现出来的新的幕后黑手正是洪明，洪先生。

　　作为共工氏族的后裔，洪明最开始始终都在韬光养晦，他一边伪装自己并不知道“沈家宝藏”的存在，一边诱导我们寻找并且凑齐“沈家宝藏”。他在南京中装出一副与世无争的样子，甚至就连常霸先骑到他的脖子上，他都只是忍气吞声……

　　这样恐怖的城府和精密的计划，只怕就连上海的陈青衣都望尘莫及。

　　现如今精卫复活，炎帝神系之中已经有了顶梁柱，作为始终忠于炎帝的共工氏族的后裔，洪明终于开始坐不住了。

　　结合大掌柜和晨曦的推测，精卫下一个复活的目标很有可能是共工氏族中的原始部落首领：康回。又或者是共工氏族后裔，巨人族的统领：夸父。

　　而不管精卫所选择复活的是哪一位神祇，共工氏族的上古遗族后裔洪明，都一定会从中起到重要的作用。

　　庄楚的复活便是洪明采取行动的第一步，现在的南京已经是他的地盘，而他占领南京之后，要做的第一件事情就是除掉我们。

　　想明白了这一切，我们瞬间觉得背脊发凉。

　　洪明和常霸先不同，常霸先不过是一个从寻常道士一步步爬上来的草根枭雄，而洪明则是把持着资本帝国的巨擘大枭。如果我们之间的战斗在南京打响，那么毫无疑问，我们会被洪明玩得骨头都不剩。

　　夜将军似乎越想越觉得洪明难对付，气得一泡鸟屎砸在地上，怒道：“这老洪真不地道，瞒了我们这么久，现在冒出来要我们的命……真是太阴损了！”

　　熊猫无奈叹息道：“他一定是知道了大掌柜与咱们站在了统一战线，咱们毕竟想要阻止炎帝神系的复仇……立场不同，注定无法成为朋友。但如果咱们此时转而支持炎帝，洪明对咱们就是另一番态度了。”

　　我坚定摇头说道：“不行，咱们不是站在炎帝或者黄帝的任何一方，咱们是为了天下苍生考量。两大神系的恩怨再怎么说也是他们自己的事情，不能让无辜百姓背锅。”

　　夜将军扑棱着翅膀飞回了屋子里，叹息说道：“小杨同志现在的觉悟越来越高，我倒是佩服的很，这浩劫当然应该制止，但咱们的小命却也非常重要……先保住小命见到明天的太阳才是重中之重啊……我困了，先睡了。”

　　老鸟一边说，一边躺在沙发上睡了。

　　我和熊猫惆怅一会，也各自回房休息。

　　也许因为这些天太过辛苦，所以我一沾到枕头就睡着了，转眼起来已经是第二天的上午十点，天光大亮，太阳晒到了屁股上。

　　翻身看了看手机，上面居然有同一个陌生号码的三个未接来电。我诧异不已，打电话回去，却听到了一个熟悉的谄媚声音。

　　这声音是正一派的于道之，老道士还算有良心，一回到茅山就立即动用各方面的关系，帮我撤销了那该死的“茅山通缉令”，现如今他完成了自己的任务，自然第一时间跑过来向我邀功。

　　举手不打笑脸人，既然于道之这次过来是特地套近乎的，他又的确帮了我一个忙，我就不再难为他，至于之前的生死之仇，自然也就一笑而置之。

　　简单寒暄了几句，于道之挂断了电话，而我则翻身起来，继续研究洪明的事情。

　　差不多中午时分，蒋仁忽然给我打来了电话，老蒋这家伙一般属于无事不登三宝殿的类型，再加上他向来消息灵通，所以一看到他的号码，我心中就预感到有什么重要事情发生。

　　接通了电话，听筒里的蒋仁故弄玄虚：“喂？小杨，你猜我发现了什么？”

　　我心中一动，知道自己预判正确，老蒋果然带来了重要的消息，于是乎我连忙询问：“你发现了什么？”

　　蒋仁嘿嘿一笑，压低嗓子说道：“你昨天晚上不是问我洪明的事情？我这里恰好能够查到洪明那边的地产信息，我简单搜索了一下，你猜我发现了什么？”

　　我心里头着急，但是却也不好催他，只好冷静询问：“发现了什么？我哪儿猜得到。”

　　蒋仁深呼吸了一口气，神神秘秘说道：“我查到洪明前些阵子在安徽一带投资了某一处荒僻的地产项目，据说好像买下了地皮，准备承建高端别墅区，可是我再去有关部门的信息网上一查，你猜怎么着？那块地皮根本就还在有关部门手里，并没有转让出去，也就是说，洪明正在安徽进行的某项所谓的‘地产项目’，要不然就是违建，要不然就根本不是地产项目！”

　　我被老蒋这番话说的后背直发冷，洪明这番动作与他平日里稳重踏实的作风大相径庭，一定有着不可告人的秘密。再加上最近这段时间炎帝神系的遗族们做出了太多事情，洪明这次诡异的行动一定也与神祇复活有关。

　　我连忙让老蒋将这个项目的具体地址发给我，并且询问了一下项目开始的时间。

　　挂断电话之后，老蒋将我需要的内容发了过来，而在我意料之中的是，这个地产项目的开始时间，恰好就是我们到达酆都鬼城的时候。

　　好一个算无遗策的洪明，我这次真的是从头到尾都被他算计了。

　　共工遗族的洪明和洪超，与蚩尤遗族的张瞎子和墨镜张，这四个人本身就是相互认识，并且相互勾结的。因此我手中的沈家宝藏才会那么简单的被张瞎子盗走，并且带去了上海。

　　而陈青衣麾下其实不光有洪超一个卧底而已，张瞎子与洪超其实都是卧底，而且两个人相识多年，所以洪超才会在张瞎子加入陈青衣麾下之后不久也紧跟着加入陈青衣的阵营。

　　而在沈家宝藏被凑齐之后，二张的任务是去酆都鬼城联合鬼城之中的孟婆复活精卫，与此同时，二洪则开始为继精卫之后的第二位上古神祇的复活做准备。这位神奇不管是共工氏族的康回还是夸父，都一定位于安徽，而洪明旗下的“地产项目”，很有可能只是这次神祇复活的障眼法罢了。

　　想通了这一切，我连忙将这个思路告诉了熊猫和夜将军。

　　两个人都是心思透亮的人物，一听见我的推断，瞬间就觉得事情肯定是这样。

　　精卫依然重生，如若炎帝神系再有大神重生，那么一场惊天动地的大战势必要发生。我们越想越觉得后背上直冒冷汗，二话不说赶紧收拾东西往老蒋发给我们的地址赶去。

　　这金陵城只呆了两天，我们便动身离开，虽然心中不舍，但是却也没有别的办法。

　　在路上我将这条重要的消息发给了晨曦，不过晨曦却没有回复我，她现在的精神状态依然不好，我也不好再继续打扰她。

　　从南京到安徽并不算远，我们中午动身，傍晚时分已经到了。

　　洪明投资的地产项目位置实在偏僻，在深山老林之中，周围星星点点有些村落，但是为数不多。而且由于上次我们连累了酆都村子里无辜的老乡，所以现在我们几个都不太愿意借宿村中了。

　　我们去附近市里租了一辆越野车，又去超市带齐了好几天的干粮，干脆就这么匆匆上路了。

　　反正深山老林之中，也没个遮风挡雨的所在，有了一辆车，勉强能够当作行驶的帐篷……

　　夜色渐浓，我们义无反顾的驶入深山之中，沿着山路走了约莫三十多里，前面的道路更加崎岖……

　　我本想暂且休息，等天亮了继续赶路，还没踩下刹车，坐在副驾上的熊猫忽然说道：“咦，你们看，前面好像有灯光？”


第六百四十章 深山里的施工队

　　山峦叠嶂，我们开车走到一半的时候，熊猫忽然发现前面不远处有灯光传来。

　　这附近荒僻的很，所以一旦有灯光出现，毫无疑问，肯定就是洪明在这里投资的那个所谓的“地产项目”。

　　本来天色已晚，我们甚至都怀疑自己失去了方向，但是看到灯光之后，我们再度燃起了希望。我心中兴奋，直接关掉了不靠谱的导航系统，奔着灯光驶去。

　　既然有了灯光的指引，我们肯定不会迷路了。

　　车子轰隆隆开动，绕着山路缓缓向前，然而走到一半的时候我便心生绝望，看山跑死马，看起来灯光就在不远处，可是车子开了足足两公里出去，灯光却依然还在刚才的地方。我们之间的直线距离似乎并没有任何减少，这很令我们无奈。

　　转眼我们又越过一道山梁，在山坡上眺望，远处的灯光闪烁不定，却依然还与我们保持着相同的距离——这简直令人崩溃，令人精神受挫。

　　我干脆先停了车，而后再度拿出老蒋给我们的地址来。看起来只奔着灯光开过去是不管用的，这不是个好办法，导航系统还是很重要。

　　于是乎我重新启动了导航系统，然而此时令人崩溃的情况发生：深山之中没有网络，这辆车的导航系统之中也没有离线数据包，所以导航系统彻底“罢工”了，我们陷入了一个两难的处境。

　　往前看，灯光若隐若现，而且根本无法将我们指引到正确的道路上，往后看，导航系统无法使用，原路返回都成困难，进退两难，我们直接被困死在了原地！

　　在如此尴尬的局面下，大家都有点慌了神。夜将军扑棱棱飞到空中，举目远眺说道：“要不然这样吧，我来给你们做人肉导航，我在前面飞，你们跟着我走，看我的指引，这样至少不会迷路……”

　　夜将军的提议是我们现在唯一的办法，无奈之下，我们只好让夜将军在前面带路。

　　车子继续前行，夜将军盯着的是前面的灯光，而我们盯着的则是空中的夜将军。如此一来，路程稍微显得顺利了一些，至少我们知道自己现在没有偏离航向。

　　由于山路崎岖再加上人生地不熟，车子的速度便受到了限制，一直过了二十多分钟的时间，我们才又绕过了一道山梁。

　　可是就在此时，更令我们尴尬的事情发生了，只不过一个转弯的功夫，远处山间的灯光忽然熄灭了！

　　之前还有星星点点少说十余盏油灯亮着，现如今远处的空间忽然陷入了黑暗。这令我们措手不及，却也无可奈何。失去了指路明灯，我们进退维谷。

　　夜将军无奈的从空中飞下，摊了摊翅膀，告诉我们这下子它可无能为力了，只能让我们自求多福吧。

　　我和熊猫也是眉头紧锁，谁都说不出一个万全之策。

　　无可奈何之下，唯一的解决办法就是按照残存的记忆试探着往前前进，反正大不了就是原地休息，等到第二天太阳出来再继续行动，这总不会有错的。

　　于是夜将军重新回到了车上，我们继续前进，跌跌撞撞的继续往之前灯光亮起的方向驶去。

　　没有了远方灯光的指引，我们的道路更加难走。

　　勉强坚持了十多分钟，我们终于再也坚持不下去，原地停了下来。山路上太多悬崖峭壁，稍不留心就有坠落的危险，我们可不想壮志未酬身先死，所以最终大家决定还是先休息一晚再说。

　　停了车，我们放下座椅，躺了下来。

　　山中静谧安详，路旁全都是鸟叫虫鸣，环境倒是惬意。只不过这深山老林里三更半夜总是阴森，再加上这些地方常有厉鬼出没，我躺在车中，身上只觉得凉飕飕的吓得慌……

　　但转念一想，我好歹也是玄门正统传人，这么久的时间下来，也练好了一身捉鬼的本事，总不该再害怕这些妖魔鬼怪了。这么一想，我也是踏实了。

　　时间一分一秒过去，困意来袭，我几乎要睡着了。

　　然而就在这时，奇妙的事情忽然发生，只听不远处忽然传来了脚步声，听动静这并非是什么动物的脚步声，而应该就是人的脚步声。从脚步声分辨，来的应该只是一个人，这家伙走路还有些不老实，时不时踢一脚路上的石头，鞋底摩擦土地，发出“噌”的一声响。

　　我和熊猫连忙翻身起来，隔着车玻璃往外面看去。

　　只见不远处的小路上，果然走来了一个人，这人穿着建筑工人的衣服，一双胶皮鞋，低着头拽着裤腰带，缓缓往树丛里走去。

　　看起来是个半夜溜出来撒尿的人，不过既然他能够步行走到这里，说明洪明的工地距离这里并不太远了。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　没想到我们一路上跌跌撞撞，终于成功到达了目的地。我和熊猫互相使了个眼色，叫醒了躺在后座上睡得昏死过去的夜将军，轻轻推开车门，朝着工人所在的位置潜伏而去。

　　这工人倒也眼拙，我们这么一辆大车都被他忽略，这兴许与车子黑色的车身有关，而这也更方便我们动手。

　　沿着树丛缓缓往前走，我和熊猫都和刻意的避开地上的树枝，没有发出任何声音。

　　未走几步，远处渐渐传来了一阵流水的声音，与此同时还有骚臭的味道传来……这工人同志真的在解决个人问题，听起来还憋了很久。

　　我朝夜将军使了个眼色，夜将军率先朝着那名工人师傅飞了过去，怪叫两声，提前锁定了目标。

　　而后我和熊猫一拥而上，直接从后面冲过去，将这位还没来得及穿裤子的同志按倒在地，吓得他大声哭喊起来：

　　“山神爷爷救命啊！我错了！我不应该在您的地盘上撒尿啊！”

　　听了这话，我和熊猫哭笑不得，我连忙一把将他拽起来，朗声说道：“你先别着急哭，我告诉你，我们不是山神，我们都是正常人……来，穿上裤子，咱们好好聊聊。”

　　工人师傅既然敢三更半夜一个人跑到这来撒尿，就说明不是一个胆小的人。他抬头看了我们两眼，觉得我们的确不像是山神，这才冷静下来，颤抖着提起自己的裤子，系上了腰带。

　　我和熊猫拽着他到路边坐好，工人师傅看我们俩不像是拦路抢劫的土匪，也不像是过来深山抛尸的杀人犯，想来想去，就大着胆子问我们：“两位老板，你们来旅游？”

　　我嘿嘿一笑，摇头说道：“你们我们的样子，哪儿像是旅游来的？我们是为了你们在这里的项目而来。”

　　工人一听，表情大变，颤声问道：“你们是……林业局的人？”

　　我嘿嘿一笑，再度摇头，说道：“你放心，我们不是有关部门的人，但是我们和你们的老板洪明关系很熟。来，先介绍介绍你自己吧。”

　　说着我和熊猫便询问了一番这位工人。

　　他名字叫做胡忠国，工地上大家都叫他老胡，是施工队里头的老员工，也算是有一定的威望。这支施工队是今年年初的时候招标过来的，洪明便是他们的主顾。

　　至于这个项目，老胡说非常奇怪，从接下项目到现在，老胡始终没有看出这个项目到底是要做什么。施工的图纸在项目经理以及项目队有限的几位领导手上，寻常工人是看不到的。老胡只知道这个项目每天就是钻地、挖洞，之后再钻地，再挖洞……简直就像是山老鼠。

　　我听老胡说的真诚，心中已经有了计较。

　　我问老胡，洪明洪先生在将整个项目交给你们之后，有没有亲自过来看过？

　　老胡想了想，摇了摇头，说还没有，不过据说他最近这几天有过来实地考察的打算……

　　我闻言一惊，低声说道：“不好，咱们的时间不多了。”


第六百四十一章 诡异的项目

　　洪明是个雷厉风行的人，他既然透露出准备来这里考察的意图，那么只怕不需要多久，他就真的会出现在这里。

　　而这家伙在南京城中耳目众多，我们离开南京的消息他也一定知道了。因此现如今如果我们不抓紧时间采取行动的话，怕是往后我们会在这里被他撞见。之前的严雄和庄楚明显都变成了洪明的走狗，狮子岭下树林里的恶战我可不想再重复一次。

　　想到这里，我连忙问老胡，能不能带我们去他的工地看看。

　　老胡抬头看着我们，面露难色说项目经理特地嘱咐过他们，这个项目相当隐蔽，是瞒着有关部门所进行的，所以闲杂人等就连靠近都是要被禁止的，更不要说进入了。

　　我心中自然明白老胡的苦衷，但是现在可不是照顾老胡情绪的时候。我态度强硬，对老胡说我们今天必须要进去，软的不行就只能来硬的了。

　　老胡是个胆小怕事的性格，一看我们露出了蛮不讲理的气势，心中也发虚。他低声告诉我们，现在到了休息时间，工地里的人基本上都睡了，偷摸溜进去也不是不可能，但是一旦被项目经理发现，我们必须得宣称是自己进来的，和他老胡没关系。

　　我连忙点头，说这点道理我还是懂得的，你就尽管带路，一旦被发现，我们绝不会连累你。

　　有了这样的保证，老胡稍微不那么紧张了。不过他还是惴惴不安，我能够看到他后脖子上的冷汗扑簌簌流下。

　　由于老胡担心被工地上的工友们看见，所以他也不敢打手电，自己摸黑走在前面，我们则摸黑跟在后面。

　　老胡虽然胆子小，却是个话痨。最开始可能由于害怕我们，憋着不敢说话。后来与我们关系渐渐熟络起来之后，就没完没了地说。

　　他告诉我们，工地上一直在挖洞，虽然他不知道这些人挖洞的目的是什么，但是他却隐约猜到是为了寻找什么东西。老胡是工地上的老手，一生中打过地基、凿过隧道、钻过水井、架过大桥，没什么东西是他看不懂的。工地上挖洞的手法一看就糙的很，绝不是为了修筑什么建筑，而只是为了单纯凿开地皮而已。

　　我心中一动，隐约觉得洪明在这里的项目有点像盗墓的土夫子。可是如果真的是为了盗墓，以洪明的手段，直接请来几位当地有名的盗墓贼不就行了？何必非要开凿深山，搞出一个违章的违建项目出来？

　　事情越想越奇怪，而其中的奥秘也就只能我们自己来揭开了。

　　从停车的位置一直到工地，大约步行需要十来分钟的距离。在老胡的带领下，我们很快就看到了工地的轮廓。

　　整个建筑工地都伪装的很隐蔽，也许因为项目本身就是违建，所以工地也需要做的掩人耳目。

　　老胡也证实了我的想法，他告诉我，正常的工地就算晚上也不会关灯，因为这是安全条例里的要求，但是他们这个项目却担心被有关部门发现，一般到了晚上都是要把灯光全部灭掉的。不过这样做有一个好处，那就是我们悄悄溜进去，不容易被人发现。

　　我闻言一笑，这的确算是个好处。

　　而后老胡让我们先在工地外面等着，自己跑到前面的帐篷里拿出来几个黄色安全帽。在工地里行走，晚上黑灯瞎火的看不见脸，戴上安全帽之后就更能隐藏身份了。

　　装备齐全之后，我们开始行动。由于已经到了深夜，工地上鼾声一片，并无什么工人走动。

　　老胡问我们想先去看看哪，我说直接去看挖的那几个大洞吧，老胡二话不说，直接前面带路，带着我们往地洞的方向而去。

　　之前听老胡叙述，我以为这些大洞顶多不过和水井差不多大小，但是直到老胡将我们带到现场，我们才知道这大洞何等的壮观。

　　施工现场共有三个硕大的地洞，这些地洞相隔约莫十米左右的距离，每一个大洞直径都超过五米，像是三张血盆大口，并且深不见底。

　　看到眼前的情景，我倒吸了口凉气，回头看着夜将军和熊猫，问他们对这三个大洞有没有什么想法。

　　夜将军沉吟不语，熊猫也是毫无头绪，而我绞尽脑汁找遍了记忆之中大掌柜笔记的片段，却也未曾搜索到任何一个角落里有对这种硕大的地洞的描述。

　　我眉头紧锁，问老胡：项目经理难道没有透露过挖这样的地洞有什么打算么？这简直比直接挖防空洞工程还要浩大啊。

　　老胡无奈摇头，说项目图纸在项目经理的手中，而老胡自己作为一个底层员工，知道的东西实在太少。

　　我沉思片刻，低声说道：“没办法了，如果没有施工图纸，咱们根本就猜不到洪明那条老狐狸想要干什么……事到如今，要不然咱们溜进项目经理的房间，把图纸偷出来吧。”

　　熊猫轻轻点头认可道：“也只能这么做了。”

　　然而老胡一听，却吓了一跳，连忙摆手说道：“别这样啊，万一被经理发现了，他可饶不了我！”

　　我却顾不上老胡的阻拦，洪明很快就要赶到这里，如果不能赶在他之前阻止他的计划，那么事情可就闹大了……

　　决定之后，我们连忙准备行动，然而还没等我们动手，背后却忽然传来了一个沙哑的声音。

　　“你们是谁？在我的工地上干什么？”

　　我震惊回头，只见我们的背后站着三名大汉，正中间一位大汉披着一件灰色的满是尘土的西装，脸上全是横肉，一个硕大的酒糟鼻子尤为引人注目。

　　一看到这个人，和我们站在一起的老胡一下就蔫了。他声音颤抖地喊道：“经……经理，这些人是自己溜进来的，我也正纳闷……纳闷呢……”

　　这位经理明显是个老滑头，一眼便看破了老胡的鬼话。他阴冷一笑，没有和老胡交谈，而是回头对旁边一人说道：“去，把兄弟们叫出来。”

　　说罢经理再度向前一步，目光阴森的盯着我们，说道：“三更半夜的，你们来工地上干嘛？是不是附近穷疯了的村民，想来偷点建材？”

　　我轻轻一笑，摇头说道：“这位经理，你说错了，我们前几天听说你们在这里有一个地产项目，然而有关部门却没有得到你们的备案，这块地皮甚至还没有转让出去，所以组织上派遣我们过来盘查一下，这到底是怎么回事。”

　　我将自己和熊猫包装成有关部门的执行公务者，希望能够瞒过洪明的耳目，然而面前这位项目经理明显比我想象的要老辣，没等我把话说完，他立即就戳穿了我的把戏，冷笑道：“呵呵，恕我直言，如果二位真的是领导的话，那么为什么三更半夜悄悄进来？你们这些鬼话骗骗三岁小孩还可以，想要骗我，根本没门！”

　　说到这里，刚才离开的那名工人已经带着不少建筑工人过来。这些工人们手里拿着的全都是钢筋、石锤……最弱的兵器也是铁锹，十多号人将我们围在当中，再加上这些人平素都是体力劳动者，战斗力惊人，只怕我和熊猫身手再好，也没有突围的可能。

　　经理看到自己的兄弟们已经就位，更是得意忘形。他阴冷说道：“你们这些杂碎，惦记谁的东西不好，居然敢惦记我的东西……这荒山野岭的，我就算把你们两个宰了抛尸，十年八载也不会有人发现，你们信不信？”


第六百四十二章 工地鬼事

　　我们三个捉妖除鬼倒是没什么问题，不过和这些施工队伍械斗，可就未必能够了。

　　眼看着这群有组织有纪律的工人们手持棍棒上前，我装出一副淡定的模样，沉声说道：“经理，既然事情已经到了这一步，我也就不隐瞒什么了，实不相瞒，你们现在的处境很危险，因为你们已经触犯了深山中的禁忌。”

　　这句话其实完全就是忽悠，因为我并不想和这支施工队交手。我灵机一动，觉得唯有恐怖的鬼故事能够暂且吓唬住这些天不怕地不怕的工人们。

　　其实我现在的行为纯属迫不得已，而且我自己也不知道这个办法管不管用。但令我没有想到的是，这句话刚刚说出口，我忽然看到项目经理脸色一变，似乎被我这句话所打动了。

　　看到他给出了这个反应，我心念电转，瞬间猜到这个项目一定不太平。但凡是破土动工的工程，多多少少都是会招惹到一些脏东西的，尤其是这种深山老林之中的项目，更是容易招鬼。

　　干过建筑行业的朋友们都知道，“动土”是最庄严不过的事情，任何项目但凡涉及到动土，不仅要提前选好良辰吉日，而且往往都要焚香祭告天地鬼神，供奉香火和贡品。因此干建筑的人，也最迷信。

　　既然这位项目经理面色有了变化，我正好作势说道：“经理，您的这个项目因为触犯到了山中的禁忌，已经惹到了不少脏东西，不知道这些天项目工地上有没有发生过什么奇怪的事情？”

　　此言说罢，项目经理的脸色已经彻底白了。而身边的老胡忽然震惊说道：“原来二位是大师啊？难怪一开始我就觉得你们身上有种不凡的气质……你们还真说对了，从我们项目打下第一个洞穴开始，工地晚上就经常有……”

　　老胡的话刚刚说到一半，项目经理忽然厉声制止道：“老胡！谁让你说话了？！”

　　老胡连忙闭嘴，抬头看了经理一眼，便不敢再继续抬头。而老胡这番话已经给了我足够的信息：这工地的确有鬼。

　　我的这番话也终于赢取了项目经理的信任，他抬头看了我一眼，声音变得稍微缓和了一些，问道：“你们真的是大师？”

　　我微微一笑，点头说道：“您若是不相信，我虽然可以露两手给你们看看。”说罢，我先将背包中的古剑请出来，端在手中绕了一圈，说道：“先给各位看看我的家伙。”

　　一番周折，我终于争取到了项目队的信任，在看过了我手上古剑之后，大家似乎都相信了我们的身份。

　　这时候项目经理才沉吟说道：“那大师不妨说说，我们究竟怎样触犯了禁忌？”

　　我轻轻一笑，心中自然是想要将项目经理手中的图纸骗出来。于是我沉吟片刻，假装不经意的询问道：“至于你们怎么触犯了禁忌，还是要看具体情况才能推断，按照风水来讲，你们在山中钻出这么深的地洞来，已经算是切断龙脉，本就是犯了忌讳。这样吧，不妨先让我们看看你们项目的设计图，其中奥秘，我一看便知……”

　　说着，我朝项目经理伸出手来，然而项目经理却警惕的很，虽然暂且相信了我“大仙”的身份，却并不准备立即将图纸交出来。

　　他摇头说道：“大师，不是我不配合，只是这项目实在机密，客户曾经嘱咐过我们，无论任何人都不能看这图纸……否则的话……”

　　可惜项目经理这句话没能说完，因为话说到一半的时候，身边的地洞之中忽然传出了一阵诡异而又低沉的声音。

　　“嗡……”

　　这似乎是无数黄蜂飞过，又像是硕大的引擎轰鸣。这声音似乎从地心深处传来，一直穿过幽深的地洞传到我们的耳中，让人听完之后心神巨震，乱了分寸！

　　我惊讶不已，询问项目经理：“这是什么声音？”

　　然而当我看向项目经理的时候，却发现他的表情早已经变了，脸色都已经白的像纸……

　　看起来之前令整个项目队心神不宁的东西就是这种怪声，难怪我一说他们触犯了禁忌，他们的表情就立即变了。

　　项目经理虽然惊慌，却也没有大呼小叫，反倒是胆子最小的老胡厉声喊道：“经理！他们又来了！山神爷爷又来了！”

　　山神爷爷？

　　我闻言一怔，这才明白了为什么刚才老胡撒尿被我抓住的时候，他会忽然喊我为“山神”，看起来项目队之中已经有了流言，他们将这些奇怪的声音叫做“山神爷爷”，虽然这种说法不一定正确，但是却给了我们一些提示。

　　危机关头，项目经理抬头看着我，语气谦卑说道：“大师，你们也听见了，这就是我们工地每天晚上都要闹一闹的动静……既然二位都是得道高人，我恳请二位帮帮我们，只要你们能够保我们平安，报酬什么的一切好商量！”

　　我不能露馅，所以只能点头答应，不过眼看着声音越来越大，我们却也始终一头雾水。

　　我让项目经理先带着工人们回工地帐篷里躲着，而后我悄悄问夜将军和熊猫，这东西会是什么？

　　两人都说不知道，这声音闻所未闻。无奈之下，我们只好壮着胆子往地洞的方向走过去。声音最大的是其中最新的一条洞穴，而当我们站在原地向下眺望的时候，我忽然闻到一股腥臭的味道……

　　这味道有点像新鲜的带鱼，带着一种水草的腥臊。与此同时，那种诡异的声音一阵一阵的从地下传上来。

　　夜将军低声询问：“这地底下该不会有一个活物吧？我怎么越听越觉得这像是某种猛兽在叫唤呢？”

　　熊猫摆手说道：“夜将军，您可别胡说，什么活物能弄出这么大的动静来？这也太吓人了吧？”

　　然而熊猫话音未落，让我们震惊的事情转瞬发生：只见地下黑暗空间之中忽然有一道红色光芒闪过，在地洞深处，猛地亮起了一双眼睛！

　　那是一双血红血红的眼睛，而且硕大无比，以洞穴的深度来推测，这双眼睛只怕有脸盆大小！

　　我们仨被这双眼睛吓得身子颤抖，差点就失足掉到了洞穴之中。

　　好在这双眼睛一闪即逝，而后便悄然消失在了无尽黑暗里。

　　良久良久，我们都没有回过神来。这地洞中的恐怖生物绝不是我们三个能够对付的。

　　我惊出了一身冷汗，而熊猫和夜将军也明显被吓坏了。熊猫低声道：“我的乖乖，洪明在这里打了这么多地洞，莫非就是为了找里面存活的那个怪物？”

　　我和夜将军连连摇头，谁也猜不透这怪物究竟是什么东西，洪明目前的计划是复活共工氏族，莫非这怪物与共工有关？

　　怪眼一闪即逝，而随着地下一双巨眼的消失，之前轰鸣的声音也渐渐远去了。

　　施工队听声音消散，渐渐从帐篷里探出头来。其中老胡还以为是我们赶走了怪物，颇为兴奋说道：“二位果然神奇，这么快就把山神送走了……”

　　我一声苦笑，本想说出真相。但是转念一想，其实默认自己送走了“怪物”反倒可以树立我们的权威。

　　借此机会，我默然点头，而后直接走到了项目经理的面前，沉声说道：“经理，你也看到了，你和你的队伍现在非常危险，如果你想要躲过这一次的灾祸，那么只有一个办法，就是让我看看你们的施工图。”

　　项目经理闻言默然，他似乎心中也很纠结。良久之后，项目经理在我的逼视之下终于长叹一声，转身说道：“那请您和我一起来吧……”


第六百四十三章 老板来了

　　在项目经理的带领下，我们来到了他的办公室。

　　由于施工图纸太过机密，所以项目经理只带了我们三个进来。

　　打开柜子中的铁锁，项目经理一把将抽屉拉开。他从里面拿出一个文件袋，之后将里面的图纸送到我的手上。

　　铺开图纸，我看到图纸上绘制的是好几条深邃的地洞，而在这些地洞下面，则有一条横向的隧道贯穿南北。

　　奇怪得很，看洪明的设计，他难道想在这里打出几口水井？

　　我询问经理，这些地洞到底代表着什么？

　　项目经理苦笑摇头，说他们只负责施工，并不负责设计，这些地洞到底有什么作用，又代表着什么，他完全就不知道。

　　我点了点头，指着贯穿南北的那条隧道问道：“那这条隧道呢？这是用来干什么的？”

　　经理再度摇头，说道：“这不是隧道，而是之前就存在的一条天然洞穴。我们在动工之前曾经测量过一次，这条洞穴非常神奇，虽然是天然形成，但是却粗细均匀，切口平整，简直就像是人工穿凿的一样……”

　　说到这里，我心中一动，隐约觉得这条地洞有点不对。

　　而夜将军也深以为然，咳嗽一声，低声说道：“这地洞……怎么看起来有点像是蛇洞啊？！”

　　这句话倒还没什么，只不过夜将军一开口，吓得项目经理差点一屁股坐在地上。我连忙解释了一下，说这只鸟开了灵智，聪明的很，不是一般凡鸟。而经理见识到夜将军的厉害之后，更是对我们佩服的五体投地，连连说我们果然是大师……

　　夸赞了一番夜将军，话题再度回归正轨。夜将军说这图纸上的洞穴有点像是蛇洞，只不过如果真的是蛇洞，那么这条蛇也太庞大了一些。

　　这句话让我联想到了刚才的硕大眼睛，结合蛇洞和蛇眼，一条庞大无比的巨蛇形象浮现在了我的脑海之中。

　　其实如果我们刚才见到的不是那双巨眼，而是那条大蛇，也许我现在不会如此恐惧，可也许正是因为我没有切实见到这条蛇，所以我的大脑自动会给我脑补出一些惊悚的画面出来，恐怖程度反而胜过我亲眼见过这条蛇了。

　　一番研讨，我刚决定带着夜将军和熊猫去地洞附近看看，然而此时门外忽然传来了一阵嘈杂声，之后老胡的声音传进来：“不好了！经理，不好了！”

　　项目经理闻言一惊，连忙带我们出去，而当我们出门之后，却听见一阵引擎声音传来。

　　远处灯光耀眼，似乎有汽车开进了工地，我心中一冷，隐约猜到了即将发生的事情。

　　果然，老胡沉声对经理说道：“老板来了……”

　　洪明，洪先生，终于在这个节骨眼赶到了工地上。

　　我的推测不错，我们在南京城中的一举一动都被洪明监视着，所以我们一离开南京，他就知道了我们的行踪。

　　这次他突然到访，一方面是因为他早就打算来工地视察，另一方面，自然是为了追杀我们。洪明来了，他是来杀我们的。

　　熊猫低声问我，要不要暂时逃走。因为洪明的实力远在我们之上，只怕现在的他已经和精卫汇合。

　　我斟酌片刻，刚准备转身离开，不远处一个熟悉的声音忽然传来：“给我封锁工地，没有我的命令，谁都不许离开！”

　　灯光之中，一个熟悉的身影缓缓从车上走了下来。那当然是洪明，这位一直隐居于金陵城中的巨人。

　　论城府，不管是常霸先还是陈青衣都不是洪明的对手，因为洪先生明明很有实力，却能够让自己活得像是一个无足轻重的小人物。他只是默默的在南京赚钱，默默的拓展自己的势力。在如今这个恨不得人人锋芒毕露的年代，悄无声息的崛起最为可怕。洪明做到了这一点，他不仅做到了，还做的很好，所以直到如今，我才看穿他真正的身份。

　　洪明的视力不错，他一下车就看到了我们。

　　他迈开步子，向我们走来，与此同时，我看到他的背后还跟着两个高大的男人。

　　左边的男人我们熟悉的很，就是前一晚还见到过的“尸魔”半成品庄楚。然而右边那个男人却让我们不寒而栗，因为他正是被夜将军亲手杀掉的叛徒常霸先！

　　与庄楚一样，常霸先也是被洪明以上古之黑巫术复活重生，现在的常霸先与庄楚类似，都是“尸魔”，而且都是半成品，不过看得出来，常霸先的“魔化”似乎要比庄楚来的更完全一些，这也与两个人的资质有关。

　　再次见到常霸先，我们的心情各异。不过其中最为愤怒的还是要数夜将军。老鸟几乎是暴跳如雷，只恨当初没有将这孽徒大卸八块。不过最终它的理智还是战胜了冲动，夜将军低声嘱咐我们，敌人太过强大，有机会一定要逃跑。

　　我和熊猫将这句话深深记在心中，之后看着洪明耀武扬威的向我们走过来。

　　现在的洪明，与之前赠送血玉给我们的洪明全然不同，他再也不需要伪装，因此脸上的笑容更加自信和嚣张。

　　洪明看着我们，首先开口，他沉声说道：“又见面了，我很高兴。”

　　洪明高兴，我们却不高兴。

　　我苦笑叹道：“早知道咱们重逢是这样的局面，我是一定不会期盼着和你重逢的，洪先生。”

　　洪明何等聪明，自然听得出我话里有话。他轻轻一笑，摇头道：“小杨，话也不能这么说，咱们既然之前是朋友，现在也依然可以做朋友。既然是老友，有些话我就直说了，小杨，你交友甚广，这是好事，但是这样的特点也会让你陷入择友不慎的风险之中。北京城的那位大掌柜，明显是个损友啊……”

　　我闻言一笑，也知道他的意思。

　　不管大掌柜是不是黄帝的人，他都是站在炎帝的对立面的。而洪明则是炎帝神系中人，所以想与洪明做朋友，注定就要与大掌柜绝交。

　　可是对我来说，事情却没这么简单。

　　这并不只是站队的问题，而是关乎苍生的问题。

　　我只有苦笑，摇头道：“洪先生的好意我心领了，大掌柜的确是个损友，经常坑我，我也的确想和您继续做朋友，因为在您身上，我受益匪浅。可在大是大非的问题上，我从来不曾含糊。我几天前有幸目睹了精卫重生的过程，我知道上古大神重生，对百姓是一场荼毒……而这样的荼毒，是我所不想见到的。”

　　洪明冷冷一笑，声音变得冷酷无情：“小杨，你要知道，但凡变革，都是疼痛的，只不过这疼痛之后，换来的是未来更美好的世界。”

　　我摇头说道：“疼痛足够痛，未来却未必更好，比起轻率的变革，我还是希望一切照旧。”

　　洪明闻言双目一瞪，目露凶光道：“没想到堂堂金乌传人居然会是这样一个懦夫，早知如此，我还不如一早将你除掉！”

　　我却并不害怕洪明的威胁，依然故我，坚决反驳道：“洪先生若真想将我除掉，现在其实也不晚。”

　　此言说罢，洪明背后的常霸先忽然冷冷一笑，问道：“杨烨，你还记得我么？”

　　我轻蔑笑道：“常霸先，这句话你不应该问我，而是应该问我肩膀上的夜将军。”

　　常霸先一怔，似乎有些措手不及，也许因为他最终死在了夜将军的手里，所以看到夜将军的时候，他多少有些恐惧感；又也许是因为他自知自己背叛师门，无颜面对夜将军。

　　现在师徒被迫相见，常霸先先泄了底气。而夜将军却丝毫不怂，两眼一瞪，怒气冲冲说道：“常志，我能杀你一次，就能再杀你一次，正好上次宰了你，我还不够出气，没想到你居然自己送上门来了！”


第六百四十四章 上神

　　夜将军一句话，瞬间将现场的火药味点燃。

　　常霸先此时已经“魔化”，身上长出了恐怖的鳞片，眼睛也变成怨毒的红色，他的意识中更多的是“恨”和“愤怒”。也许他原本对夜将军还心存愧疚，但是当夜将军说出这句话之后，他的仇恨瞬间被唤醒了。

　　常霸先愤怒的咬牙说道：“老东西，你难道以为现在的我还怕你？”

　　夜将军也不甘示弱：“常志，实力可不是靠嘴吹出来的。”

　　两人寸步不让，针锋相对，现场的气氛瞬间紧张。

　　而此时洪明朝着常霸先挥了挥手，没有让他继续说话。而后洪明沉声问道：“小杨，你真的准备和我作对？和整个炎帝神系作对？我可提醒你一句，在五千年之前，你的先祖与我们可是站在同一条战线上的。”

　　我闻言摇头，毅然决然拒绝了洪明同盟的邀请，我坚定说道：“五千年的时间太久，足够改变很多事情。我不管我的先祖有着怎样的选择，至少现在我绝对不会与你们站在同一个立场上。”

　　洪明冷笑一声，终于点头说道：“很好，这可是你自找苦吃！”

　　我笑了笑，淡然说道：“既然是这样，那咱们就动手吧。反正庄楚和常霸先也是我们的老对头，就算咱们是朋友，我也准备除掉他们两个碍眼的东西。”

　　然而这句话刚刚说完，忽然另一个声音从远处黑暗的角落里响起。

　　这声音笑得妩媚，让我听起来不寒而栗。

　　“哈哈哈……小杨，你怎么这么天真？到了现在，你难道还以为你的敌人只是那两个半成品么？”

　　我闻言肌肉收缩，浑身一震。因为如果敌人是她，那么我们今天晚上几乎是必死无疑。

　　之前的胭脂夜叉，现在的精卫。她果然已经和洪明汇合了。

　　不光是我，就连夜将军和熊猫也都紧张了起来，我们三个连忙后退几步，焦急的寻找周围可供逃跑的通道。

　　然而工地上任何一个可以逃亡的路径全都被洪明手下的施工队封锁，我们想要离开，基本上就是白日做梦。

　　此时精卫已经微笑着从远处的黑暗空间之中走了出来。她身上依然穿着红袍，却并未佩戴沈家宝藏，对于现在的精卫来说，沈家宝藏已经没有什么意义了。

　　看到她的时候我内心纠结不已，因为我始终无法控制自己将她联想成我所熟知的胭脂夜叉。

　　饶姐的问题其实在我身上依然存在，那就是我始终觉得她根本还是胭脂夜叉，只不过是被精卫控制了身体罢了……

　　可是我的理智又不停的告诉我：她是精卫，她已经完全变成了精卫，胭脂夜叉的人格在她的身上已经变成了微不足道的一部分，所以我千万不能对她再顾念旧情，这会要了我的命。可是我却依然无法控制自己将她想成胭脂夜叉，这是我的本性使然。

　　此时精卫一双乌黑发亮的大眼睛已经看向了我，她微笑着问我：“怎么，小杨，你想我了么？”

　　说到这里的时候，精卫故意给我抛过来一个飞吻，这一刻我忽然明白，其实那天晚上来我房间找我的很有可能已经是精卫，而不是胭脂夜叉了。

　　这两个人到底有着怎样的关系？前世今生、今生前世，她们的记忆是否有过融合？

　　当初的胭脂夜叉对我到底有着怎样的感觉？而这份感觉又会不会让精卫对我手下留情？

　　我不知道，根本就不知道。

　　我只知道现在的精卫很危险，她是炎帝神系的一份子，而我则是她复仇大业上的绊脚石。她是一定会除掉我的，这我无法否认。

　　我下意识后退了一步，再度躲开危险的精卫。我沉声问道：“精卫，大掌柜是死是活，那天晚上你杀了他么？”

　　精卫轻轻一笑，故意岔开话题说道：“小杨，怎么喊我作精卫了？以前你不是习惯叫我许姐的么？精卫这个名字实在是太生疏了些，我并不喜欢……”

　　而我听了这话，只觉得心里恶心的很，我摇头，使劲摇头，我咬牙对她说道：“你别来骗我，精卫就是精卫，你再也不是胭脂夜叉了！”

　　精卫哈哈一笑，她笑起来的时候依然有着颠倒众生的美。

　　然而她越是笑，我就越是觉得愤怒，我厉声问道：“精卫，你当初害了一整个村子的人命，你难道不会觉得愧疚么？”

　　听了这话，精卫的笑声更恣意了。她一边笑一边说道：“天地不仁，以万物为刍狗。上神如法则，是不存在感情的。凡人是否可怜、生灵是否涂炭，这对我们来说根本就是没有意义的事情。我们只知道天道轮回，万物有序。命始则生，命尽则死，没什么应该可怜的……无谓的主观感情，反而才是最愚蠢的事情！”

　　精卫的论调让我彻底震惊，这种说法是我之前从未想过的。

　　我对那些受难者的同情是否毫无意义？我对天下苍生萌生出来的责任感是否毫无意义？这些问题更是我不曾想过的。

　　然而我只知道，眼前的情况我必须要面对，精卫和洪明要杀我，这才是当务之急。

　　说到这里的时候，我已经窥破了整个工地上防御最薄弱的地段，这里的看守恰好是老胡。

　　老胡身子骨单薄，胆子又小，只要我们从这里突破，就一定没有问题，能够突围而出！

　　趁着精卫还没有发动攻击，我连忙虚晃一招，逼出全身内力以一道剑气向精卫身上刺过去，而后带着夜将军和熊猫向老胡方向撤退。

　　可惜的是，我终究还是低估了“上神”的实力。精卫是“上神”，而所谓“上神”，自然是对我们这种小人物的攻击完全不在乎的。

　　剑气对精卫只起到了一丝干扰的作用，几乎不过一秒钟之后，精卫便朝着我们追了过来。

　　后发先至，精卫的速度是我们的几十倍，我们还没迈出几步，精卫已经站在了我们的面前。

　　她的脸上露出了戏谑的笑容，她似乎将追杀我们当做了一场游戏。

　　只听她节奏缓和地说道：“小杨，之前我可从来不觉得你是个懦夫啊，就算敌人比你强上千倍百倍，你也总应该豁出性命拼死一搏，怎么现在看见我，你就这么没骨气的夹着尾巴逃了呢？”

　　我轻轻一笑，倒也不觉得害臊，说道：“之前的敌人就算比我强，我豁出性命去至少能够重伤他们，所以我就算死了，也不会让他们好过。可是你不同，我就算不要命了，也未必能够伤害到你……你说这种情况下我还逞能干什么？”

　　精卫哈哈大笑，似乎非常开心，她一边笑一边朝着我们走来，而我却隐约意识到精卫的脚步声就是死亡的钟声……

　　上神和凡人的差距，简直如同鸿沟，在精卫面前，我们没有存活的可能。

　　我低声对熊猫和夜将军说道：“看来咱们又要死了……”

　　熊猫倒是豁达：“我倒觉得未必，小杨，生死关头咱们见识多了，但哪一次咱们真正死过？”

　　而没等熊猫说完，现场的情况却忽然发生了诡异的变化。

　　不远处地洞之中，之前那低沉的声音再度传来！

　　“嗡……”

　　像是无数蜜蜂飞舞，又像是汽车引擎轰鸣。这声音这次愈发焦躁，简直就要喷薄欲出！

　　听到这个声音，站在我们面前的精卫忽然脸色大变，她紧张对洪明说道：“猎物已经上钩，做好准备迎战！”

　　而话音未落，忽然地动山摇！


第六百四十五章 大蛇

　　随着地洞深处的焦躁声音愈发巨大，我感觉到脚下的土地发生了震动！

　　是地震了？还是有其他情况发生？我紧张不已，但是却也意识到至少精卫不会立即杀掉我们了。

　　这突如其来的地震完全吸引了精卫和洪明的注意力，而施工队的工人们更是惊慌失措，完全忘记了把守工地周边，直接露出了破绽。

　　我当然不会放过这个好机会，我才不管这地震究竟是什么，地洞中又到底有什么东西，对于现在的我来说，没有什么是比逃命更加重要的。

　　我低声对夜将军和熊猫说，一旦精卫离开我们的身边，我们就直接冲出工地，先潜入树林之中，再寻找逃跑的路径，夜将军和熊猫立即赞同，他们和我的想法一样。

　　而就在这时，巨大的嗡嗡声已经震耳欲聋了，我忽然听到一声巨响，而后自己脚下的地皮似乎都移动了起来，与此同时，我看到远处地洞中猛地钻出来了一条黑斑巨蛇！

　　好大的一条蛇！这条蛇的头颅简直硕大如同一辆小型货车！

　　直径五米的洞口，也就仅仅够这条蛇扭摆着钻出来，如此可怕的庞然大物忽然降临，我甚至误以为自己置身于一个恐怖的神怪世界！

　　夜将军震惊不已，爆了句粗口，喊了一声“我的妈呀”……熊猫则直勾勾盯着这条硕大的巨蛇，一双眼睛再也无法从它的头颅上移开。

　　我的心情同样激动，震惊和恐惧弥漫全身。人对蛇本身就有着一种天生的惧意，更何况是看到这么一条大到变态的恐怖巨蛇出现！

　　现场最为害怕的当属那些建筑工人们。以老胡为代表，这些人见到大蛇之后哭爹喊娘，四散逃窜。胆子稍微小一些的已经彻底倒在了地上，两腿发软，屎尿横流……就连项目经理都走路不稳，用爬行的方式往远处逃去。

　　大蛇出洞之后明显没有闲着的意思，它身体扭摆，动作极快，最先朝着现场的几架重型机械冲去。

　　如此的庞然大物破坏力实在惊人，只是短短几秒钟的时间，工地已经被彻底夷为平地。

　　接下来遭殃的则是距离大蛇最近的工人们，这些工人们越是奔跑，越是能够引起大蛇的注意。恐怖的蛇头猛地张开，硕大嘴巴就像是个黑洞，一下子将奔跑的工人吞噬到了腥臭的血盆大口之中！

　　残忍至极，也恐怖至极，眼前的情况简直令人毛骨悚然。

　　没等大蛇继续发威，原本站在我们面前的精卫忽然出手，朝着大蛇方向冲了过去。

　　上神动手，不同凡响。精卫身上闪烁着蓝色的光芒，这让她变得像是一个电压不稳的LED灯。不过虽然精卫的形象看起来滑稽，战斗力却着实不容小觑。她轻轻出手，瞬间以自己渺小的身体爆发出硕大的能量，这能量碰撞在巨蛇的头颅上，居然压得巨蛇矮了一头！

　　上神之力，果然不同凡响！

　　不过我却没有心情欣赏精卫大战巨蛇，眼前的情况，还是保命要紧。

　　趁着工地上一片慌乱，我连忙带着熊猫和夜将军往工地外逃窜。

　　走到路边，我恰好经过浑身颤抖、倒在自己屎尿之中的老胡。老胡看我们还能健步如飞，羡慕不已，伸出手来抓住我的小腿喊道：“大师……神仙……救我一命，救我一命！”

　　我回头看了老胡一眼，这家伙实在可怜，自己又没什么本事，如果留他下来肯定是惨死蛇口的下场。于是乎我还是动了一念之仁，一把将老胡从屎尿之中拎了起来，生拉硬拽带着他出了工地。

　　但救人也是要有个限度的，总不能帮人家一辈子。差不多离开工地三四十米的距离，我便一把将老胡扔在地上，让他自生自灭。反正这个距离还算安全，后面还有十多个工友，就算巨蛇要吃人，一时半会也轮不到老胡上场。

　　甩开老胡之后，我们终于逃出了差点要了我们命的工地。然而转身望去的时候，我们依然能够看到精卫与那条大蛇的搏斗。

　　这大蛇不仅体型庞大，战斗力似乎也惊人，奇怪的是，我居然能够在它身上看到强大的灵力。

　　这蛇绝不是简单的蛇，而是要化为蛟龙的蛇。

　　之前在云南的时候，我们曾经遇到过一个喜欢打黑伞的老人，那位老人便豢养了一公一母两条巨蛇，说是能够化龙的。

　　当时我还觉得这老爷子吹牛逼胡说八道，现在看起来，还是我那时候目光短浅。

　　此时夜将军开口说道：“这条蛇八成已经成蛟，如此旁大的体型和强横的灵力，绝不是蛇能够达到的……洪明这次过来，也极有可能是为了这条大蛇而来……”

　　我点了点头，说道：“看工地上的图纸，完全就是在这条大蛇的蛇洞上方凿出三个地洞，强行惊扰这条大蛇，看起来这就是洪明的阴谋，不管这条大蛇是什么，它都一定与让共工氏族重生有关。”

　　说话间精卫已经于大蛇搏斗了好几个回合，虽然大蛇体型庞大，力量充沛，但是精卫却依然占据上风。

　　上神之力，远不是这些荒莽动物能够相提并论。这条蛇如果有幸化龙，那么肯定与精卫还有一战之力，但是如今它尚未成型，不管战斗力如何强大，最终还是难逃死于精卫手中的宿命。

　　我越看越觉得这条大蛇可惜。好好隐居于深山老林里的大家伙，就这么被精卫和洪明抓出来了。不过我心中更好奇的还是他们到底要这条大蛇有什么作用，神话传说之中，共工便是人首蛇身，莫非他与这条蛇有着莫大的关联？

　　眼看着大蛇渐渐体力不支，硕大的黑色身体在工地上扫荡，将周围的工人碾成肉泥，现场残忍无比。而精卫却越战越勇，逐渐占据了主导权，这一战的结果已经昭然若揭。

　　熊猫劝道：“别看了，先逃命吧。等精卫收拾完了大蛇，倒霉的可就是咱们了。”

　　我知道熊猫说的没错，连忙转身朝着我们停车的方向走去，将大蛇和精卫甩在身后。

　　十分钟的路程，其实并不算远，我们快步向前，很快就看到了我们隐藏在树丛中的越野车。

　　然而还没等我们走到车旁，背后树丛之中忽然传来了瑟瑟声响，我心中一动，隐约觉得不对，连忙低声说道：“大家小心！”

　　话音未落，一阵劲风袭来。

　　夜将军最为警惕，连忙喊道：“趴下！”

　　我们瞬间伏倒在地，而后一支冷箭从我们头上疾驰而过，射在了不远处的树干上！

　　庄楚！这该死的家伙居然溜了出来，而且还跟在了我们的背后。

　　我转身看过去，果然在树丛之中看到了庄楚高大威猛的身影。而除了庄楚之外，我们另一个敌人常霸先也隐隐浮现在了不远处。

　　夜将军咬牙说道：“这该死的畜生，阴魂不散……这次我非要将他碎尸万段不可！”

　　而熊猫也点头说道：“看目前的意思，咱们不除掉这两个跟屁虫，可就别想顺利离开了。”

　　我盘算了一下时间，精卫干掉大蛇之前应该还有一段功夫，只不过这么短的功夫里如果想要除掉常霸先和庄楚，这就稍微难了些。

　　没等我开口，夜将军忽然变身，进入影子形态，朝着远处的常霸先追杀而去。这老鸟变成乌鸦之后城府和心计远没有之前那么深沉，经常容易意气用事。现在看到仇敌常霸先，最容易失去分寸。

　　我连忙让熊猫过去帮忙。常霸先已经被“魔化”，实力自然今非昔比，夜将军一个人孤身前往，只怕会有危险。

　　熊猫连忙追上，而我则只能独自面对庄楚。

　　没等我上前一步，远处弓弦响动，庄楚再度向我进攻！


第六百四十六章 搏杀

　　庄楚的弓箭不容小觑，好在这里的树林要比狮子岭下的树林更加茂密一些，所以弓箭的射程有限。

　　我动作不慢，绕着圈子跑了一会之后，已经潜伏到了庄楚的附近。庄楚似乎也感觉到自己无法靠弓箭伤害我，干脆收起弓箭，从脚踝上摸出一把匕首，朝着我蹂身而上。

　　单论拳脚功夫，庄楚的实力明显在我之上。就算现在的庄楚已经化身“尸魔”，算是半个灵异之物，我也未必能够轻易制服的了他。因此正面冲突我并不是很有把握。

　　可现如今熊猫和夜将军正在与常霸先搏斗，庄楚只能交给我来对付，无奈之下，我也摸出腰间匕首，脚下踩出玄门罡步，硬着头皮向庄楚扑了上去！

　　第一回合交手，庄楚便使出了看家搏杀本事。庄楚是从死人堆里爬出来的职业打手，而我则只是捉鬼除妖的玄门道人，差距明显，自然不可同日而语。

　　玄门中人搏斗往往靠的是内劲和真气，而庄楚这种打手则完全靠速度和力量，所以第一回合下来，我没有扛住他恐怖的攻击力，肩膀上已经被他划出了一道伤口！

　　不过我倒也没有吃亏，趁他着急攻击的时候，我也给他划伤了一刀。但可惜的是，由于庄楚的“魔化”，他此时皮肤上已经生长出了一层坚硬的鳞片，这鳞片异常结实，因此这一刀也无法伤他分毫。

　　现在的庄楚，实在是个棘手的敌人。

　　另一边常霸先的战斗力似乎还在庄楚之上。之前我偶然听夜将军说过，当初常霸先师从夜将军的时候，夜将军还传授过常一些相当高端的练气法门。现如今常霸先彻底“魔化”，身体之中所凝聚的乃是幽冥之气，而他此时再将以前夜将军所传授的练气法门使用出来，其效果是摧枯拉朽的。

　　只见常霸先双手之间有能量滚动，这能量汇聚成了一个硕大的球体，这样的招式之前我在南京与活人常霸先交手的时候也曾看到过，而玉莲便是被常霸先用此种方式所伤。

　　只不过当时常霸先手掌上的能量精光耀眼，现在却是晦暗深邃，这与能量本身的种类有关：活着的常霸先所使用的乃是玄门中的真气，而魔化后的常霸先所使用的乃是幽冥之气。

　　熊猫与夜将军联手对抗常霸先，现在的情况并不容乐观，好在其中熊猫的防御能力极强，恩慈上师的《金刚菩提经》帮两人承担住了大部分的伤害。

　　我虽然担心他们，却根本自顾不暇，因此只偷偷瞥上两眼，便赶紧转过头来应对眼前的情况。

　　庄楚在和我交手一个回合之后只是简单休息了一下，便二话不说再度向我扑来。现在的庄楚简直就像是一头发疯的野兽。

　　看着庄楚庞大健硕的身形，我只觉得这家伙已经失去了理智。而他的匕首已经刺过来了，再不赶紧抵挡，这匕首可就要戳进我的喉咙了！

　　我力量比不上庄楚，危机之中便想出另一个办法，以道玄之中的“掌心雷”应对。掌心雷的能力直接与内力挂钩，以我现在的内力，轻松推走庄楚应该不成什么问题。

　　待庄楚冲到了我的面前左近，我左手假装以匕首突刺庄楚的脖颈，右手闪电般递出，直接按在了庄楚的胸口。与此同时，我将全身劲力能聚在手掌之上，一招掌心雷迅猛击出，狠狠砸中了庄楚的胸口。

　　我此时身上所凝聚的内力远非常人能够承受，因此这一次的掌心雷更是有雷霆之威。庄楚措手不及，被我一掌推出三步，身子一歪，摔倒在了地上。我看到他胸口后背的位置扑簌簌掉下来几片鳞片，脸色也变得苍白。片刻之后，他一口鲜血喷出，却是乌黑乌黑的颜色——这小子被我伤到了。

　　我本是抱着“试一试”的态度尝试的这次掌心雷，没想到掌心雷对庄楚这种“半魔化”的怪物真的有作用。既然找到了克敌的关键，我也不再客气，连忙大步向前，准备继续追杀他。

　　然而庄楚毕竟有着出色的打手功底，眼看着我已经冲过去，他忽然抓起了地上的一把尘土，猛地往我脸上扔来。

　　我连忙闪身躲避，而就这么一瞬间的功夫，庄楚原地一滚，滚到了旁边的草丛之中，等我再找的时候，庄楚已经不见踪影了。

　　这畜生，实在是狡猾，当初他差点被熊猫杀死的时候，也是用这样的方式迅速逃脱的。

　　我知道现在的庄楚就像是一个藏身于密林之中的猎人，随时都有可能卷土重来。所以我不敢放松，警惕的听着周边的一举一动。

　　夜将军和熊猫那边战斗情况不容乐观，常霸先的呼喊声和怒吼声时不时传来，扰乱了我的注意力。而更远处的地方，精卫尚在与巨蛇搏斗，那才是一场真真正正的惊天搏斗，令人哪怕只是听到其中一两个片段都能惊出一身冷汗来！

　　然而不管远处其他人的搏斗有多么惊心动魄，我依然还是将注意力放在自己的身边。庄楚随时都有可能从任何一个角落里钻出来，这才是他的风格。

　　便在此时，似乎是远处的大蛇被精卫摔在了地上，它庞大的身躯与土地撞击在了一起，几乎让大地颤抖。

　　我不可避免的被这次撞击分散了注意力，而且下意识向大蛇和精卫搏斗的方向看了过去。

　　只见远处的大蛇身体蜷缩，似乎受到了重创，而精卫则开始对大蛇痛下杀手，我心中着急，知道我们的时间已经不多了，精卫已经稳操胜券了。

　　而就在此时，忽然一股阴风从背后吹拂而来，我看到庄楚从后面的一棵参天大树上猛地跃出，闪电般向我的背后扑来！

　　好一招专业的刺杀，这才是一个杀手该有的素质！

　　若是当初的我，根本无法抵挡住庄楚这样的攻击。好在现在的我已经今非昔比，一次次生死关头磨练出来的反应能力让我能够顺利转身，并且成功挡下庄楚这次的攻势。

　　但是平心而论，庄楚的力量实在是太大了，再加上他本身就有恐怖的体重，他的冲击力更是惊人。一番冲撞下来，我直接被庄楚撞倒在地！

　　剧痛无比！

　　这便是我最直观的感觉。腰间和腿上的剧痛感瞬间弥漫全身。

　　但危机关头，我依然还是按住了他的手腕，没有让他将他的匕首刺入我的喉咙。

　　我们两个一上一下躺在地上，四目相对，几乎已经是零距离了。

　　庄楚阴冷的对我说道：“杨烨，别挣扎了，你根本就不是我的对手，认输吧……就现在。”

　　我却咬牙坚持着，因为我绝不会这么轻易死掉，我若是就这么死了，又如何对得起之前我吃的那么多苦？

　　眼看着庄楚的匕首越来越近，几乎已经贴在我的脖子上了。

　　在这危机关头，我忽然感受到额头上的“神眼”传来了反应——这神眼发挥并不稳定，并不是我想要用它的时候便可以使用。神眼是个任性的家伙，似乎只有它自己乐意的时候才会给出我反馈。

　　而现在它恰好给出了反馈，也就是说明，我可以再度回到神眼幻境之中了。

　　这真的是个天大的好消息。

　　我冷笑了一声，对庄楚说道：“喂，我劝你做好准备，因为我要带你去一个有趣的地方。”

　　说完这话，眼前空间旋转、斗转星移，我和庄楚同时出现在了空旷而又浩荡的神眼幻境之中，抬头远眺，后羿正抱膝坐在远处的一片空地上，似乎在思考什么问题……


第六百四十七章 化敌为友

　　神眼幻境的忽然出现让庄楚措手不及。而他原本已经压在了我的身上，但现在到了幻境之中，他却站在了我的旁边。

　　庄楚震惊的问我：“杨烨，你耍的到底是什么把戏？这又究竟是在哪里？”

　　我轻轻一笑，每一个进入幻境的人都要问我这两个问题，我早已经厌倦了回答。

　　与此同时，远处深思的后羿发现了我们的到来，他似乎已经一个人呆了很久，所以现在的他异常孤独。

　　后羿的速度极快，几乎在转瞬之间，他便已经到达了我们的面前，看到我们之后，后羿冷笑问道：“怎么？又带来了一位帮手？”

　　庄楚看见后羿之后，相当警惕的后退了一步，同时将自己的匕首横置在胸前，沉声问道：“你又是谁？”

　　后羿冷冷一笑，说：“金乌之血，你这次带过来的似乎还是个魔化的怪物……只可惜是个半成品，实在成不了气候。不过在我的印象之中，这种巫术仅为共工氏族所有，黄帝早已将共工氏族驱逐，并且斩断了他们的嫡系后代，究竟还有谁会这种黑巫术呢？”

　　后羿果然见识不凡，三言两语便揭穿了魔化庄楚的来历，既然他出言询问，我便回答道：“共工氏族的确被黄帝驱逐，而他们的后代也的确散落各处。但是共工一族虽然衰败，子孙后代却并未灭亡，这上古时代流传下来的黑巫术，自然也还是有的。”

　　后羿沉吟点头道：“好，那这么说来，这家伙就是你带来对付我的帮手了？”

　　后羿话音未落，庄楚已经怒不可遏了，他只知道自己被我耍了，哪里知道后羿是何等恐怖的上神，手中匕首猛地挥动，便朝着后羿冲了过去。

　　庄楚的冲击力虽然不容小觑，可后羿终究是曾经东方帝国的第一猛士，没等庄楚拉开阵势，后羿已经后发先至，狠狠一拳朝着庄楚的下巴上砸过去。

　　庄楚下巴中拳，身子倾斜，他动作虽快，却没能躲过后羿这石破天惊的一拳。

　　魔化后的庄楚很少能够遇到如此恐怖的对手，更何况这位对手最简单的一拳，便轻而易举的放倒了他自己。

　　庄楚摔倒在地上，只怕短时间之内无法爬起来。

　　后羿冷冷一笑，颇为骄傲说道：“这家伙还不如上一次进来的老头儿。那老头儿勉强还有些看家的符箓本事，可这家伙只有一身蛮力，平庸的很。”

　　我没说话，静静的等着后羿对我出手。可令我意外的是，这一次后羿似乎没有杀我的意图。

　　他沉默片刻，见我也不说话，有点尴尬地问道：“我刚才那一拳怎么样？”

　　我轻蔑道：“也不怎么样。”

　　“不怎么样？”后羿被我一说，瞬间愤怒了起来，他是个很骄傲的人，从受不得半点的质疑。他厉声说道：“我倒问问你，当今天下，你难道还见过比我更强的人？”

　　我本是随口一说，没想到后羿就瞬间当了真。听他这么说，我心中忽然有了一个荒唐的主意：精卫上神非我们这些凡人能够匹敌，如果能用激将法让后羿从幻境中走出来对付精卫，岂不是个好办法？

　　想到这里，我便冷笑说道：“当然见过，之前在酆都鬼城的时候，上神精卫被沈家宝藏复活，不是我吹嘘，精卫的实力明显要高过你一头。”

　　其实这句话水分太大，精卫虽然厉害，却还未必是后羿的对手，我之所以说精卫更加厉害，完全是为了激将后羿。

　　果不其然，这句话的确起到了作用，后羿被我说的面红耳赤，怒极反笑道：“精卫？她不过是炎帝神系中的一介庸才，哪里能够和我相提并论。金乌之血，我看你简直是瞎了狗眼，真是气死我了……”

　　我哈哈一笑，也不生气，刚准备继续忽悠他，后羿忽然眉头一皱，问道：“等等，你说炎帝神系中的那些神祇，开始复活重生了？”

　　后羿很敏锐，一下子就抓到了问题的重点，我隐约觉得对于这次炎帝神系的重生报复，后羿极有可能是一位知情人士，因此我便将“沈家宝藏”的来龙去脉以及精卫重生的整个过程说了出来，与后羿分享。

　　不出我所料的是，后羿的确对这件事情有着自己的判断。他听完整个过程，沉吟不语，脸上的表情阴晴不定，似乎有什么想法。

　　我见状问他：精卫重生和炎帝神系难道与他还有什么关系。

　　不料后羿脸上的沉思表情瞬间一扫而空，转而面露笑容看着我，颇为反常的亲切问道：“你和精卫交过手？”

　　我苦笑一声，说我和精卫如何能够交手？我们之间的差距实在是太大了，精卫只怕动动自己的小手指，便能够轻易杀掉我。

　　我本以为说完这句话，后羿一定会嘲笑我一番，殊不知这家伙似乎转了性，忽然义正辞严说道：“你不用担心，精卫虽然是上古神祇，却并不是不可战胜，你现在的实力不是她的对手，但你的资质过人，假以时日，兴许能够与她有一拼之力。”

　　我震惊不已，抬头看着后羿问道：“你这是……？”

　　后羿轻轻一笑，说道：“金乌之血，咱们不是朋友，但现如今炎帝神系大举复活，他们却是我们俩共同的敌人。你刚才也说过，你不会允许这天下重陷战火之中，所以对于炎帝神系的重生，你一定也是抱有反对态度的不是？”

　　我轻轻点头。后羿继续说道：“既然如此，敌人的敌人就是朋友，咱们不妨化敌为友。我虽然无法离开这神眼幻境，但却能够给你指导，帮助你提升修为。”

　　后羿这番话说的我大喜过望。上古神祇和凡人的差距实在太大，如果没有后羿的帮助，我根本无法奢求击败精卫。但如果后羿愿意帮助我，那么对于我来说，情况就发生了天翻地覆的变化。

　　说到这里，倒在旁边地上的庄楚更是一头雾水。他惊愕的抬头看着我们两个，渐渐恢复了战斗能力。

　　后羿也不客气，直接说道：“今天就是咱们结盟的第一次，现场恰好有个现成的陪练，来，你和他交手几次，让我看看你的功底。”

　　我却摇头说道：“大神，我的兄弟们尚在幻境之外，而精卫马上就要赶来，只怕我还得先去救援他们。”

　　后羿闻言笑道：“哈哈……你放心，在这神眼幻境之中，时间完全静止，你就算在这里呆上十年八载，出去之后也依然来得及救你的朋友。别废话了，快动手吧。”

　　说着，后羿指了指地上的庄楚，在我背后推了我一把。

　　在后羿的鼓励下，我再度朝着庄楚攻过去。而庄楚因为被后羿重创，此时的反应能力明显下降了。

　　掌心雷、道玄内力、匕首……我用尽了全身的解数，花费了约半小时的功夫，终于将已经被后羿重创的庄楚彻底制服。

　　此时后羿缓缓走到我面前，颇为不满的摇头叹道：“看你的拳脚实在拙劣，只怕是半路出家吧？”

　　我无奈点头，说直到二十岁的时候才修行道法，勉强混到今日，仰仗着资质上的天赋，才踏入了“伪真人”的境界。

　　后羿似乎对我的状况非常不满，他叹息说以我现在的速度，想要与神祇比肩，日后定然要走很长的路，想当年上古时期他逆天封神，也不过是三十岁得道之后，又苦修了百二十年。而我现在距离得道尚有很大距离，想要逆天封神，岂不是痴心妄想？

　　我闻言颇有些心灰意冷，不过后羿思忖片刻，却忽然眼前一亮道：“等等，让你成神，也不是没有捷径……”


第六百四十八章 共工计划

　　后羿一句话说的我又重燃希望，我问后羿：成神还有捷径？

　　后羿轻轻点头，告诉我的确如此。现如今炎帝神系大举复活重生，而这些上古神祇重生的过程中便需要积蓄菁华能量，这些能量能够使上古真神起死回生，自然也能让凡人逆天封神，所以只要我找准机会，在任何一位神祇重生的过程中半路杀出，抢夺资源，便有可能夺去这些古神的能量，逆天成神。

　　我闻言恍然，这听起来果然是一条捷径。

　　不过后羿告诉我，现在的我距离成神路途依然遥远，基本功尚且还不扎实，如何能够妄想成神？他沉思片刻，说以后在每日早晨八点左右开启神眼幻境，届时他会在幻境中等着我进入，并且在幻境中帮助我提升修为，每日一次，日久天长，我总能开窍。

　　我闻言心中大喜，本想好好感谢后羿，可转念一想：这家伙其实不是什么好鸟，看起来是无私奉献，帮助我提升道行，实际上却是为自己打小算盘，等着利用我对付炎帝神系……因此我的感谢之情憋在口中，也就不说出去了。

　　和后羿和谈结束之后，我便急着出去带熊猫和夜将军逃跑，我问后羿：“现在咱们握手言和，你不杀我，我如何能够出这幻境？”

　　后羿哈哈一笑，说这也简单，他可以把人送出幻境，只不过他自己无法出入幻境罢了。

　　说罢后羿伸手向我面前一推，一道光芒便浮现出来，将我笼罩其中，下一秒周围环境变化，我眼前光波流转，再睁开眼睛的时候，我已经到了现实世界里，而庄楚躺在我身边，明显已经气绝……

　　庄楚已死，我心中一块大石头落了地。但我担心洪明再度以上古黑巫术将他复活重生，连忙咬牙用旁边石头将庄楚的头颅砸烂，并且挑断他四肢肉筋。

　　过程虽然残忍，却也是为了我们自己着想，办完了这一切，我连忙往常霸先的方向冲去。

　　此时夜将军和熊猫配合无间，已经明显占据了优势，再加上我强力加盟，常霸先再与我们搏斗，只有吃亏的下场。

　　常霸先不傻，在我赶来之前，他已经目睹了我除掉庄楚的过程。虽然这过程有些匪夷所思，但庄楚毕竟还是死了。

　　因此还没等我加入战斗，常霸先身躯猛地一扭，带起周围一阵尘土之后，他便闪身朝着精卫和大蛇搏斗的工地上逃去。

　　夜将军还不解气，准备追杀，熊猫连忙一把抓住了夜将军，摇头说道：“夜将军，你不要命了？精卫马上就要杀掉大蛇，咱们得赶紧跑！”

　　夜将军狠狠呼出一口气，似乎依然没有过瘾。我连忙过去帮助熊猫一起劝说夜将军，这才打消了他追杀常霸先的愚蠢的念头。

　　而就在此时，远处工地上忽然一声凄厉的长嘶传来，只见那条巨大的黑蛇被精卫刺中了额头，眼看着活不成了……

　　庞然大物轰然倒地，身体还在做着最后的挣扎。那一双猩红色的眼睛更加深邃，血盆大口张开之后似乎能够吞噬天地……如此震惊的场面，只怕这辈子我都不会忘怀，我们被如此场面震慑住，居然都忘了逃跑。

　　足有半分钟之后，我才缓过神来，连忙提醒大家是时候逃命了。

　　我们迅速的钻到了租来的越野车上。车子发动，趁着精卫还未追来，往山下疾驰而去……

　　这一晚上的惊心动魄直到我们到达山脚的一刹那才算告一段落，这一路上夜将军和熊猫不停向后窥探，发现洪明的人应该暂且没有追上来。

　　下了山之后，我们不敢在附近逗留，而是绕路去了合肥附近，找一家不算太显眼的快捷酒店暂且住下。

　　不管洪明这一次的计划究竟是怎样的，我们始终没能阻止他。很明显，洪明成功了，在精卫的帮助下，洪明的整个计划圆满结束。

　　住进酒店，我们先洗掉一身的晦气，好好睡了一觉。第二天醒来之后，我便试图联系远在北京的晨曦。

　　这次晨曦的态度还算友善，没等电话响过太久，就接通了电话。只不过电话另一端的晨曦语气有点冷冰冰，她似乎还没有从大掌柜的事情中缓和过来。

　　晨曦没等我开口，便直接说道：“杨烨，昨天我找到了一些你可能用得上的资料，你给我留个邮箱，我一会给你发过去。”

　　我连忙答应，刚准备关心晨曦两句，晨曦便不客气说道：“我这边没别的事了，你要是也没什么事，我就挂了。”

　　我措手不及，紧张之中慌不择言，脱口而出道：“晨曦，我昨天见到精卫了。”

　　一句话，让电话那边的晨曦陷入沉默。我也是在说出这句话之后才开始后悔，后悔自己不该透露这件事情。

　　不过晨曦的反应没有我想象的那么激烈，短暂的沉默之后，晨曦问我：“他还活着么？”

　　“他”指的当然是大掌柜，只不过现在的晨曦也不知道究竟该如何称呼他。

　　爷爷？两人未必有血缘关系。大掌柜？这就显得生疏了许多……

　　我思考片刻，低声说道：“精卫没有透露大掌柜的生死，但是我总觉得，他一定还活着……”

　　没等我说完这句话，听筒里已经传来了盲音，晨曦已经迫不及待的挂断了电话。

　　我苦笑一声，给晨曦发去了自己的邮箱地址，而晨曦半个小时之后就将他找到的文件扫描件发给了我。

　　我叫上夜将军和熊猫，坐在酒店床上一起参阅晨曦发来的这些文件。看得出来，这些文件都出自于大掌柜的手笔。

　　虽然早在大掌柜的笔记上，我便发觉他开始着手调查共工氏族的事情，但是笔记上毕竟只有一些不起眼的蛛丝马迹。而大掌柜对于共工氏族真正的研究，其实都在晨曦现在发过来的这些资料中。

　　不过这些资料上其实也并没有描述太多有关共工氏族的东西，而是描述了一个相当古老的祭祀。这种祭祀与共工氏族令人魔化的黑巫术有关，这祭祀用现代的语言翻译过来大略叫做“夜之祭祀”或者“黑夜的祭祀”。

　　祭祀的起源其实还是共工氏怒触不周山的时候，那时候共工氏族的首领康回以上神之躯碰触不周山，却被人阻止，遭到狙杀三次。但康回能力通天，强行用自己氏族的巫术复活三次，第三次终于成功，撞倒了不周山。这种巫术并不简单的是练就“尸魔”的黑巫术，而是一种神秘的祭祀：“夜之祭祀”。

　　传说这种祭祀，需要用到三种洪荒巨兽的菁华，这三种洪荒巨兽皆是龙的雏形，分别为：蛟蛇、水虺、白龙。有了这三种巨兽的菁华，再加上共工氏族祖传的黑巫术，便可以开启“夜之祭祀”，并且成功复活当年怒触不周山的远古大神：康回。

　　晨曦传来的资料描述清晰，调查详尽，甚至还标记上了国内最有可能出现这三种猛兽的地点。其中蛟蛇出没的地点共有两处：一处在云南、一处在安徽。

　　我看到这里，心中已经确定大掌柜没有搞错，因为这三种毒虫猛兽，其他我没有见到过，但蛟蛇我的确见到了两次：第一次是云南怪老人豢养的蛟蛇，第二次则是就在昨天，被精卫斩杀的大黑蛇！

　　如此看来，洪明所想要复活的第二位炎帝神系的上神，便是他们共工氏族的先祖：康回。而成功猎杀蛟蛇的他们，已经完成整个计划的三分之一了！


第六百四十九章 寻访

　　看到这里，我们其实已经很清楚这一次洪先生的计划了：他密谋寻找三种洪荒巨兽，并且复活自己的先祖，共工氏族的初代首领康回。

　　有了精卫的帮助，洪先生的计划可谓是事半功倍。三大巨兽之中，洪先生已然成功击杀掉蛟蛇，那么下一步，他所要寻找的很有可能是水虺或者白龙。

　　不管洪明要寻找的是哪一种巨兽，我们都必须要阻止他。因为共工氏族的统领康回不管是在哪一本史籍或者神话传说之中，都不是一个善良温和的领导者，他是一个天生的破坏者，他的名字甚至在古语之中就有“邪恶”的意思。

　　我盯着手中的资料，仔细研究“水虺”和“白龙”的信息。根据大掌柜的描述，这两种神兽都是龙的前身，而其中水虺更多潜伏于长江大河之中，白龙则往往隐藏于山脉。

　　看了一会，夜将军忽然说道：“以我所见，洪明八成会先去调查水虺。”

　　我好奇问道：“此话怎讲？”

　　夜将军用自己的爪子指了指材料上的内容，说道：“你看，水虺和白龙在国内并不常见，水虺所出现的有关位置只有两处，一个在广西、一个在江西。而白龙所出现的位置更少，只有东北。这次洪明所处理的蛟蛇在安徽附近，不管是去江西还是广西，都更近一些。而去东北却需要北上，所以我觉得他们更有可能先抓身处南方的水虺。”

　　夜将军一番话说的有理有据、令人信服，熊猫也深以为然，点头赞同了夜将军的判断。

　　我也很认同，但水虺所在的位置毕竟有两个，究竟是在广西还是江西，这很难做出抉择来。

　　于是我便想到了无所不知的蒋仁，蛟蛇的位置既然都是蒋仁断定的，那么水虺的位置肯定也不在话下。

　　我连忙给蒋仁打了电话，告诉他洪明现在在做一件异常反社会反人类的计划，而现在我需要知道他在广西和江西哪个区域有更频繁或者反常的活动。

　　老蒋是个热心肠，一听说洪明正在做一些破坏社会和谐的坏事，瞬间变得义愤填膺，说：没问题，这件事情包在我身上。

　　有了老蒋的保证，我心里也就有谱了。不过等了一下午，我没有等到老蒋的电话，反倒等到了另外一位老朋友的来电。

　　这位老朋友的突然致电让我有点措手不及，他就是李玄机。

　　我划开手机，将电话接通，李玄机玩世不恭的声音立即从电话另一端传了过来，他笑着问我，最近怎么样？还在上海么？

　　我苦笑一声，告诉李玄机，最近发生了太多事情，我们也早已经离开上海，我几乎都要忘记上一次我们分别是什么时候的事情了。

　　李玄机吓了一跳，说哪有那么夸张？对了，那把古剑用的如何？有没有不顺手？有没有反噬主人？

　　我笑着说这倒没有，古剑和我的配合倒是不错，一切都很顺利。

　　李玄机又东拉西扯的和我寒暄了几句，终于露出了狐狸尾巴，把话题引入到了正题上，低声问我：“小杨，我问问你，晓燕最近怎么样？之前我给她打过好几次电话，她都没有给我回个信……这要在以前，她至少还给我回个‘滚’字……我总觉得晓燕是不是出事了？”

　　李玄机说的没错，饶姐的确是出事了，而且还出了大事。

　　一提到饶姐，我就心中担忧。我不想隐瞒李玄机，便直言不讳，说我们去酆都鬼城的时候遇到了困难，胭脂夜叉出了事，而饶姐又最关心胭脂夜叉，自然也受到了牵连，心情不是很好，现如今我们也不知道饶姐在哪。

　　李玄机一听就急了，立即问我们现在的位置，他说他要赶过来，必须得找到饶姐，并且确定饶姐没事。

　　反正我们和李玄机是老交情，再加上多个人好办事。想要找饶姐，只要找到精卫应该就没问题了。因此我立即将酒店的地址告诉了李玄机，让他尽快过来。

　　李玄机二话不说，当天下午就从黄山赶来，好在黄山到这里不算太远，所以他晚上就能赶到。

　　而在李玄机到达之前，蒋仁的调查也出来了。他告诉我们，洪明最近的确在江西上饶一带投资了几家水产市场，还都是小规模。这是很奇怪的事情，因为小规模水产市场这种鸡毛蒜皮的业务，是洪明的产业之前从未涉及过的。

　　我询问了一下时间，果然就是在“蛟蛇计划”开展起来之前的不几天，我心中恍然：洪明就算资本再强大，也终究还有露出蛛丝马迹的时候。

　　我向老蒋要了这几家水产市场的地址，又让老蒋帮我们盯一下东北方面洪明的踪迹。水虺在江西，白龙在东北，以洪明的性格，肯定很早就开始了对东北白龙的部署。

　　安排妥当了这一切，我们便去迎接李玄机。

　　傍晚时分，李玄机背着一个破旧的书包，挂着一个古朴的葫芦，手提木剑，坐着出租车过来了。

　　一见面我就看出李玄机脸色蜡黄，明显饱受相思之苦，他一定对饶姐的情况担心的很。

　　我本想带他先吃点东西，但李玄机忧心忡忡，根本没有胃口。坐在饭馆里，李玄机一道菜都没点，反倒是点了不少酒。

　　他边喝边哭，边哭边喝，一面听着我们讲述“沈家宝藏”和“酆都鬼城”的故事，一面为饶姐感慨道：“我的燕……我的晓燕，你怎么这么命苦哇……”

　　我也不知道该劝些什么，因为我心中觉得命更苦的是精卫转世的胭脂夜叉。一切愁绪憋在肚里，我们无法畅快发泄什么，于是就变成了酒桌间一杯又一杯的酒，喝到最后大家都熏熏然了。

　　我趁着自己的意识还没有完全模糊，告诉李玄机，现在精卫重生之后，与上古共工氏族的后代洪明联合在了一起，他们准备复活共工的老祖宗康回。

　　李玄机醉眼朦胧，说什么康回，他只听过康熙，老是微服私访调戏良家妇女那个。

　　我说你别管那么多了，想要找到饶姐，就得跟我们去一趟江西。

　　李玄机依然浑浑噩噩，说去江西干什么？康熙不是下江南么？

　　我一巴掌拍在他的脑门上，问他到底还想不想见到饶姐了。李玄机这才意识到我没有开玩笑，俩眼一瞪，一脸严肃说道：“只要你能让我再见到我的燕，上刀山下火海我老李也奉陪！”

　　醉酒之后我们回去休息，好好睡了一觉。

　　第二天一早出发，按照老蒋给我的信息，我们往江西上饶附近走。

　　江西的村落饮誉天下，最有名的便是“最美乡村”婺源。这次洪明所购置的几家水产公司虽不在婺源，却也在乡下，周围便是深浅不一的水系和一望无际的梯田，实在美不胜收，风景如画。

　　然而坐在车上，我们几个却都没有心情游山玩水。

　　李玄机心里惦记着饶姐，我们三个心里头惦记的则是尚未复活的康回，和已经复活的精卫。不管怎么算，我们的战斗力在敌人面前实在是不值得一提。虽然我每天早上八点都要进入神眼幻境中，与后羿磨砺身手，可是这样的进展速度不快，想要与精卫那些大神比肩，可实在困难的很。

　　车子很快到达了一片村落中，之所以选择这里，是因为这片村落恰好是洪明那几家水产市场的供应点。周围就是一条大河，里面的水极深，明显适合水虺生长。

　　由于上次酆都里连累村民的事情，我们其实已经不愿意再寄宿在老乡的家里，我琢磨了半天，想要不然干脆就找个不算荒凉的地方扎帐篷好了。

　　然而没等我们落脚，远处一位农民打扮的妇女看见我们，忽然惊叫了一声，然而飞速朝着我们冲来！


第六百五十章 丧事

　　我们本来在路上走得好好的，忽然被一位农妇大姐盯上，这可是件奇怪的事情。

　　也许是因为之前被洪明他们追杀的太惨，所以看到这位大姐向我们冲来的时候，我心中凛然一惊，差点带着熊猫他们转身逃跑。

　　不过转念一想，我这才冷静下来：我们又没做什么亏心事，农妇大姐又不是什么洪水猛兽，我们跑什么？

　　于是我们站在原地，等着这位大姐冲过来。

　　大姐的速度极快，三步并作两步便冲到我们的面前。她抬头看了我们一眼，最后一双热烈的眼睛停留在李玄机的身上。我们之中，数李玄机的装束最为奇特：他一身道袍，腰间挂着葫芦，背后背着桃木剑，一副世外高人的打扮。

　　农妇大姐看了两眼便肃然起敬，先恭恭敬敬朝着李玄机鞠了一躬，而后低声问道：“道长，您是那座山上的神仙？”

　　道教往往依山而居，因此道门大派常来自于深山老林之中。道教的这种特色在民间流传甚广，尤其是早些年的时候，江湖上看到了道士半仙，往往先问上一句是那座山上下来的，就如同现在求职问毕业院校一样。如果碰上了名山高徒，那更是如同现在的清华、北大毕业，那可是高材生、有来头！

　　李玄机虽然是茅山弃徒，但好歹也是茅山正统。农妇这么一问，李玄机便得意洋洋的一甩袖子，装出淡然姿态说道：“贫道乃茅山弟子李玄机也。”

　　这老牛鼻子，和我们说话的时候从来不这么拿腔拿调，一看到外人便摆出一副道貌岸然的样子，实在是令人不齿。

　　不过我们自然也不戳破他，只是老老实实跟在后面，给李玄机壮壮声势。

　　而那名农妇一听李玄机师出名门，脸上瞬间露出欣喜表情，激动喊道：“神仙帮我！神仙帮我！”

　　此时我忽然发现农妇穿着有些晦暗，眼眶通红明显哭了很久，一看就是家里头闹了白事。而按照道理来讲，若是长辈和平辈不幸亡故，家人往往要裹上黑布以示哀悼，可眼前这位大姐除了穿上了一身黑白衣衫，没有其他装扮，说明她家里逝者极有可能并不是长辈或者平辈，而是晚辈夭亡。

　　李玄机行走江湖这么多年，自然也清楚这其中的道理，他看了一眼，瞬间明白农妇找他要做什么。

　　他先低声温声细语说道：“大姐，您家的不幸，贫道深表遗憾。但是不好意思，贫道并不做白事。”

　　所谓“做白事”，指的就是江湖道士的一种营生手段，无外乎便是去灵堂吹拉弹唱，最后护送灵柩下葬，全套服务。

　　过去时候，南方的道士们本事更全，吹拉弹唱不一不通、无一不精，以苏杭一带为首，很多民间音乐家其实原本都是道士出身。最为有名的一位，创作出《二泉映月》的二胡大师阿炳，其实一直都是道士，二胡也是师门传承，与桃木剑、符箓一般无异。

　　现在农妇大姐拉住我们，并且看上了李玄机，所求的只怕也是这些。不过李玄机乃是抓鬼除妖的道士，和哭丧吊灵的道士还是有所区别，因此他连忙说清楚不干这些事情。

　　没想到农妇闻言连连摆手，说：“神仙，您想错了，我不是请你去做白事，而是想让你帮我们个忙……”

　　李玄机眼珠子一转，问：“什么忙？”

　　农妇也不见外，当即便说了她家里遇上的事情。

　　不幸夭亡的果然是个晚辈后生，是大姐妹妹家的孩子，今年才十三岁不到。小孩子喜欢去河边游水，这也是从小到大的习惯。村子因为临河，所以孩子们常在河中戏耍，并且水性都极好，就算是有一两个不幸被水草缠了脚的，小伙伴们也能及时救援，确保不至于死在河里。

　　谁知道人有旦夕祸福，小外甥十三年来从未有一次出过事，甚至都没有在河里呛过一口水，前几天下河游泳的时候却忽然消失，跟随而去的几个小伙伴都说一眨眼的功夫人就不见了。大姐和她的家人们一通好找，找了一天一夜，始终没能找到，等第二天凌晨的时候，小外甥的尸首从河边飘回来，整个人都给泡发了……

　　我们听得毛骨悚然，故事相当蹊跷。

　　农妇大姐说完之后，也补充说家里人谁都不信小外甥是自己淹死的，她们怀疑不是有人对小外甥下了黑手，就是这河里头有水鬼。

　　我听到这里，轻轻一笑，问大姐：“您在这村子里住了不少年了吧？这些年听说过有水鬼没有？”

　　大姐点头，说她偶然听说过，但是都是很小时候的事情了，近些年村子里的人口越来越多，就没有闹过水鬼。

　　我点头说道：“既然这么多年没有闹过水鬼，现如今为什么又觉得您小外甥的死和水鬼有关呢？”

　　大姐眉头一皱，压低声音说道：“一来是我外甥水性好，不可能自己淹死。二来这两天村子里闹出的人命不光这一件！”

　　一句话说的我们心中悚然一惊。没等我们发问，大姐便继续爆料，说村子里还有一户人家，夫妻俩四十多岁，膝下无一儿半女。有一天丈夫在井边打水的时候，不知道怎么地就掉到了水井中了，这水井其实也不深，而且靠墙壁的地方就是梯子，可丈夫就这么活生生淹死在里头，一点挣扎的动静都没有……

　　除此之外，还有几个常去河边钓鱼的村民说前些天在村边的河里见到过一道黑色的影子，这影子又大又长，根本不是鱼、也不是人，唯一的可能就是水鬼水妖。

　　这些话说的我们心中惊诧，我不由得思索：莫非这一切与洪明所追查的水虺有关？

　　传说中的水虺本身就是庞大怪物，性格又狡猾残忍，所到之处很有可能闹出人命。可小孩溺水、水井坠亡，这些事情与水虺难道还能联系在一起？还是这几件事并无切实联系，只是巧合罢了？我一时间也不能得到结论。

　　李玄机静静听完了农妇的话，一头雾水问她，既然事情已经发生，找他又为了什么？

　　农妇态度诚恳地说，这村子里靠河维生，一辈子与村边的河流打交道，现如今丧事就连着办了两件，和都与水有关，只怕是得罪了河中的某位鬼神。农妇询问李玄机，能不能出手帮她看看，不管怎么触犯了神灵，到时候该道歉道歉，该赔罪赔罪，总不能让这些灾难再度重演了。

　　李玄机沉吟片刻，没有急着做出结论，而是抬头看了我一眼，等着我拿主意。

　　我想了想，反正已经到了村子，能帮人一把就帮人一把，也算是积德行善。更何况这条河里出现的“怪物”八成就是水虺，而水虺正是我们的目标，去调查一番，可谓一举两得。

　　于是我点头说道：“那李道长就帮帮人家吧。”

　　李玄机微微一笑，端起了架子，对农妇大姐说道：“前面开路，待贫道给你看看！”

　　大姐千恩万谢，鞠躬点头，连忙在前面走着，带着我们往村子之中而去。

　　一路上景色宜人，江西村落的确美不胜收。

　　然而大姐的故事却让我们每个人心中都惴惴不安，水鬼犯村，的确不是好事。

　　走到村头，尚未进村的时候我们便听到村子中有哀乐传出，短短的几天之内，村子里便闹出了两件白事，这实在是件不幸的消息。

　　而刚刚进入村头，我们还没走到大姐的家里的时候，我忽然觉得后脖子上凉凉的，似乎有什么人在盯着我似的。

　　我的直觉一向很准，没等这感觉消失，我猛地转身，忽然看到背后不远处的一座石碑后面，躲着一个十来岁的小姑娘，扎牛角辫，穿花格子小褂，一双冰冷的眼睛怨毒的看着我……


第六百五十一章 小鱼儿

　　小姑娘年纪不大，但是一双眼睛却相当冰冷，目光深邃怨毒，绝不像是这个年龄段的孩子该拥有的。

　　我诧异不已，心中直冒寒气。按理说我行走江湖这么久，凶神恶煞的人物也见过了不少，而这小姑娘的眼神却让我心中发冷，岂不是说明她来路不凡？

　　带路的大姐此时发现异常，回过头来，也看到了这位神色不善的小姑娘。

　　大姐眉头一皱，问道：“苗苗，你在这干什么？这两天村子里不太平，你还不赶紧回家去？”

　　小女孩原来叫做苗苗，她被大姐说了几句，也不回话，也不和大姐打招呼，只是嘟着嘴，瞪着眼睛，又狠狠瞥了我们几眼，恨不得用眼神将我们千刀万剐了。如此良久，她才转身离开，往村子中走去。

　　大姐很不好意思，连忙对我们说小孩子不懂事，可千万别当回事。她告诉我们，这小姑娘叫苗苗，是小鱼儿（大姐夭亡的外甥）的好朋友，也是邻居，前几天小鱼儿淹死的时候，苗苗正好和他在一起，所以心里难免受到了创伤，才会有这么怨毒的眼神。

　　我们这才恍然，都摆手说这没什么的。不过我心中悄悄记下了这个小姑娘，看她的样子绝不简单，她要么就是知道些有关小鱼儿溺死的内幕，要不然自己本身就有点不对劲儿。

　　随后我们跟着大姐回到了她的家中，大姐先将我们安顿在她家的客房。

　　白事是在她妹妹家，也就是小鱼儿父母家的宅院里办，就隔着一道街，所以在这里就能听见动静。

　　大姐问我们几个，要先去看看小鱼儿的尸首，还是先休息休息？

　　李玄机想了想，说先见见亡人吧。

　　说罢我们简单收拾一番，便跟着大姐到了白事的场所上。现场哭声震天，街坊四邻全都到场，所以人数不少，都围成了一团。

　　院子里摆下了简单的宴席，上面也只是一些坚果和凉菜，勉强能够招待客人们。而小鱼儿的灵柩停在客厅里，装的是一个玻璃罩子的棺椁，因此可以看到里面死者的情况。

　　大姐带我们一进门，便引起了在场所有人的注意。因为到场的不是村民就是小鱼儿的亲戚，我们几个都是陌生面孔，大家都不认识，因此也都好奇。

　　没等我们走近院子，客厅里一个长相和找我们的大姐很像的妇女就快步走了出来，不用说也知道，她一定就是大姐的妹妹，小鱼儿的妈妈了。

　　她哭红了眼睛，脸色也苍白如纸，她抬头看着我们，诧异问道：“姐，这些是什么人？”

　　大姐低声说道：“是我在外面找的大仙，小鱼儿走得太奇怪，我怕是咱们惹上了什么脏东西……”

　　大姐话音未落，妹妹就已经翻脸了。她似乎很不喜欢这些封建迷信之说，听话只听到一半，便厉声说道：“姐，我跟你说过多少次？不要和这些江湖骗子们有来往！小鱼儿的事情也不需要你来操心，现在孩子已经走了，我就想踏踏实实送他最后一程，行不行？！”

　　大姐被妹妹说的颇有些尴尬，但她却还是低声劝道：“有些事宁可信其有，不可信其无，听姐说一句，咱们村子这么多年也没有人死在水里，小鱼儿这次意外也就罢了，后街上的老韩也死了，这难道也是意外？这位大仙是茅山的道士，很有知识，让他给咱们看看，绝对没错的……”

　　然而妹妹却依然坚定不移的拒绝我们的帮助，她态度很差，对我们破口大骂，让我们别想骗死人的钱，赶紧滚蛋。

　　我们本来是抱着帮忙的心态而来，根本就没打算要钱，现在忽然被好心当做驴肝肺，心里头自然不痛快。

　　但是人家毕竟刚刚死了儿子，我们也不好与他较真，无奈之下，只好准备离去。

　　然而妹妹想赶我们走，姐姐却想要我们留下，姐妹俩争执不下，我们也尴尬得很。

　　这时候小鱼儿他爸，大姐的妹夫忽然从客厅里出来，手里头拿着一支扫把，怒气冲冲朝着我们喊道：“你们这些不要脸的骗子，到底滚不滚？你们要是不滚，我打的你们找不着北！”

　　话音未落，这莽汉已经快步朝着我们冲来。

　　我们早就憋了一肚子火，正愁没地发泄，没想到这家伙不知死活，居然冲了过来。

　　李玄机本想动手，但是这家伙似乎觉得我白白净净的很好欺负，绕过李玄机，朝着我冲来。

　　我冷冷一笑，上前一步，手中掌心雷隐隐运转，也不伤人，只是往他的扫把上一按，内劲吞吐，凭空在手心响了一个炸雷！

　　轰！

　　金光四射，在院子里所有人的目睹之下，我轻而易举的将妹夫手中的扫把炸成了两段！

　　如此一来，举座皆惊。

　　妹夫傻眼了、妹妹傻眼了、姐姐傻眼了……就连院子里的老乡们都傻眼了。

　　他们如何见识过这样恐怖的道玄之力，所有人目瞪口呆的看着我，似乎觉得我是不是在手心里藏了个炮仗。

　　我轻轻一笑，抬头看着不知好歹的妹夫，沉声说道：“我们只是想过来帮帮忙，并不是惦记你们这点钱财，你要是非得以小人之心度君子之腹，我可只能给你点教训。”

　　妹夫被我吓了一跳，半天说不出话来，只是两条腿不停颤抖。

　　而姐姐早就觉得我们是得道高人，看到我露出了这么一手，更是佩服的五体投地，连忙凑过来低声下气说道：“大仙别生气，大仙别生气，我这个妹妹和妹夫实在不懂事……他们太冲动了……”

　　但是事到如今，妹妹依然觉得我们是江湖骗子。她看见自己的姐姐如此卑躬屈膝，心中不痛快，上前道：“你们的把戏能骗我姐姐，可骗不了我，你刚才不就是在手里头藏了个炮仗吗？这种小把戏，骗不了我！”

　　我尚未开口，蹲在我肩膀上的夜将军不乐意了，怒道：“你这死老娘们，也实在不知好歹，我们一不惦记你的钱，二不惦记你的色，就是来看看你儿子为什么突然死了，你怎么这么不领情呢？”

　　本来我手中掌心雷已经够让人惊诧，但掌心雷炸的再响，也不如夜将军开口令人震惊。

　　现场的所有人听见夜将军这只大乌鸦开口说话之后，全都惊呆了，这一次就连始终嘴硬的妹妹都瞠目结舌的瞪着我们，脸上露出了难以置信的神色。

　　夜将军见状，更是耀武扬威，扑棱棱飞到了空中，一边飞一边说道：“你们这群老顽固、老死板，总以为自己多精明，多了不起？你觉得我们是江湖骗子？你觉得这世界上没有鬼神？呱呱……老子告诉你们，很多东西不是你觉得没有就没有，你不知道就可以否定的，对这个世界，你们要心存敬意，敬意懂不懂？我猜你们也不懂，哼！”

　　姐姐被夜将军说的浑身冷汗，忽然噗通一声跪在地上，直呼“神仙”。

　　我哪儿知道夜将军有如此强大的影响力，我赶紧过去把大姐搀扶起来，告诉她夜将军不过就是个会说人话的鸟，没什么神奇的。

　　不过这样一来，妹妹和妹夫再也不敢胡说八道，对我们都信服不已，态度也瞬间变得配合起来。

　　我们几个本就是来帮忙，都不是记仇的人，既然误会已经揭开，也就没有什么值得怄气的了。

　　我让夜将军落下来，停在我的肩膀上，之后又让李玄机李道长先去看看孩子的遗体。

　　在姐妹两个的带领下，我们到了灵柩旁边，隔着棺椁的玻璃罩子看下去，只见小鱼儿躺在其中，皮肤的状态虽然已经极差，但是好在面容安详，死前应该没有遭太大的罪。

　　我们都叹息不已，姐妹两个又抱头痛哭了一会。

　　李玄机端详几分钟，摇头说道：“看遗体没什么反常的地方，问题只怕不出在孩子身上。大姐，趁现在天还亮着，你要是有时间，一会儿带我们去孩子出事的河边看看。一切问题，到了那里才见分晓。”


第六百五十二章 河边

　　自从夜将军这只大乌鸦露了会说人话这么一手之后，大家对我们的态度就变得尤为恭敬。可见这只老鸟老当益壮，对我们还是有很大的用处的。

　　小鱼儿父母因为要照料白事，没办法离开家，我们便由大姐带领，往小鱼儿出事的那条河走去。

　　这条河在村边，算是村子里的母亲河，十八年前发大洪水的时候这条河也让村民们遭过罪，但是总的来说这河还算“慈爱”，没有闹出过太大的幺蛾子。

　　我本以为村边的河顶多就是一条小河，也就几米宽，里面有一些小鱼小虾，能够供人游泳钓鱼什么的。没想到等我们走到河边的时候，我才发现我想的实在是太简单了。

　　放眼望去，眼前的大河一眼望不到边，远处是崇山峻岭，而这条河就是从山间流下来，并且在这里汇聚成了巨大江流。

　　这条河少说有百米以上的宽度，从这里看到对岸都是一件很难的事情，水流虽然不湍急，但是河水却相当深邃，清澈的河中看不见底。

　　我震惊问道：“大姐，小鱼儿那群小孩平时来玩的就是这条河？这也太大了些吧？”

　　大姐苦笑说道：“可不就是这里，不过孩子们从小就在这里玩，小鱼儿是这样，我们小的时候也是这样，年年月月，除了当年闹大洪水的时候出过事，平时从未出过人命……谁也不觉得有什么。”

　　我点头沉吟，心中却总觉得这水也太深，实在不适合小孩来玩。

　　沿着河流往前走，我们一边走一边观察周围的环境。

　　这里算是河水的下游，所以水势温和，并无波浪，但是前面不远处地势就开始高耸，先是一些梯田，再往后便是绵延的山脉……荒无人烟的样子。

　　李道长问大姐，小鱼儿是在哪溺亡的。大姐指着前面不远和梯田交界的位置，说根据小鱼儿的小伙伴们说，他就是在这里失踪的，不过后来发现尸首的时候是在下游，有可能是水冲过去的。

　　李道长闻言点头，建议我们去事发现场看看。

　　我们一路往前走，走到梯田左近的时候，发现现场居然还有几个小孩在玩水。

　　这些小孩与小鱼儿都是同村，都算是玩伴，虽然小鱼儿死了，但是却没有打扰他们的兴致，小家伙们依然玩得开心。

　　李玄机上前询问了几个孩子，小孩害怕陌生人，答非所问，李玄机也没问出什么来。

　　大姐站在岸边叹息，说这事情真是奇了怪，兴许是小鱼儿自己命不好，误打误撞触怒了河里头的水鬼也不一定。不过就算是水鬼，也肯定是外地的水鬼，因为本地这些年没死过人，不像有鬼。

　　那几个小孩一听见水鬼，忽然抬头笑了，对大姐说：这世界上根本就没有水鬼。

　　大姐可能觉得这些孩子们屁都不懂，也懒得和他们再说什么，带着我们悻悻走了。

　　一番寻找，我们一丝一毫的线索都未曾找到，心中不免失落。不过大姐也不是那么着急，让我们先休息休息，也不催促。

　　我们回房躺在床上，便开始商量接下来该怎么办。

　　按照我们的推测来看，村外的那条河里很有可能有洪明和精卫想要寻找的水虺，而小鱼儿的死，似乎也与水虺有关。

　　但问题是水虺乃是凶兽，破坏能力极强，如果小鱼儿真的是死在了水虺口中，只怕他很难留下一具全尸。如此说来，莫非害死小鱼儿的另有他人？莫非真的是水鬼？

　　我们半天也讨论不出的结果，熊猫忽然提议，说村子里不还有个叫老韩的人死在了水井里么？他与小鱼儿死的时间有些相近，到时候不妨去问问，兴许能找到什么蛛丝马迹。

　　这个想法得到我们的认可，等避过午休的时候，我们找上大姐，便一路往老韩的宅院赶去。

　　老韩无儿无女，和媳妇相依为命，他如今一死，老韩媳妇就彻底成了无依无靠的寡妇。

　　大姐带着我们进去的时候，我发现老韩家里除了请了几位哭丧的人，其实院子里门可罗雀——这说明老韩生前的朋友也不多。

　　老韩媳妇和大姐同样死了亲人，见面之后难免更加感伤。两名妇女抱头痛哭，哭声别提多么悲恸。

　　我们等她们俩哭完之后，这才上前询问老韩的事情，不过为了照顾老韩媳妇的情绪，我们说话都尽量避讳了一些。

　　我们之中，熊猫长得最为憨厚，所以他便代表我们进行询问。

　　熊猫问老韩出事前后有没有什么反常的举动，或者去过什么特别的地方，老韩媳妇想了想，告诉我们老韩出事之前，经常去村边河里摸鱼。

　　河边，又是河边。

　　这两个字一出口，我便警惕了起来。

　　而此时大姐忽然开口问她，说老韩不是在县城里头找了个帮厨的工作，怎么这几天没去县城，反倒留在村里摸鱼了？

　　老韩媳妇苦笑一声，说县城那工作不管住宿，天天跑来跑去的，老韩没几天就折腾不动了，这不是村边有几家水产市场最近在招人么，老韩就去应聘，结果人家居然还就要私人捞的河鱼，老韩就给人家打工摸鱼去了……

　　听罢这话，我心中巨震：水产市场？这岂不是与洪明在附近开的水产市场不谋而合？

　　我摸出蒋仁给我发过来的地址，指给老韩媳妇，问她水产市场是不是这个地址，这个名字？

　　老韩媳妇看了两眼，点头说道：“没错，就是这，你咋知道？”

　　我咋知道？我当然知道，因为这水产市场绝不是个简单的水产市场，而是洪明的障眼法！

　　如此说来，老韩在水产市场工作，也明显不是为了简单的摸鱼，而是另有图谋。

　　但凡是成规模的市场，很少会雇人直接下河摸鱼，而是会有一条相当成熟的产业链，由职业的渔民来提供货源。因为鱼类毕竟是食材，如果货源得不到保障，不值得信任的话，后果是非常严重的。所以正常的水产市场怎么可能临时雇用老韩去摸鱼？

　　因此这件事情定有蹊跷，这水产市场，很有可能就是造成老韩的死因！

　　为了保险起见，我又询问了几句老韩媳妇，关于这水产市场老韩生前有没有透露什么消息。

　　老韩媳妇摇头，说他对这方面内容很少提及，不过这市场给钱挺狠，好像提前支付了两万块给老韩。

　　一听这话，我心中更是笃定了自己的想法：哪里有水产市场提前给临时工预支工资的？不拖欠工资就不错了！更何况还是两万块钱，这些钱就算买一车的水产都绰绰有余了。

　　经过这一番询问，大家都知道了老韩的死于水产市场八成有着直接关系。既然是这样，那么小鱼儿的死是不是也和水产公司有关呢？

　　我当即告诉大姐，我们可能已经有了眉目，可以继续调查了。

　　大姐十分欣慰，让我们一定小心。

　　而此时老韩媳妇忽然拽住我的胳膊，低声问我们要调查什么。

　　我说我们想查查老韩和小鱼儿为什么会忽然暴毙，他们的死法都太诡异了些。

　　而老韩媳妇一听就紧张起来，她语气中带着恳求的声音说，不管调查什么，可千万别扯上她，她还没活够，还想再活几年……

　　听老韩媳妇这话，我心中隐约觉得她对老韩的死可能并不是不知情。只不过老韩惹上的东西太过恐怖，所以老韩媳妇不敢追责罢了……

　　如果是这样，那么我们之后的路，很有可能也极其不好走……


第六百五十三章 水产市场

　　老韩媳妇其实并没有看上去那么可怜，她是个滑头，有很多事情知道却不愿意告诉我们。

　　李玄机思忖片刻，眉头紧锁，又追问老韩媳妇：难道要让自己男人含冤而死？

　　老韩媳妇苦笑一声，回答：老韩已死，含不含冤已经不重要了。

　　李玄机闻言哭笑不得，回头看我一眼，似乎等着我拿主意。

　　既然老韩媳妇对自己丈夫的生死都不上心，我们这些外人还能再说什么？我无奈一笑，劝大家先离开，别在这里逗留了。

　　从老韩家里出来，我们心情都很复杂。大姐可能急着回去做晚饭，便没有继续陪着我们。

　　我们几个没着急回房，而是现在原地停下，准备商量接下来的对策。

　　其实方向也很清晰：既然老韩的死于水产市场有关，水产市场又是洪明所控制的障眼法，那么我们当然应该往水产市场上走一遭。

　　商量好了之后，我们立即动身，简单询问了一下水产市场的方向，便往目的地赶去。

　　水产市场的位置与村子相距并不远，不过由于交通不便，我们还是走了不短一段时间。市场所处的地理位置其实很热闹，周围是配套的生活区域，不少零散小商贩聚集在路边，一派繁荣昌盛的模样。

　　天还未黑，我们行动多有不便。因为洪明早已经盯上了我们，水产市场如果是他的地盘，那么我们肯定不方便在附近露面。

　　不过好就好在现如今我们的队伍中多了一个李玄机。他对洪明来说没那么熟悉，所以如果是他去打探消息，效果应该很好。

　　一番商讨，李玄机最后披挂上阵。夜将军本身是乌鸦，也非常适合躲藏，于是便与李玄机同时动身，而我和熊猫则躲在后方站岗放哨。

　　李玄机和夜将军一人一鸟快步朝着水产市场走去，我和熊猫则蹲在原地抽烟。

　　这水产市场规模不大，一眼便能够看到里面的布局。

　　约莫三支烟的功夫，李玄机和夜将军便陆续回来了，李玄机先汇报工作，说这水产市场里一切运转正常，未见到什么奇怪的地方。

　　但是夜将军却给出了另外的见解，它飞得高，用的是俯瞰，所以一下子就看穿了水产市场的布局。

　　据它所说，水产市场的格局这几天一定改动过，乍一看虽然没什么特点，但是仔细端详，会发现这水产市场外面的风水布局是典型“逆杀玄武局”。玄武在北方，五行属水，“逆杀玄武局”便是一切水属性事物的克星。本来水产市场的格局应该“旺水”才对，这水产市场忽然来了个“杀水”，岂不是违背常理？

　　熊猫闻言皱眉，思索片刻，忽然说道：“这逆杀玄武局会不会是为了水虺而设下？水虺八成在村边的河中，而一旦洪明抓到水虺，便很有可能将它运到这水产市场之中来处理，而这‘逆杀玄武’，其实杀的便是水虺！”

　　李玄机连忙点头，说道：“熊猫的看法不错，洪明肯定就是这么算计的。如此说来，水产市场只是一个屠杀场，现在洪明就等着让水虺上钩了？”

　　我沉吟道：“李道长，刚才你进入市场，看没看到什么玄门中人？”

　　李玄机摇头：“看起来洪明似乎尚未赶到，这水产市场中只有一些生意人在贩卖水产，看起来这次咱们早来一步，赶在了洪明的前头。”

　　我轻轻点头：“的确如此，可是让我想不明白的是，洪明既然还没有赶来这里，那老韩和小鱼儿的死……难道与他没有关系？”

　　这个问题没有人能够回答我，目前来看，这问题还是无解的。

　　我们再也找不到其他有用线索，大姐又急着喊我们回家吃饭，我们没等天黑，便启程回村了。

　　我本打算等吃过晚饭，天色渐黑的时候带熊猫他们再过来看看，检查一下晚上这水产市场有没有什么惊人的变化。但人算不如天算，大姐的饭菜做的实在可口，我们吃过饭之后便撑得懒得动弹，再加上这些天操劳过度，往床上一趟，居然很快就睡着了……

　　睡梦之中，我隐约听见同床的李玄机不停的喊饶姐的名字，而且这老流氓还不停把手往我身上摸。前半夜他还知道收敛，越到后面，这老东西越肆无忌惮。

　　无奈之下，我只得使劲睁开了朦胧睡眼，抬头呵斥李玄机：“李道长，你还要不要脸？！”

　　老道士睡得像死猪，但却没忘了和我互动。他声音暧昧说道：“晓燕……我的燕，为了你，我不要脸了！”

　　一边说，这家伙居然还一边向我摸来。我实在恶心，赶紧翻身下床，然而一坐起来，我却看到了令我惊悚万分的一幕！

　　只见我们床正对着的窗户外面，贴着一张惨白惨白的人脸，这人脸毫无生气，像是厉鬼，上面一双黑眼珠不停转动！

　　我一个激灵，彻底醒了，揉了揉眼睛再看过去，却发现这张脸我认识，居然是白天见过的那个小姑娘：苗苗！

　　我惊讶喊道：“苗苗？你来干什么？”

　　一边喊她，我一边将李玄机和熊猫他们都喊了起来，而后推门出去，到院子里找小女孩苗苗。

　　进了院子，苗苗也从窗台上下来。这小姑娘依然是穿着一身童真未退的衣服，但却冷着一张脸，怨毒的看着我们。

　　十三四岁的小姑娘，心智其实基本上已经成熟了，不算是小孩子，可以当大人来对待。于是我严肃的问她：“你找我们有什么事情？”

　　苗苗脸上的表情依然不善，她似乎和我们有不共戴天之仇一样，咬牙说道：“你们这些外来人，害死了小鱼儿！”

　　苗苗说话的时候气息中有些阴冷，这让我觉得诧异：她小小一个孩子，为什么身上沾着幽冥之气呢？但苗苗自己是活人无异，所以我也不多怀疑，语气平和的问她：“你为什么这么说？”

　　苗苗冷冷一笑，说道：“我知道你们是为了什么而来，你们是为了水里的龙来的……”

　　我们几个这下真的是吓出来了一身汗。

　　水里的龙？苗苗指的莫非就是水虺？

　　熊猫此时低声询问：“你说的是不是水中的大蛇？水虺？”

　　苗苗看熊猫果然知道此事，更是愤怒不已：“就是你们！就是因为你们小鱼儿才死！”

　　熊猫连忙摆手说道：“不是，你误会了，我们根本不认识小鱼儿，又怎么可能害死他呢？”

　　我也连忙解释道：“苗苗，你听我们说，我们是真心希望能够调查出害死小鱼儿的真凶的，还有村子里的老韩，他的死因八成与小鱼儿的死因一样。现在我们不知道小鱼儿生前发生了什么，所以毫无头绪，如果你知道一些内幕，希望你能够相信我们，并且告诉我们。”

　　苗苗虽然年轻，但是却不傻，她看我们这些人态度诚恳，目光终于渐渐缓和了一些。

　　这时候李玄机也说道：“小妹妹，你看我们几个大糙老爷们，要是真的是害人的坏人，你一个小姑娘半夜来这里，我们早就把你给杀了灭口了不是？”

　　苗苗听到这里，忽然冷淡一笑，摇头道：“谁知道你们心里有什么打算？不过你们要证明自己的清白也简单，有本事就和我来！”

　　说到这里，苗苗忽然转身，往院子外面走去。

　　我们几个心中惊诧：这小姑娘奇奇怪怪，想要对我们做什么？

　　但看她的样子，毕竟是真正的知情人，想到这里，我们便把心一横，跟着小姑娘出了门。

　　她反正就是个小孩，我们却都是历经磨练的江湖人士，难不成我们还怕她？

　　夜色如水，村子里的夜晚清凉清凉，小姑娘在前面带路，我们几个则静悄悄跟在后面。

　　没走多远，我便已经分辨出了她的方向：看样子这小姑娘准备带我们去村边的河里，而在河里，又究竟有什么呢？


第六百五十四章 河边养鬼人

　　苗苗在前面带路，我们几个则跟在后面。为了避免小姑娘害怕，我们几个特地跟她保持了一定的距离。

　　走在路上，夜将军低声说道：“这小丫头身上沾着一丝邪魅之气，这蹊跷的很，难不成她被什么鬼怪上了身？”

　　熊猫闻言一怔，问道：“我看她今天白天和村里大姐说话的时候神志还算清醒，不像是被鬼上身的样子啊？”

　　李玄机却摇头道：“熊猫，话也不能这么讲。虽然苗苗没有被厉鬼上身，但是却很有可能被厉鬼迷惑，这个年龄段的孩子其实阳气很弱，尤其是女孩子，所以总容易招惹到一些不干净的东西……我看苗苗的神态有异，她的眼神特别怨毒和成熟，不太像是这个年龄的孩子该有的……”

　　李道长这番话说的我心头发麻：难不成苗苗自己有了问题？她才是害死了小鱼儿的真凶？可是看苗苗的样子，她似乎是真心关心小鱼儿，她可并不像会做出杀害小鱼儿这种事儿的人啊……

　　我们一边讨论一边走，很快就跟着苗苗到了河边。

　　还没靠近河流，我忽然听到一阵湍急的流水声传来，这让我心中非常诧异：白天过来的时候，这河水宁静无声，怎么一到晚上，这水里头就这么大动静？

　　想到这里，我连忙提醒大家小心，我告诉大家这河水有异，晚上似乎水流要比白天来的快得多。

　　此时苗苗已经站到了河边，她缓缓转过身来，在月光下面对着我们，依然冷着一张脸说道：“都是你们，如果不是你们，小鱼儿是不会死的。他就是在这里死的，活活被淹死，他死的时候特别难受，特别不甘心……”

　　看苗苗说话的表情，好像是真的亲眼目睹了小鱼儿的死一样，可是这却让我们觉得非常诧异，小鱼儿是先失踪之后才溺死的，而并不是溺死了之后再失踪，按照大姐所说，苗苗在小鱼儿失踪之后就和大人们一起寻找他了，如果是这样，那么她又怎么可能见识到小鱼儿溺死的过程呢？

　　大家都想明白这其中的问题，所以都很谨慎的看着苗苗。

　　这诡异的小姑娘，难道真的害死了自己的小伙伴小鱼儿？

　　这时候我上前一步，低声问道：“苗苗，你告诉我，你为什么会看到小鱼儿被淹死的过程？你是不是和他的死有关？”

　　在我的询问下，苗苗丝毫不胆怯。她依然是一副阴冷的表情，一双大眼睛中充满仇恨，她瞪着我们，厉声说道：“都是你们这些外来人，如果不是你们骗小鱼儿说出村子的秘密，小鱼儿也不会死！他也不会死！”

　　我颇感震惊，苗苗现在似乎又说出了崭新的线索。

　　我继续问她：“小鱼儿为什么死？他说了什么村子的秘密？他又是被谁杀的？苗苗，你看到小鱼儿死的过程了，对不对？”

　　此时苗苗的表情变得更加狰狞，她咬牙说道：“小鱼儿泄露了秘密，所以受到的惩罚，他是被水神杀死的……但是害死他的却是那些外来人，水产市场里的那些外来人……他们欺骗小鱼儿说出了村子里的秘密！水神爷爷生气了！水神爷爷生气了！”

　　说到这里，苗苗的表情再度变化，最后一双眼睛里忽然闪烁出了绿色的光芒，苗苗指着我们，愤怒喊道：“你们就是外来人，你们与水产市场里的外来人是一样的！你们是来害人的！你们都得死！”

　　此时我终于大略明白了事情的真相，而现在的苗苗只怕也已经被某些幽冥之物缠上了。

　　没等我做出反应，背后李玄机连忙大踏步向前，挡在了我的面前说道：“小杨，你小心，这小妮子被厉鬼魅惑了！”

　　话音未落，只见面前的苗苗张开了嘴，一团绿油油的鬼火从她的口中喷了出来，并且向我们这边飘来！

　　我见惯了厉鬼，这种级别的攻击其实对我来说不算什么。不过李玄机既然好心上前，我就干脆将这个机会让给他，让他出手解决。

　　李玄机道行颇深，桃木剑轻轻一转，便轻松灭掉了我们面前的鬼火。苗苗此时只是被鬼驱使的小奴隶罢了，所以没有什么攻击力，也不危险。

　　不过苗苗既然将我们引到了这里，就说明河边还有埋伏。没等我们反应过来，忽然不远处一团黑影闪现，黑暗中一双绿色眼睛晶莹剔透，亮了一亮，便马上消失了。

　　“是魍魉！”李玄机沉声说道：“咱们碰上魍魉了！”

　　我闻言一惊，心中已经有了计较。

　　什么是魍魉？魍魉便是“魑魅魍魉”四小鬼中的后两种。之前在酆都鬼城的时候，深山里我们已经见过“魑”和“魅”了。

　　魑魅这两种小鬼常年与深山为伍，而魍魉则往往住在河边。而且“魍魉”这两种小鬼的长相和习性大略相似，所以经常被混作一谈，不像“魑魅”那两种东西差别太大，各不相同。

　　这里有如此庞大的一条河，自然很有可能在河边出现魍魉，这种小鬼最善于迷惑小孩，据说爱吃人类的肝脏，凶恶的很，看起来小苗苗就是着了它的道。

　　此时李玄机向前一步，低声说道：“这些魍魉已经控制了苗苗，所以才能让她将咱们引到河边来。而且这些畜生们利用完了小孩子就喜欢吃了他们，你们可千万保护好苗苗！”

　　我连忙点头，回头对熊猫说道：“熊猫，苗苗交给你了！”

　　熊猫二话不说就奔着苗苗过去，一把将苗苗抱起来，不让她乱跑。

　　然而苗苗此时已经被魍魉控制，完全分不清好歹，见到熊猫抓住她，苗苗一声怒吼，居然张嘴把熊猫的胳膊给咬了！

　　熊猫忍痛不出声，捏住苗苗的鼻子，苗苗无法用鼻子呼吸，也就自然而然的张开了咬住熊猫的嘴——和身经百战的熊猫斗，苗苗的道行实在太浅。

　　在此过程中远处若隐若现的魍魉已经向我们袭来，夜将军飞得高看得远，很快便数清楚了这些魍魉的数量：“小杨，好像一共有四只，不过除了这四只魍魉之外，还有一个有点像人的家伙……”

　　“有人？”我诧异询问道。而如果有人跟着这些魍魉出现在河边，那岂不是说明这些魍魉是被人为饲养的？

　　果不其然，没等我们上前查看敌人的模样，一个苍老的声音忽然传来：“你们这么大的块头，和一个小女孩过不去，难道不觉得丢人么？”

　　话音未落，一个头发苍白、满面皱纹的老人从远处走来，而他的周围跟着的便是四只漆黑矮小的“魍魉”。

　　苗苗看到这个白胡子老人，激动不已，高声喊道：“水神爷爷！水神爷爷！”

　　然而我却心中巨震：看起来杀死村子里小鱼儿的凶手就是他了。可是我想来想去也想不通，这么一位老人为什么要对小孩下毒手呢？

　　转瞬之间，这位“水神爷爷”已经走到了我们的面前。而在我看来，他哪里是什么水神爷爷，不过就是个潜伏在河边的养鬼人罢了。

　　没等他走到近前，我便高声问道：“村里的小鱼儿，是你害死的？”

　　然而面对我的问题，这位白胡子老头却只是冷笑，没有立即回答我。而他身边的四只凶猛小鬼却虎视眈眈，随时准备上前搏斗。

　　老先生来历不明，这些厉鬼又异常凶猛。但无论如何，不管这老头什么来历，今天晚上，我都得给小鱼儿讨回个公道！


第六百五十五章 魍魉

　　水神爷爷听起来威武，实际上却并不厉害，因为他根本没有战斗的意愿，而是后退一步，让自己身边的四个魍魉上前。

　　魍魉这种东西和魑魅不太类似，他们虽然也迷惑人，但是他们的迷惑能力尚浅，所以也只能迷惑一下小孩子罢了。对于心智成熟的成年人，他们无法魅惑成功，所以只能靠贴身肉搏来取胜。

　　眼看着四名魍魉上前一步，身子摇摆，身躯忽然发生了肉眼可见的变化。

　　这些怪物平时和小土狗差不多大小，浑身漆黑漆黑，似乎还长有鳞甲，头颅有点像癞蛤蟆，难看得很。但是面临战斗的时候，这些小东西就像吹气球一样变大，身体逐渐膨胀，胳膊也变粗变长，尖锐的爪子从手指末端伸出来，凶狠的厉害。

　　熊猫在保护苗苗，夜将军又没有变身，所以面对魍魉，只有我和李玄机两个人。

　　我们对视一眼，我问李玄机：“李道长，这四个妖怪能力如何？咱们两人应该没问题吧？”

　　李玄机嘿嘿一笑，说道：“小杨放心，凭咱们的实力，绝对没什么问题……”

　　话音未落，这四个怪物已经朝着我们冲了过来，我手中古剑一抖，身上《玄天秘录》的正统功夫便喷薄而出。而李玄机则更加不敢怠慢，脚下罡步踩出，手中桃木剑挥舞如风！

　　我们两个瞬间化作了两道旋风，朝着四只魍魉席卷而去。

　　远处的“水神爷爷”似乎也没有料到我们俩是有真本事的人，瞬间呆立原地，不知道该如何应对。

　　四只魍魉分成两组，一组向我进攻，一组则围困住李玄机。不过我们两个的剑法细腻，奋战几个回合下来，便渐渐占据了优势。

　　“水神爷爷”看到我们的战斗力相当惊人，不由得皱起了眉头。我用余光看了他一眼，发现这老头表情不善，似乎另有阴谋。

　　我连忙对飞在空中调查敌情的夜将军说道：“夜将军，老怪物可能又在憋坏水，你检查检查周围的情况，有什么动静及时反映！”

　　夜将军连忙点头，而后扑棱棱飞的更高。而此时李玄机和我已经长剑挑动，打伤了身边的两只魍魉……

　　与此同时，远处的河流里似乎传来激流猛进的声响。只听此时水声大作，像是瀑布一样，一听就知道肯定有鬼。

　　而被熊猫按住的苗苗似乎也听到了河中的声音，她非常激动的大声喊道：“水神爷爷！是它来了么？”

　　它是谁？

　　我被苗苗的话说的心中发虚，难不成除了四只魍魉之外，这位白胡子老头还豢养着别的东西？

　　我稍作思索，心中悚然。不需要太多思考，我便隐约猜到了到底来了什么东西。

　　危机之中，我连忙让李玄机赶紧将身旁的魍魉解决，因为更恐怖的敌人还在后面！

　　李玄机被我说的汗流浃背，不敢怠慢，一拍葫芦，里面的沙土聚沙成兵，瞬间站立起来，与魍魉搏杀在了一块！

　　魍魉的力量极大，能够轻易将沙兵捏碎，但是李玄机的沙兵们可以无限重生，这便成功吸引住了魍魉的火力，而我和李玄机则能够从容出手除掉魍魉们。

　　四只魍魉被我们除掉两只，剩下两只倒也聪明，发疯似的逃离，不管“水神爷爷”怎么呼喊，他们再也不回来了。

　　老头子似乎恼羞成怒，厉声对我们喊道：“你们好啊，居然敢残害水神的部署……你们这样是要付出代价的！”

　　我则冷冷说道：“水神的部署？老头，你别欺负我们不认识他们，这些是魍魉，都是小鬼，是脏东西！而你也根本不是什么水神，你就是个养鬼人罢了……我说的对不对？至于村子里的小孩小鱼儿，就是被你害死，你草菅人命，终究难逃制裁！”

　　老头被我说破，似乎有点恼羞成怒的意思，我冷笑一声，继续逼问道：“小鱼儿只是个孩子，你为什么要害他？”

　　老头被我说的满脸通红，但是却依然冥顽不灵，狡辩道：“小鱼儿对外人泄密，本身就应该受到惩罚……这是这条河里的规矩，几百年来就是这样！”

　　老头说话的时候，脸上的表情异常僵硬，而他的双目也懵懂无神，这让我觉得他很奇怪。

　　不过现在我没有时间多想其他，而是要追问清楚老韩和小鱼儿真正的死因和死法，既然老头儿对害死小鱼儿供认不讳，那么老韩呢？

　　我再度问道：“老头儿，你又为什么害死老韩呢？”

　　老头儿听见老韩的名字，脸色变得阴沉，他厉声说道：“老韩更是个叛徒，为了钱财，不惜背叛自己的村子，他最该死！他远比小鱼儿该死！”

　　老头儿虽然凶狠，却是个直爽之人，没想到简单两个问题，他就将害死老韩和小鱼儿这两件事情全部招了。我刚想再问问他是怎么害死的老韩，忽然夜将军扑棱着翅膀喊道：“小杨，不好，水里头来怪物了！水里头来怪物了！”

　　对于这件事情，其实我早有准备，刚才水声大作的时候我就意识到一定是老头儿请来了新的援兵，所以夜将军这句话我并不意外。

　　抬头看过去，只见远处的水中波涛滚滚，像是有一艘快艇在水面上行驶。而当我看向河中的时候，我却彻底震惊了，因为我看到水底下有硕大的一片黑色区域，这黑色区域又黑又长，恍若河中多了一条鲸鱼！

　　李玄机只看了一眼，便吓得差点把手中的桃木剑给扔了。他一惊一乍喊道：“小杨，这到底是怎么回事？”

　　我苦笑一声，无奈说道：“只怕是这条河里的主人来了。洪明不是一直想要寻找水虺么？这应该便是水虺……”

　　对面老头听我这话，哈哈大笑着说道：“好啊，果然是有见识的人，没错，来的正是水虺，你们不是惦记它么？我这就让你们看看，它岂是你们这种平庸之辈能够惦记的！”

　　话音未落，水中的硕大怪物已经冲出水面！

　　刹那间波涛冲天、水花四溅！我们虽然站在岸上，却也被这些水珠打到，简直就像下了一场突如其来的骤雨。

　　抬头望去，只见河面上冲出一条类似鳄鱼的恐怖怪物，这怪物长得虽然像鳄鱼，但是却比鳄鱼长上许多，身体如蛇有脚，头颅上还有一根独角！

　　它本身的样子已经相当恐怖凶猛了，但是当它张开血盆大口的时候，更是惊悚异常！

　　夜将军吓了一大跳，连忙在空中喊道：“小杨！这完全是怪物，咱们不是对手，快跑！快跑啊！”

　　我知道以我们现在的实力，未必能够战胜水虺，只好准备撤退。

　　我让熊猫先带走苗苗，我和李玄机则断后。

　　而水中的水虺丝毫不客气，看到我们有落荒而逃的趋势，一声怒吼，身子一窜，直接冲出了河中，并且向我们窜来！

　　刹那间天昏地暗，水虺庞大的身躯遮天蔽日。我和李玄机赶紧互相使了个眼色，同时往相反的方向逃窜过去。

　　老头站在岸上，颇为得意，不停的指手画脚，似乎在指挥水虺攻击我们。而水虺其实并未听从他的号令，完全是根据自己的喜好进攻。它跳上河岸之后，四只不算太长的腿脚甩动，先往熊猫和苗苗的方向追去，但看到我和李玄机溜走之后，便立即转换了方向，往李玄机的屁股后面追去……

　　李玄机本身就害怕这庞然大物，现在看到它穷追不舍，更是紧张，不停嘶吼道：“小杨救我！小杨救我！”

　　我当然不能让李玄机落单，眼看着他情势危急，一咬牙，就朝着水虺追去。


第六百五十六章 水虺

　　根据古籍记载，水虺这种东西将来是能够化成蛟龙的，但是它本身却奇怪的很，不知道究竟是蛇还是鱼幻化而成。

　　它的外貌也奇怪，本来身子狭长，像是一条带鱼，但是身上却有类似鳄鱼的褶皱皮肤，并且还生有四足。而它硕大的头颅则与蛇类极为相似，综合来看，这怪物简直就是个四不像。

　　我本以为水虺名字上沾个“水”字，可能只有在水中才能耀武扬威。谁知道这怪物上了岸之后居然还能生龙活虎，而且速度奇快，像条硕大的蜥蜴。

　　李玄机腿脚其实不慢，平时就算是孤魂野鬼都未必能够追上他，但是遇到了水虺，这家伙就彻底慌了手脚，没跑几步路，转眼就要被水虺追上了。

　　关键时刻，还是他葫芦里的沙兵管用，两名沙兵一左一右站在水虺面前，勉强能够暂且阻挡一下水虺的步伐。

　　但是沙兵的战斗力终究有限，水虺血盆大口何等威猛？直接一口下去，便将这两只沙兵吞噬干净。

　　李玄机急的抓耳挠腮，大声喊道：“小杨小杨！你他娘还不来救我吗？”

　　我也是现在才赶到水虺的尾巴部位，眼看着这怪物就要一口吃了李玄机，我慌张失措，只好用匕首朝怪物的尾巴上戳过去。

　　狠狠一戳，由于匕首锋利，居然还真的伤到了水虺。如此一来，这怪物便扭头朝着我转了过来，看起来似乎将目标换到了我的身上。

　　我虽然抓鬼除妖是一把好手，但是还真不擅长与这种大块头的怪物交战。更何况这家伙两只眼睛一瞪，便瞪得我魂飞魄散，浑身颤抖。为今之计，只能落荒而逃，我也不管李玄机之后有没有什么危险，撒丫子就跑，一溜烟钻到了远处河岸的树丛中去。

　　然而水虺实在凶残，我跑它也跑，它在后面穷追不舍。

　　我被这怪物追出了一身冷汗，正在紧张之中，忽然怀中血玉莹莹闪动，好久没有出现的素素及时现身到来！

　　见到素素，我心中大喜，但也顾不上停下来，一边跑一边告诉她，后面这个怪物实在凶残，正打算吃了我当点心，这可怎么办？

　　素素轻轻一笑，说：“小杨你别担心，我可以用鬼打墙来对付他，你就奔着前面跑，不管环境发生怎样的变化，千万别拐弯就对了……”

　　我心中了然，松了口气，原来素素还有这样的好手段。

　　水虺虽然是洪荒凶兽，但是没什么灵性，智商也有限，空有一身蛮力而已。厉鬼的鬼打墙对付它，简直就是利器。

　　素素的效率极高，转眼间周围便开始浓雾弥漫，而我则听从素素的指引，闭着眼睛一路往前，不撞到什么东西绝不停下。

　　渐渐的，背后水虺的怒吼声和喘息声都渐渐远去了，我心中明白这怪物应该已经被素素引开，这才减缓了自己的脚步。

　　不一会素素身上的幽香从后面飘来，随后她柔软的身体也从背后抱住我，低声说道：“好啦，小杨，姐都帮你解决了。”

　　我连忙转身过来抱住素素，用双臂表达自己的感谢。

　　素素轻轻一笑，说现在我遇到的困难愈发严峻，她能帮得上忙的地方不多，所以这次能够帮上忙，她其实心里也很开心。

　　我苦笑一声，说我自己也没有想到会遇到这些难题。一个看似平淡无奇的沈家宝藏，背后居然还隐含着这么庞大的秘密。

　　素素也是苦笑，说当初如果知道这沈家宝藏牵涉甚广，哪怕一辈子做孤魂野鬼，也绝不会垂涎它起死回生的能力了……

　　叹息一番，素素自己回到血玉之中，而我则连忙走出鬼打墙的困境，寻找熊猫他们。

　　熊猫他们已经安全，包括苗苗在内，所有人都躲在路旁的树丛里等着我回来。

　　在我赶到之后，他们气喘吁吁的现身，尤其是李玄机，更是满脸青筋，汗流浃背，不停说“吓死了、吓死了”……

　　我回头看过去，只见远处素素变幻出来的鬼打墙的浓雾之中，依然依稀可见一个庞然大物上蹿下跳。这怪物当然就是水虺，没想到水虺居然有着如此恐怖的破坏力。也不知道与上次安徽遇到的蛟蛇相比，究竟谁更厉害一些。

　　而此时站在熊猫旁边的苗苗忽然阴冷说道：“你们别想打它的主意，你们总有一天会被它活生生吞进肚子里！”

　　听到苗苗这样的话，我简直哭笑不得，到目前为止，我基本上已经清楚了她为什么会怨恨我们。

　　苗苗被“水神爷爷”豢养的魍魉迷惑，并且将我们和洪明的人搞混了。她一定以为我们和洪明一样，来这里就是为了猎杀水虺的，因此才对我们充满了敌意，其实事实并不是这样。

　　而其实眼下还有几个微小的疑点，比如：收买老韩的究竟是谁？“水神爷爷”又到底是什么人，他与这个村子，与水虺，究竟有着怎样的关系？

　　为了搞清楚这些问题，我们先将苗苗送回村子里，等天亮之后，就去寻找大姐简单做了一番询问。

　　大姐知道我们昨晚去了河边，震惊不已，连忙询问我们有没有找到什么线索。

　　我们没有急着告诉大姐所发现的内容，而是将“水神爷爷”的样貌描述出来，问大姐对这个老头有没有什么印象。

　　大姐最开始听得一头雾水，因为通过描述来猜人实在是件困难的事情。但好在“水神爷爷”的外貌很有特点，再加上村子里的人本身就不多，所以详尽描述了一下，大姐忽然眼前一亮，有了斟酌。

　　她从自家柜子里翻出一本相册，找到其中一个庞大的合照，放在我们的面前。

　　大姐说，虽然我们的描述很到位，但是单从描述确定一个人实在困难，好在她这里有一本几乎全村人的合照，如果这老先生在村子里，那么合照里八成有他。

　　我们几个连忙按住合照，一个人头、一个人头地看过去，最开始并未找到目标，但是未过多久，眼尖的熊猫忽然指着其中一位白发苍苍的老先生说道：“找到了，就是他！”

　　我们确定之后，连忙将这个老先生指给大姐看，说我们昨天晚上在河边见到了这位老人。

　　我本想让大姐分辨一下老人究竟什么来历，没想到大姐看完这老人，忽然笃定的摇头说道：“你们肯定找错了，你们昨晚不可能看到这个人。”

　　我们有些诧异，经过再三确认，昨晚看到的的确是这个人，这不可能看错，于是我再度和大姐肯定，说我们肯定看到了他。

　　没想到大姐听罢，脸色忽然变了。

　　她声音颤抖说道：“这老头住在河边，死了五六年了，当年死的时候，我还去参加过他的白事……你们昨晚咋可能见到他？”

　　大姐说完，我们也愣了，而回想到昨天晚上那老头儿面部僵硬的样子，又的确不像是个活人。这到底是怎么回事，难道见鬼了？

　　我担心大姐被这件事情吓到，连忙让大姐先回房间休息，并且撒谎安慰大姐，说我们很有可能真的是看错了。

　　大姐惊魂甫定的离开，我问夜将军，昨晚的老头会不会是鬼？

　　夜将军有一双敏锐的眼睛，乌鸦的眼睛天生便能够分辨阴阳。它稍作思考，而后笃定的告诉我：昨天晚上的老大爷哪怕是个活人，也绝对不会是厉鬼，因为它能认得出厉鬼。

　　既然不是活人，又不是厉鬼，那么老大爷难道是走尸不成？

　　可走尸又如何能够说话呢？

　　我们几个困惑半天，夜将军忽然眼前一亮，沉声说道：“等等，我好像明白了……”


第六百五十七章 灵怪

　　夜将军心思透亮，是个极聪明的人。它仔细思考一下，心中便有了斟酌。

　　我连忙问他，这到底是这么一回事？

　　夜将军扑棱着翅膀说道：“这老头儿的确死了，但是他的身体却被别人给征用了，现在那具驱壳里的并不是老头儿原本的灵魂，而是别人的灵魂……”

　　熊猫震惊问道：“别人的灵魂？难道真的是水神的魂魄？”

　　夜将军摇头，说不是水神，而是水虺。河中水虺有数百年的修为，早已经有了自己相对独立的灵魂。为了确保自己在水中安全的环境，水虺便将自己的灵魂依附在河边已经亡故的逝者身上，通过这种方式来保护自己。

　　这件事情并不是夜将军灵光一闪的冲动推断，夜将军之所以这么说，有两个重要的依据：第一，河边的老头豢养了四只魍魉，而传说中的魍魉性格相当狂躁，绝不是寻常人类能够豢养的住的；第二，老头不仅能够驱策魍魉，还能够驾驭水虺，如果老头不是水虺的灵魂所控制的话，那么一个正常人驾驭水虺至少需要相当高深的道行才行，但那老头明显并无什么修为在身……

　　在这两条证据的印证之下，事实基本上已经浮出水面：

　　河边的那位老头儿，并不是水神，而是水虺。所以他才能够豢养魍魉，并且如此关心水虺的安全。

　　而小鱼儿和老韩，很有可能都被洪明在村子旁边所开设的水产市场里的人收买，企图出卖村边河中的水虺，因此才被水虺魂魄所控制的老头儿残忍杀害。

　　到这里，整个事情的脉络基本已经清楚，然而搞清楚状况之后的我们却纠结了起来。

　　首先，我们来到这里最初的目的就是为了保护水虺，不让洪明和精卫成功猎杀水虺，以此阻止共工族康回重生的。但是我们却遇到了小鱼儿的事情，小鱼儿作为一个无辜的小孩，被水虺残忍的杀害了，这也让水虺成了我们需要追责的对象。

　　归根结底来说，村外的水虺是凶兽、是祸害。但是我们却又不得不保护它，这实在是太矛盾了。

　　我们所有人坐在床边，沉默不语。

　　良久，李玄机才问我：“小杨，这件事情可怎么办？是告诉水虺洪明的消息，让它赶快逃跑？还是为小鱼儿伸张正义，把水虺除掉？”

　　我眉头紧锁，狠狠的抽了口烟，摇头说道：“我也不知道，目前来看，如果洪明成功猎杀水虺，并且得到复活康回的机会，那么后果可能更加严重一些……所以我觉得，要不然还是先保证让水虺从洪明的手中逃生吧，小鱼儿的事情，咱们日后再和水虺算账！”

　　夜将军也赞同说道：“一码归一码，咱们现在首先要确保的就是阻止洪明复活康回，因为这实在是一件大事。从老韩和小鱼儿的反应来看，洪明很有可能已经行动了，咱们得抓紧时间去和水虺谈谈。”

　　我闻言点头，洪明的确已经行动了。不过奇怪的是，之前李玄机去水产市场调查的时候，似乎没有发现异常。看来似乎是洪明隐藏的太好，瞒过了李玄机的法眼。

　　一番商议，我们最终结成了共识：晚上我们先去河边寻找老头儿，向他说明洪明的事情。老头儿只知道有人惦记水虺，却不知道敌人何等可怕，这对他来说是个致命的盲点。而一旦我们告知水虺洪明的计划，并且让水虺躲到大河的上游去，以水虺的行动速度和水性，洪明短时间之内应该无法找到它。

　　晚饭之后，我们便准备行动。

　　而没等出发，李玄机忽然眉头一皱，说他想到了一件事情。

　　我闻言诧异，整个事情的过程已经相当清楚了，现在李玄机又想到了什么？

　　而李玄机这家伙故意卖了个关子，让我们先别着急，一会儿就知道了，但是这件事情与阻止洪明他们有着相当重要的联系，所以必须得先完成这件事情，才能去通知水虺及时撤离这里。

　　我们心中虽然怀疑，但是李玄机办事从来妥当，从未出现过任何差池，所以我们也没有和他争执，在他的带领下漫无目的的在村子里走。

　　路上我有意无意的偷瞥李玄机，却发现这老家伙总是低头看时间，似乎在计算着什么一样。

　　差不多半个小时之后，李玄机带着我们走到了老韩媳妇的家门口。现在黑灯瞎火，四下无人，老韩媳妇又一个人在家，我心中惊讶：寡妇门前本来就是非多，老李这是要干什么？

　　然而没等我们询问，李玄机忽然翻身上墙，翻过外墙，进入到了老韩媳妇的院落里去。

　　我们几个见状，全都慌了：李玄机这闹得是哪一出？不久前我们分明已经来询问过老韩媳妇，能问到的信息也都问全了，现在黑灯瞎火的上门拜访，走的还不是正经路子，岂不是容易引起人的误会？

　　隔着一堵墙，我赶紧低声喊道：“李道长！李道长？你这是要搞什么？去寡妇家里干嘛？”

　　然而李玄机的声音却急切传来：“你们别管，先进来，先进来再说！”

　　我回头和夜将军、熊猫对视了一眼，这俩人也是一脸懵逼。谁都猜不到李玄机究竟有怎样的打算。

　　可是时间不等人，我们还急着通知河边的水虺早些撤离，总不能一直这么耗下去。想到这里，我把心一横，说道：“不管老李有什么馊主意，咱们先进去看看！”

　　说罢，我和熊猫翻身进了院落，夜将军也扑棱棱飞过去。

　　然而刚从墙上跳下，我们就瞬间傻眼了！

　　只见院子里空空如也，根本就没有了李玄机的踪迹，而不远处的房间里忽然一声尖叫，老韩媳妇的声音猛地传来：“来人啊！调戏寡妇啦！来人啊！耍流氓啦！”

　　我眼前一黑，整个人都懵了。熊猫和夜将军也是不明所以，手足无措，站在原地几乎不知道该如何是好。

　　由于老韩媳妇家的位置靠近村子中心，所以周围全都是街坊四邻。而她又是新死了丈夫的寡妇，早就成了“重点保护对象”，她这么一嗓子嚎出来，邻居们瞬间便从自家院落里冲出，围到了街上和老韩媳妇的家门口。

　　我和熊猫站在院子里，走也不是，留也不是，身上冷汗都流出来了。夜将军却飞到房檐上看了一眼，而后厉声喊道：“卧槽！李玄机这老杂毛从后窗户跑了！手里头还拽着一件妇女的内衬衣衫！”

　　我这下子是彻底傻眼了：我无论如何也想不出来，李玄机到底是为什么要带我们来老韩媳妇家耍流氓呢？他也不是个好色之徒，平时也没收集女性穿在里面的衣服的习惯，为什么要带我们干这些事儿呢？

　　然而此时老韩媳妇已经衣衫不整的从屋子里冲出来了，看见我们站在院子里，她破口大骂：“你们这些外来人，真是好不要脸，我丈夫刚死几天，你们就惦记我了？还敢上门来对我动手动脚，你们真是没了王法了！”

　　一边说，老韩媳妇一边拿着擀面杖就来追我们，一副贞洁烈女的姿态。

　　我和熊猫则是有口说不清。毛手毛脚的是李玄机，他的确是我们的人，而我们半夜三更又的确出现在了老韩媳妇家的院子里……这似乎无论怎么解释都是一件解释不明白的误会。

　　周围的乡亲们也越来越多，街坊四邻的都是老朋友，自然要一致对外，也就过了五分钟，我们便已经被围困在院子当中，并且被众人声讨了……

　　眼前的情况实在恐怖，只怕今天晚上，我们都别想从这里脱身了。


第六百五十八章 叛徒

　　周围的乡亲们越来越多，我们被困在中间，就像是动物园被围观的野兽。夜将军看这些老乡来势汹汹，有的人手里还拿了家伙，干脆就停在房顶上不准备下来了。

　　我和熊猫依然想不明白，李玄机为什么带我们来这里闹了这么一出。

　　我绞尽脑汁，想来想去，忽然心念闪过，有了个不祥的想法。

　　我低声问熊猫道：“熊猫，你说李玄机有没有可能已经被收买了，他跟在咱们身边，根本就是个乔装打扮的间谍！”

　　熊猫先是一愣，很快明白了我的意思，惊诧问道：“你是说，李道长已经被洪明给收买了？”

　　我重重点头，说道：“李玄机一开始的出现就相当突然，虽然他很惦记饶姐，但是却在咱们准备调查水虺的节骨眼上出现，这本就是件太巧的巧合……再加上前些天我们调查洪明置办的水产市场时，李玄机什么都没发现——而洪明分明已经动手，水产市场里一定有破绽，李玄机是不可能什么都没有发现的。”

　　熊猫闻言点头，沉吟说道：“白天咱们在讨论的时候，李玄机总是欲言又止，态度暧昧，说的话也都是模棱两可。而在咱们决定帮水虺逃脱之后，李玄机又不停看表，似乎有些鬼鬼祟祟……他的确很有问题！”

　　讨论到这里，我们基本上已经确定了李玄机“叛徒”的身份，我沉声说道：“他之所以在咱们去找水虺通风报信之前将咱们带到这里，不过就是为了借乡亲们的手留住咱们罢了。如果我推测不错的话，他肯定在白天咱们得出结论之后就给洪明透了信儿，让他们今晚便对水虺下手！”

　　熊猫重重点头，不过却又摇头问道：“可是李道长本是个正直的道士，咱们又有着不浅的交情，就连你手里头的宝剑都是道长送的，他为什么要和洪明混在一起呢？”

　　熊猫的话让我陷入了沉思，而沉思过后，我却有了一个很不妙的推断。

　　我长叹一声，低声说道：“我觉得这很有可能是因为饶姐……”

　　李玄机的确是个正直的人，他虽然是茅山弃徒，却也从来没有昧过良心。而唯一一个能够让他不顾原则，违背自己本心的因素，恐怕只有一个，那就是他深爱着的饶姐，饶晓燕。

　　根据我的推测，饶姐在寻找胭脂夜叉，也就是现在的精卫途中，遭到了精卫和洪明的埋伏，并且被他们抓获。饶姐太在乎胭脂夜叉，这让她丧失了理智，并且被洪明设计。

　　而俘获了饶姐的洪明和精卫则利用饶姐的关系，在我们之中布置下了一个内奸，这个内奸，便是李玄机，李道长。

　　熊猫听了我的推断之后脸色煞白，他震惊问道：“如果李玄机真的已经沦为内奸，他为什么不直接帮洪明除掉咱们呢？或者引精卫过来，不也可以轻松刺杀咱们么？”

　　我低声说道：“根据我的判断，李道长虽然身不由己，但是却不忍心对咱们动手，他始终还是把咱们当做朋友，不想伤害咱们……就算今天晚上他迫不得已必须要拖延时间，也采用了这么一个温和的手段，而不是通过伤害的方式将咱们困住，这便是证据。至于精卫……她这段时间极有可能在忙别的事情。炎帝神系复活，已经稳坐神坛的黄帝神系不可能一点不知情，更不可能袖手旁观，所以黄帝神系的人在这段时间内一定在给精卫方面施加压力，而精卫并没有精力分神来对付我们或者水虺，这也是她这几天杳无音讯的原因。”

　　熊猫听罢，轻轻点头说道：“这倒是很有可能……不过小杨，咱们怎么离开这里？”

　　说着我们将目光望远，看到了周围浩浩荡荡的愤怒的村民们。

　　不久之后，连请我们帮忙来的大姐也来了，她看到我们站在老韩媳妇的院子里，老韩媳妇还衣衫不整，也是惊讶不已、愤怒不已。

　　她一脸失望地说道：“大师，你们怎么是这样的人？你们怎么能欺负一个寡妇呢？！”

　　我一脸无奈地告诉大姐，这一切都是误会，我们什么都没做，我们是清白的……

　　然而大姐却并不信任我，比起我们，她明显更相信自己的邻居老韩媳妇。

　　令人无奈的是，老韩媳妇现在的状态实在让我们无法辩驳：李玄机下手太狠，他不光把人家身上的衣服给扯走了，还在人家胸脯子上抓出几道鲜红的爪子印来，这老王八蛋，真可谓丧心病狂……

　　此时夜将军站在房檐上，也是觉得眼前的情况实在没办法和平解决，于是乎它干脆一扯脖子，嚷嚷道：“别解释了，跑吧，西边墙外没多少人，熊猫开路，小杨断后！”

　　夜将军一开口，不少村民都吓坏了。见识过乌鸦说话的人毕竟不多，因此大乌鸦这一嗓门镇住了不少人。

　　我和熊猫不敢怠慢，连忙采取行动，熊猫动作飞快，轻轻一窜，瞬间就上了墙头。我紧跟在后，也越过障碍，到了墙外。

　　村民们同仇敌忾，看到我们离开之后，全都急了，一口一个“抓流氓啊”，在我们背后紧追不舍。

　　但是这些人终究都是普通人，哪里有我和熊猫的体能和速度。我们俩是与走尸搏斗过的，再加上体内有一股真气，跑起来不比兔子慢多少，没多久就将他们甩在了后头。

　　夜将军会飞，逃命就更方便了。虽然它差点被村子里的小孩用弹弓打下来，不过却有惊无险，最终成功与我们汇合。

　　远处村民们的讨伐大军明显尚未结束，而我们却必须得赶到河边，给水虺通风报信去了。李玄机比我们先离开那么久，他有足够的时间通知洪明，而一旦洪明出现，那么水虺便命不久矣。

　　借着月色，我们连忙抄小路往河边赶去。背后是声势浩大的讨伐部队，我们不能暴露行藏，所以连手电都不敢用。

　　熊猫一边走一边捶胸顿足，说放在大姐家里的那些行李肯定要遭殃。还好里面没什么贵重物品，也没有什么个人信息，要不然我们往后的日子可就难过了。

　　夜将军呱呱笑着吐槽熊猫，说现在更应该担心其实根本不是我们的行李，而是水虺。看李玄机的意思，今晚只怕洪明就要对水虺动手，而一旦水虺被猎杀，那么离康回复活就更近了一步……

　　想到这里，我们的步伐就更加快了，转眼间村边大河已经近在眼前，而靠近河边之后，我发现周围笼罩着一层浓郁的雾气……

　　“糟糕，肯定是洪明动手了！”我低声说道，一颗心瞬间跌落了谷底。而夜将军连忙振翅而飞，在极高的位置上眺望了一眼，沉声说道：“你们看，有辆车！”

　　随着夜将军的指引，我们的确看到河边一辆相当大的货车缓缓启动，并且朝着水产市场的方向驶去，这辆车与平时运送水产的货车几乎一样，从外形来看，根本没有任何差别。

　　从这辆车行进的姿态来看，车上应该运载着很重的货物，我心中一冷，询问道：“莫非水虺已经被猎杀了？”

　　我们连忙往河边追去，不出意料的是，河边果然有很大一摊水，水里伴有一些黑色的液体，很可能是水虺的血液。

　　我心中失望，看来我们还是晚了一步，被洪明他们抢占了先机。

　　就在我们绝望的时候，河边不远处的水草丛中忽然传来了奇怪的声响，我回头望去，只见一双警惕的眼睛闪烁其中，之后一个乌黑的小个子从草丛里冒出头来，张大了嘴，颇为无助的看着我们。

　　这是一只魍魉，看它的样子，似乎很希望我们对它施以帮助。


第六百五十九章 追击

　　魍魉虽然能够迷惑小孩子，但是却不能说人话。这让我们无法直接交流。

　　但是好在从草丛中走出来的几只魍魉并不是真正的主角，真正的主角躲藏在后面，就是那位被苗苗称作“水神爷爷”的老头儿。

　　水草轻轻摆动，昨天晚上还一副神仙姿态的老头儿从里面狼狈的爬了出来。他的的确确是用爬的姿势，因为他似乎受了很严重的伤。

　　我们几个连忙围上去，我伸出手来将老头扶起。这时候我却诧异发现，这老头身上衣衫完整、形象也很齐整，并不像是受了什么外伤。而他的脸色和昨天一样面无血色，也看不出来受过什么内伤，那么他到底为什么变得如此虚弱呢？

　　我刚准备开口，老头便抢在我们面前说道：“原来……你们和他们，不是一伙的……”

　　听到这话，我心中恍然：看起来我们的确来晚了一步，洪明他们，是真的来了。

　　而如果这老先生是水虺魂魄所化的话，老先生只要还活着，那就说明水虺现在也还没死。既然水虺没死，那么我们就有阻止洪明的希望。

　　我问老头儿：“您是不是水虺的魂魄附身？现在水虺又去了哪儿？是水产市场么？”

　　老头儿轻轻点头，说：“不错，你们说的都没错，我是水虺的灵魂所化，而我的本体也被那群人重创，运上了货车……现在应该在去水产市场的路上。我之前探查过水产市场，那里被布下了逆杀玄武局，一旦我的本体进入水产市场，我便命不久矣……求求你们，救救我……”

　　老头儿话虽然说得可怜，但是我却没有忘了，他还是杀害小鱼儿、老韩，并且迷惑了苗苗的罪魁祸首。

　　不过一码归一码，现在最重要的是阻止洪明得手，而并不是追责水虺的害人行径。

　　于是我连忙说道：“你别担心，我们肯定会尽全力帮你，但货车走得太快，我们未必能够追的上……”

　　老头儿听闻这话，低头看了一眼脚边上的几只魍魉，说道：“没关系，我可以让它们帮你。”

　　话音落下，旁边的两只魍魉便瞬间进入了之前与我们搏斗时的“战斗状态”，也就是身体猛地像吹气球一样变大变长，面容也变得阴冷凶狠。

　　我和熊猫都吓了一跳，以为这些魍魉又要向我们进攻，因此我们俩连忙做好了战斗准备，可接下来的事情却是我们始料未及的，它们两个突然往我们胯下一钻，直接将我和熊猫扛了起来。

　　此时老头儿指了指远处水产市场的方向，对魍魉低声说了几句话，我和熊猫胯下的两只魍魉则鼓起来腮帮子，发出了“呼呼”的喘气声音。我从未见过这种小鬼做出这样的反应，也不知道它们这样做是什么意思。

　　而此时老头伸出手来颤抖着指着魍魉肩膀上的两块硕大鳞片说道：“你们抓住它们肩膀上的鳞片，千万坐稳了，放心，你们的速度，绝不会比那辆货车慢……”

　　话音未落，两个魍魉就像是被拨动了开关一样，身子一挺，炮弹似的往远处的路上冲去。我这才明白，它们原来变成了我们的新型交通工具！

　　可是我从未骑过这么快的东西，就连当年公司发的电驴加满了油门也没有这么恐怖的速度。我只觉得自己的身子不由自主的后仰，如果不是两条腿夹紧了魍魉，一双手死死抓住魍魉肩膀上的鳞片，我早就被它们恐怖的速度给甩下来了。

　　旁边的熊猫也吓了一跳，等我稳定下来之后回头看他，只见熊猫一双眼睛瞪得老大，比平常时候大了至少四五倍，他的身体紧张的弓着，肌肉都收缩在了一起，全神贯注的目视前方。

　　我从未见过熊猫如此认真的样子，就算在遇到劲敌的时候都没有，所以今天看到熊猫如此特殊的一面，我倒还觉得很珍惜。

　　不过夜将军可就惨了，这老鸟虽然会飞，但是因为平时花生米、熟食、肉制品吃得太多，身上全都是肥肉，根本就飞不快。眼看着我们都要没影儿了，夜将军在后面扯着脖子喊道：“小杨，你们等～等～我啊……”

　　我虽然想等夜将军，但是时间不等人，我们要是去晚了，那水虺早就被洪明他们大卸八块了。无奈之下，我只能回头歇斯底里的对夜将军喊道：“水产市场见！千万保重，小心埋伏！”

　　……

　　不得不承认，魍魉的速度和运载能力都是独一无二的，如果这些小鬼能够在白天活动，而且能够被普罗大众所接受的话，养一群这些东西去载客，也就没出租车什么事儿了。

　　前面洪明的那辆运载水虺的货车比我们至少提前十分钟上路，但是很快就被后发先至的我们追上了。

　　皎洁的月光之下，我看到远处公路上奔驰着一辆硕大的货车，这当然就是装着水虺的那一辆，它还远远没有抵达水产市场。

　　看到这辆车之后，我心中多少踏实了一些：水虺还没有死，我们还有阻止康回重生的机会。

　　眼看着装载水虺的货车就在前方，胯下的两只魍魉却是个实心眼的傻玩意。这俩小鬼见到货车之后，也许是因为里面装盛的是它们的主人水虺，所以更加兴奋，甚至想要往货车方向追过去！

　　货车上坐着的全都是洪明的人，兴许还有精卫那位难搞的大神在。如果现在我们直接围上去，难免是一场乱战的下场，最终的结果，只怕会以我和熊猫被狙杀而告终。

　　所以我连忙用尽浑身上下的力量去拉拽胯下的魍魉，让它冷静一些，别这么早暴露身份。一边拉扯，我一边低声命令它，可是这些傻东西似乎只听河边老头儿的命令，我和熊猫嘴皮子都要磨破了，却始终没能让它们改变方向。

　　熊猫的力气比我大，下手也比我狠，可能因为心中着急，他力量控制不是很到位，居然忽然将急速行驶中的魍魉拽了个大跟头，他自己也直接被甩了出去！

　　这下可好，一下子出了“车祸”。熊猫惨叫着从地上爬起来，胳膊和腿上被划出了很长的两道伤口，他胯下的魍魉也重重摔在了地上。

　　而我身下的魍魉见到自己的同伴被熊猫拽倒，可能觉得熊猫准备对它的同伴痛下杀手，激发了凶性，猛地一扭身子，也不继续追货车了，准备向熊猫进攻。

　　魍魉终究还是恶鬼，对人类心存敌意，而且不值得信任，虽然刚才驮着我们狂奔的时候还挺客气，但一转眼就和我们成为了敌人。

　　我和熊猫其实也不想过河拆桥，和魍魉搏杀。好歹俩小鬼也帮了我们个大忙，算是我们的恩人。于是我运起玄门内劲，在手中绽放了个掌心雷，吓唬了一下这两只魍魉，让它们不敢轻举妄动，而后便与熊猫缓慢离开此地，躲开魍魉，自己步行去水产市场。

　　这一番奔驰之后，我们其实距离水产市场已经很近了。眼前不远处就是市场，货车走大路，我们走小路，货车还不一定比我们快。

　　躲开了两只发狂的魍魉之后，我先帮熊猫包扎好了伤口，而后沿着小路走到了水产市场的门外，躲在草丛里，就等着货车驶来。

　　我低声说道：“兵法里头说了：半渡可击之。说的是人家渡河渡到一半，就是最佳的攻打时机。现在的情况也差不多，货车里的水虺到达水产市场一定会被搬运出来，搬运到一半的时候，就是最佳的截击时机！”

　　熊猫深表佩服，低声道：“厉害厉害，没想到小杨同志还熟读兵法，既然如此，那咱们就等货车卸货的时候出手，准保万无一失！”


第六百六十章 救援

　　我和熊猫蹲守门外，就等着货车驶来，我们俩一人一句，互相捧一会儿、损一会儿，时间很快过去。

　　可惜的是，夜将军这老鸟飞的太慢，半天都没个踪影，而货车倒是如期而至，缓缓驶入了水产市场。

　　眼看着庞大的货车进入到了我们的视线范围，我和熊猫不自禁的紧张了起来。车中的水虺既然被重伤，那就说明这趟车上，洪明肯定带着相当强力的助手。这位助手有可能是精卫，有可能是别人，但是不管是谁，都有着能与水虺匹敌的战斗力。

　　单论我和熊猫的战斗力实在有限，对付洪明一行人绝对颇有难度。但是如果考虑加上车中的水虺，我们的战斗力便有了大大的提升。

　　水虺虽然被重创，但困兽犹斗，只要我和熊猫帮它解脱束缚，这种洪荒猛兽肯定会造成相当大的破坏。到时候我们两个人再联手一个水虺，对付洪明一行人，应该还稍微有些胜算。

　　我这边正在盘算，那边货车已经到达了水产市场的门口。

　　水产市场的大门打开，从里面走出两个工人模样的员工。看得出来这两个人应该是洪明聘用的工作人员，不是什么玄门中人，也不具备什么战斗力。但是不一会货车车厢打开，里面走出来的人就让人不敢小觑了。

　　第一个下来的人恰好是个老熟人，我看到之后心中稍感意外：他是洪超，也就是上海时候一直潜伏在陈青衣身边的那个洪家的传人。在上海的时候我们曾经合作过几次，不过那时候我并未看出他真正的实力，所以他的战斗力有待考察。

　　第二个走下来的人让我心中一阵愤懑，一方面，我对他的遭遇表示同情，另一方面，我也对他的背叛感到愤慨：他就是李玄机，之前还和我们在一起的朋友，可惜这一次他却给我们拖了后腿，成就了洪明的阴谋诡计。

　　很快车上就走下了第三个人，这第三个人一出现，我心中就泛起了一阵寒意。

　　这是一个恐怖的巨人，身材至少有两米二以上，就算放在职业篮球场上，也绝对是最引人注目的巨人体格。更可怕的是这个人不但高，而且身体还相当强壮。就算是熊猫也未必有这么恐怖的肌肉，不过变身之后的熊猫则另当别论。

　　尤为引人注目的是，这人身上的肌肉是银灰色的，这让他显得像是一位装甲机械人。我听洪超时不时喊他的名字，他好像叫做洪流？

　　而除了这三位之外，货车里还有第四个人，这个人则是尸魔化的常霸先。

　　洪明不在这里，精卫不在这里，这两个人极有可能分神去应对黄帝神系所派遣出来的追杀者了。

　　但是如果只凭这四个人就将水虺俘获，那么这四个人中，必有一个相当恐怖的高手。

　　我和熊猫屏住呼吸，谁都不敢喘气。

　　而此时我忽然听见车厢里传出来愤怒的呼喊声。

　　水虺果然在车里，而且似乎还有一定的生命力。

　　洪超明显是这些人的指挥者，下车站好之后，洪超对前面的司机摆了摆手，司机便将车厢缓缓打开。

　　水虺的整个轮廓渐渐浮现出来，我看到它的两条后腿和尾巴上有一个硕大的类似于老鼠夹的钢铁机关……看到机关的我恍然大悟，水虺原来是在中了陷阱之后才被捕捉，否则的话没有精卫在场，一般人就算实力再强，也绝不会是这种洪荒猛兽的对手。

　　而巧合的是，我们现在的位置正靠近水虺尾部的机关，我简单看了几眼，便找到了机关的开关所在，只要我们找机会按下开关，水虺应该就能被顺利释放，并且投入到战斗之中。

　　不过情况值得乐观，却又不容乐观。现在的问题是我和熊猫终究只有两个人，真正交手起来，我们未必是这四个人的对手，所以我们行动之前，必须要做好万全之策。

　　我低声对熊猫说道：“敌人太多，咱们人数太少，洪超和洪流这两个人实力深不可测，一会我负责吸引敌人注意力，你负责打开水虺的机关，但一旦失败，咱们就要打游击战，走为上策，如何？”

　　熊猫轻轻点头，道：“这个主意好，但是小杨，我比你扛揍，要不然我去吸引敌人，你去打开开关？”

　　我连忙摇头道：“算了，这时候了还客气个啥？那机关一看就很牢固，你力气大，适合做这种粗活，嘿嘿。”

　　熊猫还想争辩，我却没有给他争辩的时间，我使了个眼色，身子一晃，已经从草丛中钻了出去，三步并作两步冲到了货车旁边的空地上。

　　货车车厢里的水虺似乎感受到了我的到来，它与老头儿身体里的灵魂彼此相通，因此也知道我是过来救它的，一看到我出场，水虺便激动起来，扭摆着身子，甚至要把货车的车厢给扭翻。

　　而水虺的反应也引起了洪超四人的注意，据我观察，四个人之中，感官最敏锐的要数那个恐怖的巨人洪流。他是第一个察觉到我存在的人，他甚至要比水虺还要敏感，在我离开草丛的时候就发现了异常。

　　我正面迎上了他冷峻的眸子，看到他目光的那一刻，我的心中冰冷冰冷，像是坠入了冰窖一样。

　　不过最先和我说话的却并不是洪流，而是李玄机。

　　李玄机看到我现身，脸色一变，沉声说道：“杨烨，你怎么来了？！”

　　李玄机这句话里三分嗔怪七分担忧，我能够听出他的心中其实对我还十分关心。他不希望我们出现，被洪超他们伤害，所以才利用了老韩的媳妇，试图将我们困在山村之中，这说明李玄机虽然因为饶姐而身不由己，但是心中却始终是关心着我们的。

　　而此时的我却不能对李玄机有一丝一毫的好感，因为但凡我暴露出一点点对李玄机的情谊，那么李玄机就会被洪超他们怀疑，这样一来，李玄机本身的“内奸”之路只会变得更加难走，而被洪明绑架的饶姐则只能变得更加悲惨。

　　于是我装出一副愤怒的表情，冷冷一笑，一边走到与水虺身上机关彻底相反的方向，给熊猫争取机会，一边愤怒的呵责李玄机道：“李玄机，亏你还有脸喊我的名字。我这么信任你，你却和洪明狼狈为奸，你告诉我，你为什么要背叛我？你一定是为了洪明的钱财，对不对？！”

　　李玄机被我一说，最开始脸上的表情变化不定，其中还隐隐带着羞愧。但李玄机相当聪明，他听到我居然猜测他背叛我们是为了洪明的钱，瞬间就意识到我在逢场作戏。

　　因为在我们之中，谁都知道他的死穴是饶晓燕，所以我如果真的生了他的气，那么我肯定会猜出饶姐才是他背叛我们的真正原因，但是我没有，这也恰好可以让李玄机知道，我现在在演戏。

　　而李玄机现在又是身在曹营心在汉，他看我既然有心演戏，便陪着我表演，冷笑说道：“杨烨，别怪我，我有我自己的苦衷。这苦衷我不能告诉你，但是日后如果你知道，我相信你一定会谅解我的……”

　　说着李玄机低头不语，脸上的表情也极难捉摸。

　　我看着李玄机的表情，心中也在犹豫：事到如今，我到底还该不该相信李玄机？

　　不过现场留给我思考的时间并不多，因为洪超很快走过来，他挡在李玄机面前，冷笑着对我说道：“杨烨，别冥顽不灵了。炎帝神系的重生是天命，是造化使然，不是你一个人能够阻拦的，你与其有这份精力，倒不如提升你自己的修为，做一些力所能及的好事来填补你空虚的内心。神界之争乃是上神的游戏，与你这种凡人相距太远，不是你能够插手的……”


第六百六十一章 困兽

　　洪超说话的时候态度平和，倒也不是盛气凌人，我仔细一想，共工后裔虽然所谋者大，倒也不是穷凶极恶，目前做出来的事情未必称得上大逆不道。

　　不过精卫屠村的事情近在眼前，而洪明既然和精卫混在一起，便足以说明他也有着危险倾向。谁知道共工氏族的首领康回究竟是怎样一位神祇？如果他真的将五千年来被黄帝打压的怨气发泄在人世间，那么他所要造成的伤害远非精卫能够比拟。

　　因此我现在的立场非常坚定，我一定要阻止他们复活康回。

　　洪超和李玄机挡在我的面前，常霸先和洪流则缓缓走到我的身后。他们走，我也走，我孤身一人，当然不愿意陷入他们的包围圈。

　　此时常霸先阴冷的声音从我背后传来：“怎么？向来骁勇善战，敢于仇敌死磕的杨烨怎么怂了？还没动手，怎么就准备撤退了？”

　　我冷冷一笑，回头看了常霸先一眼，说道：“老子不是莽夫，不会做无畏的争斗。你以为老子和你一样？一不小心把自己的小命葬送在树林子里？”

　　此时我发现常霸先的身体已经有了更加明显的变化，他的肤色变得更加黝黑，他身上的鳞甲变得更加顽固，看起来“魔化”的进程在他的身上再度完善了一些。

　　这让我更加不敢和他们正面战斗，我悄悄用余光向熊猫那边瞥过去，熊猫果然没有让我失望，他已经蹑手蹑脚的走到了水虺的尾部，正准备给这怪物打开身上的牢笼。

　　熊猫缓缓伸出了手，将手按在了开关上……

　　他开始发力，手上的青筋渐渐浮现。

　　“哐啷！”

　　只听一声脆响，水虺尾巴上的开关忽然叫了起来，而与此同时，水虺似乎被这巨大的响声给惊吓到了，身子一晃，扭头朝着熊猫咬过去！

　　畜生终究还是畜生，水虺虽然在潜意识里知道我们是来救它的，是它的朋友，但是它终究还是没能摆脱自己身上的兽性。

　　水虺这么一发狠，熊猫就遭了秧，他虽然没有被水虺咬伤，但是却已经暴露了所在。

　　洪超听见动静，转头看到了熊猫。他大惊失色，高声喊道：“洪流、霸先，你们去对付他！”

　　名字叫做洪流的巨人动作最快，他脚上发力，简直就像是炮弹一样朝着熊猫冲过去。他经过的地方尘土飞扬，地皮都被他的脚底碾出了松动的痕迹，可见这位恐怖的巨人有着何等强大的冲击力。

　　熊猫见过的强敌无数，其实并不会被洪流的冲击力所吓倒，但是我们之前商量过战术，一旦被敌人发现，那么就要采用游击战的方式应对。

　　因此熊猫并不恋战，既然洪流追他，他干脆掉头就跑，并且一转眼就消失在了树丛之中。

　　熊猫的隐蔽能力极强，这与他善于侦察和反侦察有关，一旦熊猫决心想要躲起来，那么除非是带着猎狗出动，要不然等闲业余人士完全不可能找到他。

　　洪流和常霸先无法继续捕捉熊猫，急的抓耳挠腮，而我则连忙抽身退步，准备避开洪明。

　　我回头观察了一下后面的地形，发现周围有几条小巷可供躲藏，没等洪超向我冲来，我便赶紧脚底抹油，从水产市场逃走。

　　一转眼的功夫，我和熊猫全都逃了，这似乎出乎了洪超的预料，让他有点措手不及。不过这家伙不是省油的灯，他并没有放弃寻找我们，而是带着常霸先、洪流和李玄机，四个人组成了一张密集的巡逻网，渐渐往我和熊猫所藏身的地方扫荡了过来……

　　我与熊猫两人分散，他们既然要地毯式搜索，就必须要放弃其中一个。洪超阴险狡诈，似乎觉得我才是我们之中的指挥者，因此他放弃了熊猫，直接往小巷之中包围而来。

　　熊猫躲在远处看着，自然目睹了这一幕。而他又十分担心我的安危，眼看着我马上就要被包围，他终于沉不住气，又纵身朝着水虺冲去，采用的是“围魏救赵”的打法。

　　这样一来，洪超果然无可奈何，只好掉头，带着这些人重新向熊猫包抄。

　　我和熊猫两面开花，不停骚扰，搞得洪超应接不暇。如果他坚持要用地毯搜索的方式，就算一整个晚上也不可能将我们一网打尽。

　　僵持之下，洪超终于妥协，两两一组，分别向我和熊猫进行打击。

　　但是以二对一，洪超方面其实并不占优势。正面冲突，我一人短时间内纠缠两人不成任何问题。而在我们之中，最恐怖的其实是熊猫。他在野外运动战中的表现和正面肉搏完全是两个境界，熊猫最恐怖的其实是战术和狂野打法的糅合，如果说他正面肉搏能够放倒十来个职业打手的话，那么野外运动战中，熊猫一个人甚至可以多解决二十人。

　　在洪超的分配下，对付熊猫的依然是洪流和常霸先两人，而对付我的则是他与李玄机。

　　我沿着小巷先潜伏起来，背后靠着一家破旧的小餐馆，左右两侧都有逃生之路，而面前的矮墙又可以容我直接越过——这样一个环境之中，我能够轻易脱身，并且还可以依仗地利与敌人搏击。

　　约莫十几秒钟之后，小巷的入口处便浮现出了一个熟悉的身影，这身影是洪超，洪家传人，他的身上应该隐含着上古的共工之力，而我并不知道共工氏族的特点除了令人起死回生的“黑巫术”之外究竟还有什么。

　　洪超缓缓向我走来，我的脚步愈来愈快。

　　既然李玄机并未到场，那么我就完全没有退缩的必要，面对洪超，我还不至于认怂服软。

　　与活人搏斗，木剑自然比不上匕首。我将腰间匕首摸出，身子向前，闪电般向洪超冲了过去。

　　我们现在已经反目成仇，洪超也就没有任何隐藏实力的必要。借此机会，我正好可以看看洪超到底到达了一个怎样的水平。

　　是与张瞎子或者墨镜张一样，半只脚踏入了“小圣贤境界”？还是只不过与饶姐相同，目前达到了“真人”境界？洪超的第一招，很有可能暴露他真实的实力。

　　电光火石之间，我们已经相会，周围如有雷霆风暴，我左手中的掌心雷击中了洪超的肩膀，而与此同时，我的胸口却被他狠狠一拳打中。

　　两人跌倒，互有创伤。

　　我体内的玄门真气流转不休，这说明洪超的战斗力已经不在我之下了。根据我的判断，洪超的能力隐约要在饶姐之上，也在我之上，他至少达到了二张九成的水准，也就是说，现在的洪超应该也能够算得上是小圣贤境界的人。

　　令我更加不安的是，洪超的第一拳其实也未必是他的全部实力，如果他真的释放出全部的实力，甚至有可能会在二张能力之上！

　　共工氏族，果然隐藏的好深！

　　我深吸一口气，猛地翻身从地上爬起来。对面洪超也揉了揉肩膀，喊了一声“痛快”。

　　漆黑深邃的小巷之中，我们再度出手。这一次洪超的动作明显又快了几分，与这样强大的敌人搏斗，我的心中充满了压迫感！

　　没有压力就没有动力，我属于在重压之中才能发挥出色的那一类型。第二回合，洪超的招数再度提升，他似乎急于求成，放弃了所有的防御招式，动作全然是进攻，将所有能量汇聚在了自己的拳头上。

　　而这便给我留出了大好的破绽，眼看着洪超将自己的要害送上门来，我手中匕首一扭，豁出去被他一拳砸中小腹的危险，向洪超的脖子上抹了过去。

　　这一刀如果抹结实了，那么洪超的小命将会瞬间完结，剩下几个人也不攻自破。

　　然而当我的匕首划上洪超脖子的时候，奇怪的事情却发生了……


第六百六十二章 钢筋铁骨

　　洪超在与我搏斗的过程中，居然彻底放弃了自己的防御。这其实让我很出乎意料。我没有想到洪超的打法居然会如此奔放。

　　也正是因为洪超彻底放弃了自己的防守，所以我这一刀才可以轻松地抹在他的脖子上。这一刀足以要了洪超的性命，这毫无疑问。

　　然而当我手腕发力的时候，奇怪的事情却发生了：我手中的匕首居然没有划破洪超的皮肤一分一毫！毫不夸张地说，我手上的匕首已经足够锋利，别说是割开洪超的喉咙，就算是外面那只恐怖水虺的坚硬皮肤，我照样都可以用这把匕首割开。但是当我用匕首朝着洪超的喉咙划过去的时候，我却发现我根本划不动……

　　难不成洪超修炼了什么外家功夫？类似于少林寺的金钟罩和铁布衫？

　　我这一刀既然没有得手，洪超就瞬间占据了主动，他的拳头朝着我的胸口袭来，我根本来不及躲避，胸口中拳，身子一歪，差点摔倒在地上。

　　与此同时，我看到洪超身上的皮肤隐约发生了变化。他的肤色渐渐变得与平常不同，并不是正常黄色，而是变得有些发灰，和外面洪流的肤色很相近，像是个钢铁之躯的铸铁人。

　　我震惊不已，心中诧异：洪超这种肤色的皮肤到底代表着什么？

　　而占据了优势的洪超看了我一眼，脸上露出冷笑。没等我询问，他自己便揭晓了答案，冷笑着说道：“杨烨，没想到吧？以你的匕首，还远远不足以划开我的身体……呵呵，我不妨告诉你，共工氏族有一个显著的特点，那便是钢筋铁骨，当年就算黄帝亲自带兵攻打我们，正面冲突，他们也绝不是我们的对手……现在你区区一个凡人，难道还想赢过我？”

　　我这才恍然大悟，心中不由得绝望万分。

　　与洪超交手，我在内力上显然不占便宜，而如果利器和兵刃也不能伤他分毫的话，那岂不是说明我毫无胜算？

　　没等我想出来对策，洪超已经再度向我冲来。小圣贤境界的洪超身手相当矫健，轻轻松松几个纵跃，已经到了我的身后。

　　我连忙起身，但是由于刚才被洪超一拳击中，身体受创没能复原，反应的速度也慢了不少。刹那间背后阴风袭来，我知道这是洪超的攻击到来，连忙转身以内力抵挡。这次对我来说简直是使出了吃奶的力气，魔心之力从体内滚滚奔流而出，我的身体也在一层真气下笼罩起来，防御能力得到了长足的提升！

　　一声巨响，洪超的拳头打在了我的胸口，还好我及时张开双臂，将这次攻击抵挡了下来。魔心之力名不虚传，短时间之内能够给我足够的支持。

　　但是长此以往，钢筋铁骨的洪超明显更有胜算，更何况李玄机这个叛徒还躲在暗中悄悄观察，我不知道现在的他是敌是友，所以更不能抱有侥幸心理。

　　我悄悄查看四周的环境，准备找个机会便逃走。

　　而洪超却看穿了我的把戏，冷笑着说道：“杨烨，你别想逃，你的速度没有我快。”

　　然而洪超话音未落，远处却传来了诡异的声响，随着这阵诡异的声音，我还听到了水虺狂野的吼叫声！

　　是水虺身上的机关被打开了吗？我惊喜交加，不由得推测到：莫非是熊猫成功躲过了常霸先和洪流的夹击，回到了水虺身边？

　　洪超闻声紧张不已。被这诡异的声音惊扰之后，洪超再也没有心情继续追杀我，而是厉声怒吼道：“李玄机？！你给我出来？这到底是怎么回事？”

　　随着洪超的呼喊，小巷远处的墙上冒出来了一个猥琐的身影。这身影当然就是茅山弃徒李玄机，这家伙原来始终潜伏在附近，只是没有露脸罢了。

　　李玄机本来一派仙风道骨，是个挺有气势的中年道人，但是由于自己挚爱的饶姐被洪超他们抓住，现在的李玄机完全没有尊严可言。

　　听见洪超的呼喊之后，李玄机乖乖的从墙上飞檐走壁而来，他抬头看了洪超一眼，低眉顺眼问道：“怎么了？”

　　“怎么了？”洪超的脸色不善，语气也不客气：“我问你，你听到刚才的动静了么？这到底是怎么回事？”

　　李玄机又不是聋子，他当然听见刚才的动静，洪超这么一问，李玄机便说道：“可能是熊猫对水虺的机关下手了，不过似乎没有成功。这样吧，要不然我去看看，如果真是熊猫来了，我还能阻挡阻挡，如何？”

　　洪超冷笑一声，摇头说道：“李玄机，你觉得我能相信你么？我和杨烨在这战斗了这么久，你却始终不过来现身帮忙，你难道就不怕你老情人有危险么？！”

　　一听见“老情人”三个字，李玄机瞬间变得紧张起来，他焦急的搓着双手，脸上的褶子都浮现了出来，低声下气说道：“洪先生，您别冲动，您别冲动，我这就去水虺那里看看，甭管什么熊猫、花猫，我都给赶跑了，行不行？”

　　然而洪超却摆手说道：“算了，你别去了，你在这里给我盯着杨烨，别让他随便乱走，我去解决水虺的事情！”

　　说着，洪超身子一晃，猛地越过了墙头，往远处水产市场的方向急速略去，而眼前的巷子里冷冷清清，却只剩下我和李玄机两个人大眼瞪小眼了……

　　仇人见面，分外眼红。

　　之前我们还是朋友，转眼李玄机就成了叛变的敌人。虽说为了饶姐，他的叛变似乎也无可厚非，但是我终究还是被朋友在背后捅了刀子。

　　李玄机没有开口，也没有看我，他只是静静看着地面，一语不发。

　　我苦笑一声，主动打破沉寂道：“李道长，饶姐被他们抓了？”

　　李玄机“嗯”了一声，轻轻点头，然而说话的过程中他依然不敢看我，我知道李玄机心中定然愧疚，否则他不会有如此的表情。

　　既然李玄机心存愧疚，再加上刚才他并没有对我们下毒手，这就说明事情还有挽回的可能。

　　我连忙劝说道：“李道长，你也是个聪明人，你应该知道就算你现在乖乖的听话，做到他们所提出的所有要求，他们也不会按照约定放过饶姐的……是吧？”

　　李玄机不说话了，任何事情只要牵扯到饶姐，李玄机一定都会乱掉分寸，这是被情所困之人的通病。

　　我只能继续劝说，不停的对李玄机讲道理。我说道：“李道长，洪明、洪超他们是咱们的敌人，对付敌人，就不能用妥协的方式，咱们这么多人，都是饶姐的好朋友，难道就不能自己去救饶姐么？这样被牵着鼻子走，是注定要吃大亏的啊……”

　　李玄机站在原地，双手紧紧握着拳头，他似乎在认真考虑我说的话。

　　就在此时，远处水虺的怒吼继续传来，这声音一浪高过一浪，似乎是水虺受到了某种刺激和惊吓。

　　我知道剩下的时间不多了，也不管李玄机到底有没有觉悟，我快步向前，往水产市场的方向冲去。

　　在我刚刚动身的时候，李玄机便紧跟着采取了行动。他的速度不慢，如影随形，瞬间就站在了我的背后，并且伸出手向我抓来。

　　我本来可以避过李玄机的手，但是我却意识到他的手中并没有杀气，所以我并未避过。任凭李玄机的手紧紧抓住了我的胳膊。

　　“小杨……”李玄机的声音缓慢而又清晰的传来：“我这一路上其实一直都在纠结，在刚才陷害了你们之后就开始后悔……因为我的任性，我曾经害死过我的授业恩师，所以如今我也不希望自己再重蹈覆辙……”


第六百六十三章 觉悟

　　听李玄机的意思，他似乎后悔自己背叛了我们。

　　我轻轻一笑，回头说道：“浪子回头金不换，李道长，恭喜你成功觉悟。”

　　其实我知道，李玄机并不想要背叛我们，他始终都没有做出伤害我们的行为来，现在的觉悟也并不晚，时机刚刚好。

　　李玄机看我没有怪他，腼腆一笑，似乎心中一块大石头落了地，释然许多。

　　此时熊猫很有可能已经摆脱了常霸先和洪流，而当下的局势便变成了三对三，这是个好消息。

　　洪超的实力是“小圣贤境界”，常霸先的战斗力和李玄机相差不多，剩下一个洪流，不知道是怎样的能力。

　　我问李玄机，洪流身手如何？

　　李玄机苦笑一声，一脸严肃说道：“你们是不是以为这些人里最厉害的是洪超？我告诉你，最厉害的其实是洪流，他远比洪超要厉害……”

　　我震惊不已，洪超的能力已经到达了小圣贤境界，与二张能够媲美，洪流如果比洪超还要厉害，那岂不是要上天？

　　李玄机知道我不相信，连忙解释说，之前抓捕水虺的时候，历经了一番波折。洪超最开始想将水虺引到陷阱中去，可水虺却狡猾的很，没有中计。无奈之下，双方只能正面冲突，如果不是洪流靠着强大的力量和破坏力将水虺重创，那么他们根本就不可能抓得住这洪荒猛兽！

　　听完这番叙述，我被洪流的能力彻底震撼到。我问李道长，同样是共工氏族的后裔，洪流为什么有这么强大的实力？

　　李玄机告诉我，听洪超他们说，就算是上古遗族，体内的能力也是相差很多的。同一个氏族里的不同两个后裔血脉中携带的能力不同，有的人所携带的能力要多一些，有的人所携带的能力则要少一些。洪流就属于携带的多的，不管是洪明还是洪超，都赶不上洪流。而洪流天生能力甚至可以让他直接成为一位“半神”，也就是说，他就算不修炼，只凭借自然生长，便已经超越了很多修行者的能力了。

　　听到这里，我不由得感叹命运的不公。只是不知道这些上古遗族之中，究竟还有多少人能够被称得上是“半神”？

　　不过眼前最要紧的事情却并不是找出天下有多少半神，而是阻止洪超猎杀水虺。远处水虺的喊声渐渐变得激烈和急促，我知道一定发生了什么事情。

　　于是我准备离开小巷，赶往水产市场，而此时李玄机伸手拦住我，摇头说道：“别，虽然现在咱们是三对三，但是敌人的实力还是太强，不动点脑子，只怕还不是他们的对手。”

　　我深表同意，连忙问李玄机：“怎么个动脑子？”

　　李玄机低声对我耳语一番，无非是谋划该如何利用他自己“内奸”的身份。我觉得李玄机的计划还算周全，安排也还靠谱，便按照他的指示采取行动。

　　李玄机先出去，我跟在后面，躲在暗处观察，而李玄机则装出一副惊慌失措的样子，一边跑一边大声嚷嚷着：“不好啦！不好啦！小杨逃跑啦！我根本就拦不住他！”

　　我悄悄潜伏走出小巷，在李玄机的掩护下朝着水产市场的方向看过去。然而令我意外的是那里只有洪超一个人，不管是熊猫还是洪流、常霸先，似乎都不在水虺的附近。

　　如此看来，之前水虺尾部的机关声音和嚎叫声很有可能是它自己弄出来的，而熊猫也并未摆脱常霸先与洪流的围追堵截。

　　不过洪超并未放心，站在原地，似乎正在小心翼翼的检查水虺身上的机关。但只要我和熊猫还在附近纠缠，他们就无法顺利将水虺搬运到水产市场之中，他们的目标就无法完成。

　　听见李玄机的呼喊，洪超表情明显变得愤怒。他双目一瞪，恶狠狠呵责道：“李玄机！你到底在搞什么鬼？你应该很了解杨烨，他的那些把戏你难道还不知道？怎么就这么让他跑了？”

　　李玄机一边走到洪超身边，一边装出一副惶恐的样子不断赔礼道歉：“对不起对不起，那小子实在狡猾，我可不是他的对手。您千万不要怪我，我已经尽力了……”

　　然而洪超却厉声说道：“少和我废话，今天晚上如果无法猎杀水虺，那你的老情人注定见不到明天的太阳！”

　　洪超愤怒之下，直接以饶姐的性命作为威胁，李玄机听到这里，脸色瞬间白了。

　　我躲在远处，心中也是随之一震：洪超如此威胁实在卑鄙，但是这样的威胁也的确很管用，为了让饶姐活过今天，李玄机很有可能再度叛变，直接将我的位置和我们的计划泄露出去！

　　眼看着李玄机浑身颤抖，忽然回头往我藏身的地方看了一眼，我以为他又要叛变，吓得倒吸了口凉气，甚至都想直接逃走……不过好在李玄机最后还是深吸一口气，缓缓转过脸去，没有对洪超报告我的位置。

　　他还是选择了相信我，他还是决定用自己的方式去救援饶姐。

　　李玄机的选择是正确的、也是理智的，因为绑架人质的劫匪绝不会因为受害者的配合而放过人质，他们只考虑人质活着还有没有利用价值。现在的饶姐依然存在着利用价值，所以就算今天晚上水虺逃脱，他们也绝对不会杀了饶姐。

　　不过李玄机刚才的表现让洪超觉察到了不对劲儿，狡诈的洪超冷笑着追问道：“李玄机，我可奉劝你一句，现在和我们合作才是你唯一的出路，你要是敢耍什么小聪明，你的老情人肯定有吃不完的苦头，知道吗？”

　　李道长压力太大，声音都开始颤抖，不过他还是强撑着说道：“我当然知道……当然知道……”

　　现场的气氛异常紧张，李玄机和洪超随时都有可能爆发出正面的冲突。

　　而此时的我，心中一方面惦记着李道长的安危，另一方面却又想知道熊猫此时怎么样了。洪流的实力既然如此强横，那么岂不是说明熊猫有了危险？也许是因为心理作用，也许是因为李玄机将洪流渲染的太过无敌，我内心渐渐涌出了一种不祥的预感……

　　就在这时，我听见不远处李玄机轻描淡写的对洪超问道：“洪先生，刚才我们听见的那阵动静是什么？好像有人动了水虺的机关，对不对？”

　　洪超却摇头道：“声音的确是有，但熊猫却并没有来过这里，常霸先和洪流把他限制的很好。那家伙虽然在树丛中神出鬼没，但洪流也不是吃素的，有他在，熊猫别想越雷池半步！”

　　李玄机皱眉说道：“哦，原来是这样的……那这机关是自己动的了？”

　　洪超点了点头：“八成是水虺挣扎的过程中触动了机关，不过畜生就是畜生，它打不开机关的。”

　　虽然洪超说过机关无碍，但李玄机却借此机会，走到机关旁边，笑着说道：“可是这机关到底结不结实？万一刚才水虺动作幅度太大，把机关给带坏了怎么办？我来检查检查……”

　　我见李玄机采取行动，不由得紧张起来。因为刚才李玄机和我商量计策的时候，便决定要找机会接近机关，并且趁机将开关打开，放出水虺。由于他现在是洪超的内奸，所以洪超应该不会对他有所怀疑。

　　现在正是我们这条计策的关键点，一旦李玄机成功打开开关，水虺便可以解决剩下的所有问题。

　　眼看着李玄机的手已经按在了开关上，他现在的时机远比之前熊猫更好，只听开关一声脆响传来，眼看计划就要成功！可没等李玄机成功打开开关，洪超忽然闪电般向李玄机冲去，手上出招，朝着他要害袭取！


第六百六十四章 开锁

　　李玄机无奈之下，只好松开开关，奋力应对。两个人抱作一团，翻滚到了旁边的地上，洪超力量更强，翻过身来死死压住李玄机，口中厉声喊道：“好你个李玄机，果然没安好心，你背叛我们，就不怕老情人香消玉殒？！”

　　李玄机挣扎过程中用尽全力，说不出话来，只能红着脸怒气冲冲瞪着洪超。我们的计划还是失败了，李玄机没能够骗开开关。

　　我本想上去支援，但是我与他们之间相隔实在太远，远水救不了近火，李玄机此时已经被洪超制服，随时都有生命危险。

　　就在这时，忽然一声脆响传来，水虺尾部的开关再度发出异响，这声音和之前我们听到的声音一模一样，的确是有人在拨弄开关！

　　我们同时循声望去，看到了一个庞大的黑色身影。这身影是影子状态下的夜将军，他居然在这关键时刻赶到了！

　　原来我们刚才没有猜错，的确是有人过来弄过了开关，这个人就是夜将军。但夜将军却没能成功，并且惊扰到了水虺，所以他不得已先躲藏了起来。

　　洪超过来寻找半天，没有发现隐藏起来的夜将军，又看到熊猫依然被自己两名同伙纠缠，这让他误以为刚才开关的声音是水虺自己弄出来的，夜将军便侥幸躲开了盘查。

　　现在洪超与李玄机纠缠在一起，夜将军见时机成熟，正好可以大大方方溜出来，并且成功打开关押水虺的开关，整个流程简直完美！

　　我和李玄机大喜过望，但洪超却惊讶万分。而看着洪超扭曲在一起的脸孔，夜将军冷笑一声，反问道：“怎么？不认识你乌鸦爷爷了？”

　　洪超气急败坏，厉声质疑道：“这怎么可能？你怎么可能出现在这里？”

　　夜将军又是一声冷笑，猖狂说道：“老子会飞，而且飞的不慢，再加上老子从来都是压轴登场，出现在这里有什么不妥？嗯？”

　　洪超依然不愿意相信眼前的事实，再度询问道：“刚才开关发出的声音，也是你搞出来的？”

　　夜将军一脸自豪：“当然是我搞出来的。”

　　洪超诧异问道：“可你刚才为什么没直接放出水虺？”

　　夜将军有些尴尬，吞吞吐吐说道：“妈的……这开关有点复杂，老子刚才没搞明白，现在搞明白了，怎么？不行？”

　　说到这里，脑容量不算太大的夜将军终于成功玩转了开关，手上一发力，只听“咔吧”一声响，开关彻底被打开，水虺的尾巴迅速从铁钳下钻了出去！

　　夜将军害怕这庞然大物，连忙退步抽身，乖乖缩回到了乌鸦的身躯之中。而水虺通灵，有着足够的智商，它知道自己的敌人是洪超，刚刚挣脱束缚便一声怒吼，张着血盆大口往洪超的身上咬过去！

　　在洪超的控制下，李玄机本已经命悬一线，但是有了水虺的帮助，李道长便有了逃生的机会。

　　洪超就算能力再强，也不可能瞬间击杀李道长，而水虺来势汹汹，这明显更值得注意。

　　洪超不敢恋战，连忙起身，然而他还未站稳，就已经被水虺迎头撞上！

　　在庞大的洪荒猛兽水虺面前，洪超简直就是个脆弱的玩具，他的身体不断后退，整个人皮肤迅速变色——这应该是他共工氏族的血脉之力正式觉醒，在水虺的尖牙利齿之下，没有钢筋铁骨是无法生存的。

　　夜将军趁机扑棱棱飞到李玄机身边，破口大骂道：“你这臭不要脸的牛鼻子，咋还带我们调戏寡妇去了？说，是不是叛变组织了？就你这种意志品质相对较差的同志，我真是瞧不上眼！”

　　李玄机刚从洪超手中侥幸逃生，脖子都已经被洪超捏红了。他一脸委屈的看着夜将军，一边喘着粗气一边承认错误道：“夜将军，您大人有大量，饶了我吧，我刚才都给小杨同志承认错误了……”

　　夜将军才不信他这一套，老乌鸦两眼一瞪，摇头说道：“不行！承认错误就算完事了？我们是这么好糊弄的人么？今天晚上你必须得戴罪立功，这是组织给你的最后一次机会。这些姓洪的不管是谁，你得给我们干掉一个，就算不能杀敌，至少也得退敌才行！”

　　李玄机无可奈何，只好乖乖点头说道：“好，那我一定完成任务，不辜负组织的期望！”

　　说着他连忙仗剑上前，和水虺并肩作战，对洪超实施了紧密的追击。

　　洪超远远不是水虺的对手，更何况旁边还有个急于证明自己的李玄机。他一边恶战，一边高声呼喊常霸先和洪流的名字。然而接连喊了好几声，那两个人却始终没有反应。

　　此时我连忙向水产市场赶去，与夜将军汇合在了一处。夜将军今天晚上立了大功，我恨不得抱着这老鸟亲上两口。

　　不过夜将军从不是居功自傲的人，老家伙看我毫发无伤，这才松了口气。不过它扭头看着洪超，诧异问道：“小杨，这家伙身上忽然变得像涂上了一层水泥，这是什么功夫？”

　　我连忙解释说这是共工氏族钢筋铁骨的血脉传承，就像我身上的金乌之血一样。

　　夜将军闻言恍然，不过思考片刻，它又摇头说道：“小杨同志，你看看人家的血脉传承。甭管是共工还是蚩尤、还是熊猫的金刚不坏……这些个特异功能个顶个的狂拽炫酷……可你身上这金乌之血除了对付邪祟厉鬼有点用之外，还有啥用处？”

　　一晚上被敌人压着打，已经让我一肚子怒火，现在又被老乌鸦数落，我更是气不打一处来。

　　我瞪了它一眼，怒道：“你这扁毛畜生，还嘲讽上你的革命战友了？熊猫现在还生死未卜呢，赶紧找他去，别嚼这些没用的舌根！”

　　夜将军嘿嘿一笑，涎皮赖脸道：“小杨同志，怎么这么不能虚心接受意见呢？你慢点走，等等我！”

　　既然水虺已经挣脱了束缚，那么今天晚上洪家的计划注定无法成功了。不过熊猫始终杳无音讯，这实在是令人担忧。

　　我将洪超交给水虺和李玄机，自己则和夜将军一起往熊猫藏身的树林子里钻过去。一进这里我便感受到一种难言的压抑，可见熊猫与敌人在这里的搏斗何等惨烈。

　　向前几步，我便发现有一片树木被撞倒在地。这是激烈搏斗的痕迹，说明熊猫在这里与敌人爆发过冲突。

　　我弯腰检查地面上的情况，发现除了泥土都还新鲜之外，地上还有几片深黑色的鳞片——这些鳞片都是常霸先魔化后所生长，看起来熊猫让常霸先吃尽了苦头。

　　常霸先是夜将军的老仇人，一看到这些鳞片，夜将军便气不打一出来，怒气冲冲骂道：“这挨千刀的小兔崽子，老子早晚要剐了他！”

　　我却赶紧堵住老乌鸦的嘴，让它省省打嘴炮的力气，不妨先飞到高空中查看一下熊猫的位置。

　　夜将军倒是听话，扑棱棱窜到了高空之中。这里的树林不算茂盛，所以这些人想要隐藏位置也并不容易。夜将军看了一会，忽然惊叫道：“不好！我看到常霸先和洪流这两个人正在向熊猫包夹！看起来他们已经定位到熊猫的位置了，以目前的趋势来推断，用不了多久熊猫就会被这两个人围攻！”

　　我心中紧张不已，单打独斗熊猫未必会吃亏，但是如果洪流和常霸先联手，熊猫可就危险了。

　　我连忙问道：“他们的位置离咱们有多远？”

　　夜将军却直接朝着前方飞了出去，边飞边说：“没时间了，咱们直接冲过去！”


第六百六十五章 树林

　　熊猫虽然强悍，却也不是洪流和常霸先两人的对手。

　　我和夜将军焦急追赶，我的后背上全都是冷汗。

　　一路上披荆斩棘，有夜将军的指引，我们可以很快追上敌人。

　　常霸先和洪流都是难啃的骨头，但是相对来说，洪流要更加难啃，所以我选择捡软柿子捏，向常霸先动手。

　　夜将军与常霸先更是仇敌，所以不用我说，夜将军就直接定位了这只在树林中不断穿梭的魔化妖物，我们从侧面冲击过去，赶在常霸先和洪流对熊猫完成钳形包围之前，拦住了他的去路。

　　常霸先一双眼睛鲜红鲜红，看到我之后意外的很。

　　“杨烨，你居然能从洪先生手中逃生？”

　　常霸先询问我的时候声音有些诧异，这说明他很信任洪超的实力。

　　我冷冷一笑，故意用谎言来忽悠他：“洪超已经被我除掉，水虺也已经被我们放掉了，你投降吧，没戏了。”

　　然而常霸先也很狡猾，他并不容易上当，仔细打量了我一会，常霸先摇头说道：“不可能，洪先生绝不会这么轻易送命，远处水虺的吼声这么响亮，一定是因为你们放出了水虺，这才牵制住洪先生。”

　　我哈哈一笑：“常霸先，你倒是聪明，不过你认为以你的身手，难道能从我和夜将军手下全身而退？！”

　　常霸先没来得及说话，夜将军早就按捺不住心头的怒火了。

　　这老鸟瞬间变身为影子魔王，庞大的身躯从树林的缝隙中朝着常霸先冲去。愤怒成为了他最好的兴奋剂，他决不允许常霸先继续这么苟延残喘的活下去。

　　既然夜将军已经动手，我自然不能怠慢，此时的常霸先魔化能力更强，夜将军一个人未必是他的对手。

　　我和夜将军一左一右朝着常霸先围攻而去，常霸先身上本就受到过熊猫的重创，所在现在战斗状态已经有所下滑。再加上我和夜将军配合默契，他明显不是对手。

　　简单两回合交手，常霸先已经落入了下风。这家伙身子一晃，骨碌碌往树丛之中滚去，想要金蝉脱壳，却还是被夜将军一把抓住了裤腰带，扣在了眼前。

　　“小兔崽子，你还想跑？”夜将军一声怒吼，狠狠一巴掌朝着常霸先的背后拍过去。这老家伙影子状态下的力量大的惊人，寻常这么一巴掌至少能呼死一只大狼狗，但是常霸先此时乃处于“魔化”状态，防御能力自然要比以前更好，夜将军一掌下去，只是打掉了几片鳞甲，并没有对常霸先造成实质性的伤害。

　　难不成魔化之后的常霸先也变成了钢筋铁骨？要是如此下去，我们还有什么胜算？

　　紧张关头，我心念一动，忽然想到了一个主意。

　　既然常霸先魔化的黑巫术是幽冥之力，与夜将军的影子魔法一样，那么我体内的金乌之血肯定是它的克星。刚才夜将军还吐槽我身上的金乌之血没用，现在岂不正好是个展现自己的机会？

　　想到这，我连忙掏出匕首，轻轻划开了自己的手指。金乌之血滚滚而出，瞬间便将匕首沾满。

　　常霸先依然在与夜将军搏斗，一对一的战斗中，常霸先的实力似乎已经压过了夜将军。

　　老鸟被自己的徒弟欺负，别提多生气了。老家伙嘶声喊道：“小杨，你怎么还不来帮忙？”

　　而夜将军话音未落，我的匕首已经成型，沾着鲜血的匕首闪电般朝着常霸先的后颈上刺过去，狠狠一刀出手，金乌之血果然起到了决定性的作用！

　　原本常霸先身上的鳞片异常坚固，就算是匕首都不能伤他分毫，但是有了金乌之血之后，这匕首透体而入，直接将常霸先的脖子戳出了一个大洞！

　　由于魔化的尸体生存能力极强，所以我绝不能用杀人的手法来杀他。我按照对付庄楚的方式解决了常霸先的尸首，用沾着金乌之血的匕首给他分了尸。

　　夜将军还不解气，对着常霸先又打又踹，一番折腾，这才算抒发了心中的愤懑之情。而常霸先这难缠的祸害这次不管再用任何巫术，都注定不可能再度站起来了。

　　终于除掉一名劲敌，我和夜将军却没有时间休息，因为熊猫此时应该正在与洪流搏斗。

　　我和夜将军连忙朝着熊猫的方向追过去，还没等我们找到熊猫，面前一阵狂风忽然吹来，吹得我几乎睁不开眼。

　　这风来的突然，其中隐含煞气，似乎与洪流有关。

　　就在此时，不远处几根树枝忽然折断，一个庞大的身影从树丛深处现身出来，正是那位身材高大的巨人洪流。

　　我和夜将军并不敢正面与洪流冲突，既然已经发现他的位置，我们俩便先躲在暗处观察。毕竟敌人的实力远超我们，贸然行动只会陷入被动局面。

　　此时的洪流满头大汗，身上沾满了树丛中的树叶和断枝，看得出来，熊猫一定在这片树林之中布置了不少陷阱，布置陷阱是熊猫的拿手好戏之一，而这些陷阱没少让洪流吃上苦头。

　　但是令我震撼的是，不管洪流现在的情况多么狼狈，他的身上都没有任何伤口，哪怕是一丁点的破皮或者淤青都没有……这无疑证实了洪超的那句话：共工氏族的后裔有一个特点，钢筋铁骨、刀枪不入。

　　夜将军伏在我肩膀上低声问道：“看起来这大块头还真的是钢筋铁骨，这让咱们怎么动手？”

　　我无奈摇头说道：“目前来看，咱们对他完全没有办法，剩下的只能走一步算一步了……”

　　我们俩话音未落，远处树林中忽然传来了熊猫的声音。

　　听声音熊猫此时有些疲惫，他一个人对付两个，肯定累坏了，但是他的语气中依然带着一种自信。

　　“洪流，你这么大的块头却始终追不上我，难道不觉得丢人？”

　　而洪流一听见熊猫的声音，便立即暴怒吼道：“胖子，你就知道躲来躲去，你不是更丢人？我看你还有几分本领，怎么这么懦弱？你要真是个爷们，站出来和我堂堂正正打一场！”

　　洪流不光个子大，说话的嗓门也大，一句话震得整个树林不停抖动。

　　两人隔空喊话，其实都在试探对方的位置，这一番话说完，两个人也大略明白了对方在哪。

　　洪流迫不及待的要和熊猫交手，所以听见熊猫的声音之后，这家伙立即迈步往树林深处走去。而之前熊猫似乎给他下过不少套，所以洪流下脚尤为小心，每次都是看准了脚下没有陷阱之后，这才踏实前行。

　　而这便减缓了他的速度，没等洪流走出多远，熊猫那张憨厚朴实的大脸忽然在另一个方向的树丛之中浮现，他微笑说道：“喂，傻大个，你找错方向了！”

　　洪流被熊猫调戏，瞬间勃然大怒。他猛地转身朝着熊猫冲去，但是走出两步之后，似乎担心熊猫又有陷阱，于是原地止步，检查了一下周围的环境，这才继续追击。

　　可是这样一来，他的速度就被拖慢，而没等他赶到熊猫之前的位置，熊猫却又在另外一个地方现身，他依然是带着一副笑脸，憨厚而又低沉地说道：“喂，傻大个，你怎么回事？怎么总找错方向啊……呵呵。”

　　熊猫耐心而又狡猾，像钓鱼一样戏耍着空有一身蛮力的洪流。

　　夜将军由衷赞叹：“熊猫这家伙真是个狠角色，他之前一定做过猎人，否则在树林中，他绝不会有如此惊艳的表现。”

　　而就在这时，屡屡被戏耍的洪流已经彻底丧失了理智，他暴怒不已，迈开步子朝着熊猫冲了过去，再也不考虑眼前是否有陷阱。

　　躲在树丛里的熊猫这次却再也没有逃走，他憨厚的脸上，忽然闪过了一丝狡黠的笑容……


第六百六十六章 收降

　　洪流也许的确很强大，他甚至能够被洪超称之为“半神”。但是他却没有共工后裔的另外两位：洪明和洪超那么深沉的城府。

　　在熊猫按部就班的骚扰之下，洪流彻底丧失了理智，他愤怒的朝着熊猫冲去，却也终于踏入了熊猫的陷阱。

　　熊猫这一次没有躲藏，而是站在原地静静的等着洪流上前，这无疑说明眼前的树丛之中肯定藏有陷阱。

　　然而洪流却没有想这么多，他只想将熊猫按在身下，好好殴打一番出出气，这就是他失败的根源。

　　在两人相距只有五米的时候，洪流朝着熊猫伸出了大手，而几乎就在下一秒钟，洪流身子忽然一晃，前脚一空，失足陷入到了一片洼地之中。与此同时，一条绳索一下子从洼地中冒了出来，紧紧捆住了洪流的脚踝，洪流的一条腿瞬间被绳索拽起来，头朝下、脚朝上，身子直接被悬挂到了树上！

　　熊猫微微一笑，从容从树林中走出来，趁着洪流现在还处于懵逼状态，伸出手将洪流的一双手抓住，并且闪电般用自己身上剩余的绳索把洪流的手捆住。

　　洪流愤怒不已，怒骂熊猫是狡诈小人，用的这些手段简直无耻之极。但熊猫并不生气，只是淡淡的笑，一句话也不说。

　　我和夜将军此时见时机成熟，连忙冲出树丛，与熊猫汇合到了一起。熊猫看见我们，自然欣慰的很。

　　我抬头看着被熊猫捆住的洪流，问熊猫该如何处理这大家伙。

　　熊猫其实也没主意，说这大块头刀枪不入，寻常匕首肯定无法伤到他，不过如果用个塑料袋包住他的脑袋，用不了多久，他应该就会窒息而死。

　　洪流听见这话，脸色大变，厉声怒骂我们简直就是变态。

　　我抬头瞪了他一眼，没急着和他斗嘴，而是将水产市场那边的情况说了。

　　李玄机与水虺合力对付洪超，洪超肯定不是他们的对手。洪明和精卫此时下落不明，却又不知道究竟潜伏在哪里，又有怎样的计划。

　　我们三个站在原地，开始商讨接下来该如何行动，而尚未有一个成熟的定论，忽然不远处腥风吹来，只听水虺的怒吼声越来越近。

　　我心中一凛，隐约觉得不对劲，听动静水虺居然往我们这个方向前进，难道是洪超从它的血盆大口之中逃脱了？

　　我猜得没错，没等我转过身来，忽然不远处树林耸动，一道黑影急速向我们冲来。远远看过去，这黑影正是衣衫破损、样子狼狈的洪超。

　　被熊猫倒挂在树上的洪流看到了自己的队友过来，激动万分，高声喊道：“超哥救我！超哥救我！”

　　洪超似乎没有意料到洪流居然被我们抓了，常霸先也而没有了踪影，他一边逃命一边问道：“怎么会这样？常霸先呢？”

　　洪流无奈说道：“常霸先被杀了，我中了敌人的奸计！”

　　而没等洪流说完，洪超那边猛地闪过来一道银光，这银光是把匕首，不偏不歪，恰好将挂住洪流的绳索斩断，洪流头朝下掉在地上，却也并没受伤，没事儿人似的就地一滚，两腿一弹，朝着旁边树丛钻过去。

　　这小子虽然骁勇善战，可也知道自己双拳难敌四手，不是我们这么多人的对手。他和洪超一样，这是准备夺路而逃了。

　　夜将军抬头看了一眼，问我：“要不要追？”

　　我摇头道：“先别追，咱们三个不是那两人的对手，追上去也于事无补。”

　　而没等我这句话说完，李玄机忽然风风火火跑来，在这家伙的背后，跟着一个硕大的怪物，自然就是发癫的水虺。

　　可能因为之前被洪超他们凌辱，现在的水虺脾气相当暴躁，它看到洪超居然逃走，心中愤怒，便想要追杀洪超而去。

　　可是这片树林的面积并不大，出了树林就是附近的集市，此时已经凌晨四点多了，集市上有些勤快的小商贩已经起床开工……一旦水虺冲出去，破坏建筑、伤人害命不说，就算被老百姓看到了影响也不好，这可实在是个大问题！

　　想到这里，我连忙纵身挡在水虺面前，高声喊道：“等等！你这怪物，先别急着追杀洪超，外面都是老百姓，你出去会吓坏他们的。”

　　水虺被我阻拦，不得已停了下来。它一双硕大的眼睛冒着凶光，恶狠狠的盯着我。

　　看起来这怪物还能听懂人话，而且有着一定的思考能力。虽然它一身修为的魂魄化成了河边的老头儿，但是它自己本身还留存着一定的认知和灵智。

　　我朝着它摆手，摇头说道：“你不能出去，你这样会伤害无辜的。”

　　水虺被我说的一怔，它沉思片刻，忽然鼻子中喷出一股黑色的气体，张开了血盆大口，朝我猛地袭来！

　　好一个不通人性的畜生，看起来在它眼中，无辜百姓的性命根本就不值得珍惜，为了它自己报仇雪恨，它完全不顾及外面老百姓的安危。

　　我连忙闪身躲开，没有被这凶物咬到，不过它这样的行为也让我意识到一个问题，那就是猛兽终究还是猛兽，就算它们有着和人类一样思考的能力，但它们的本性依然凶恶，兽性勃发的时候也一样凶险。

　　我不由得想起了之前被水虺害死的老韩和小鱼儿。不管这两个人做出了怎样对不起水虺和这个村子的事，这终究是两条鲜活的生命。

　　水虺就这么轻易的夺走了他们的性命，这样的罪恶行径无法被原谅。

　　我抬头看着水虺，心中愤怒不已。

　　而水虺看我没有让路的意思，也渐渐变得暴躁起来。

　　李玄机站在旁边，看我想要和水虺单挑，吓了一跳，连忙喊道：“小杨，你想要干什么？你可别想不开啊……”

　　夜将军也连忙劝说道：“小杨，这东西是洪荒猛兽，不是你一个人能够驯服的，别做傻事！”

　　然而此时的我心中却有了一个想法，如果我可以通过神眼的能力将水虺关押到幻境之中去，那么水虺就没有办法去街上害人，更无法造孽人间了。

　　想到这，我连忙凝聚起身上的能力，将全部真气都集中在自己的额头之上。

　　我眉心中间的猩红小点渐渐变得滚烫起来，这是我第一次用主观力量唤醒神眼之中的能量。

　　水虺当然不知道我现在在干什么，它只是急着追杀自己的仇人：洪超和洪流。

　　因此水虺一声怒吼，已经向我冲来……在这庞然大物的冲击下，整个地面似乎都发生了颤抖，我眼前的空间渐渐抖动，与此同时，我忽然感到空间的撕裂……

　　神眼幻境，瞬间出现！我只觉得周围时空扭曲，身子一空，便从高空坠落，摔倒在了神眼幻境洁白平坦的大地上！

　　而随着我摔落幻境，远处又是一声巨响传来。

　　轰！

　　大地颤抖，我知道这是水虺落地的声音，它成功被我带到了这片诡异的大路上。

　　不远处的后羿缓缓向我走来，经过这些天的实战培训，后羿和我已经变得熟稔。因此他也不客气，开玩笑问道：“怎么今天还没到早晨，你就这么勤快的过来了，咦？你带来的这大块头是什么东西？”

　　我苦笑一声，有点不好意思的抬头看着后羿，低声说道：“这是我在人间抓的一只水虺，我打不过它，只好带它来这里，看看你是否能驯服了它……”

　　后羿脸色一变，不置可否，抬头看着远处正缓慢站起来的巨大水怪，做好了战斗准备。

　　而水虺此时的情绪明显更加焦躁，它扬起头颅一声怒吼，身体如炮弹，急速向我们奔驰而来！


第六百六十七章 三寸金芒

　　当水虺发现它现在被我带到了一片完全陌生的空间之后，这家伙彻底暴跳如雷了。它的脾气不好，容易焦躁，现在被我坑了一把，更是大怒欲狂。

　　这硕大的怪物张牙舞爪，闪电一般朝着我冲来，而我则连忙闪身躲避到后羿的背后，寻求这位上神的庇佑。

　　而就连后羿这么强大的神祇，在面对水虺的时候都不敢怠慢，而是踏踏实实扎下一个马步，双手向前伸出，一只手拖住水虺的上颚，另一只手按住水虺的下巴，将它的血盆大口死死掰住，不让它用大嘴伤人。

　　后羿的双臂上肌肉浮现，我能够清晰看到这家伙肌肉的轮廓，不得不承认，上神就连肌肉都要比寻常凡人更加有质感。我看在眼中，垂涎欲滴，很像摸一摸，但是却没好意思这么做。

　　而后羿的力量明显不在水虺之下，两个人正面僵持一会儿，水虺居然渐渐落了下风。

　　当初精卫与安徽的蛟蛇搏斗的时候，我注意到她也更多的靠着灵动和狡诈才能够战胜对手，但没想到后羿居然能够在正面搏斗中占到水虺的便宜，看来他“东方第一战士”的名号还真的不是吹牛吹出来的。

　　眼看水虺的大嘴要被后羿掰断，后羿却并没有继续痛下杀手，而是身子一晃，两条钢铁般的胳膊奋力一扭，直接将水虺掀翻在地，让它腹部朝上，背部朝下，四脚朝天躺在地上。

　　此时的水虺已经没有力气再折腾，它应该也已经意识到自己不是后羿的对手。这庞然大物彻底没了脾气，老老实实在地上躺着，一动也不动，只是时不时用不算太长的前爪抚摸自己受伤的嘴。

　　后羿冷冷一笑，瞪了水虺一眼，骂道：“畜生，这就认输了？”

　　水虺也不会说话，用眼睛瞟了后羿两眼，不敢出声……

　　我见后羿成功驯服水虺，畅快不已，不由得由衷赞叹了两句。

　　后羿也不谦虚，坦然接受了我的赞美，之后问我，打算怎么处理这怪物？

　　我说这怪物毕竟是凶煞，在人间也是祸害。既然带到了神眼幻境之中，自然就任凭你处置了。

　　后羿闻言一笑，说：“这可是你说的？我想要怎么处置都可以么？”

　　我点了点头，说只要别将这畜生放回人间，怎么处置我都不管。

　　后羿闻言大笑，也不隐瞒，直接告诉了我他的打算。

　　他告诉我，这水虺可不是简单的怪物，若是修为到了一定境界，水虺是能够直接化成蛟龙的。

　　我闻言一怔，忽然想起了安徽的蛟蛇，我问后羿，蛟蛇和蛟龙有什么区别？

　　后羿说蛟蛇和水虺算是同等修为的怪物，这两种怪物一个属土、一个属水，都能够化成蛟龙，而蛟龙的修为再度精进，便是真龙，真龙便有上仙之力，远非现在的水虺或者蛟蛇能够匹敌。

　　听到这里，我已经猜到了后羿的意思，我问他：“你准备驯养这条水虺，并且助它进化，一直将它豢养成龙？”

　　后羿微微一笑，也不否认，点头道：“不错，这就是我的打算，除非三皇五帝，否则就算上神也鲜有能够乘龙者。我后羿自问能力不在他们之下，凭什么他们可以乘龙，我就不能乘龙？金乌之血，你若是肯将这水虺送我，并且容我将它豢养成龙，那么作为回报，我也给你一个回礼，如何？”

　　我稍作思忖，觉得水虺虽然凶恶，但如果能够被后羿驯养，未必不是件好事。至于后羿，他自己也说过，反正他无法从这神眼幻境之中逃脱，平日里他一个人混迹于此，也实在寂寞，给他养只水虺当作宠物，也不是什么大不了的事情，再加上他还会给我一件回礼，上神回礼肯定不同凡响……

　　综合以上这些想法，我便点头同意道：“好，既然如此，那我就勉强答应你吧。反正这水虺留在人间也是祸害，倒不如让它在这里陪着你。”

　　后羿一听，大喜过望，连声道谢。这还是后羿第一次对我道谢，足以看出他对这只水虺是何等的喜爱。

　　得到水虺之后，后羿没有食言，他带着我走到一旁，告诉我他准备送回给我的回礼。由于他此时身处幻境之中，身无长物，孑然一身，因此他注定不能送给我什么法宝兵器，我倒很好奇：他究竟能够给我一个怎样的回礼？

　　后羿原地站定，沉声说道：“金乌之血，你体内所流淌的乃是五千年前东方帝国的皇族血统，这你可曾知道？”

　　我心中巨震，虽然通过之前在望乡台上看到的画面我能够猜到一些内容，但现如今听后羿亲口述说，我依然震惊不已。

　　没等我开口，后羿继续说道：“这血统既然能够在东境成为皇族血脉，足以说明它的强大。金乌之血不仅能够驾驭纯阳之力，而且还能驾驭极阴之力，阴阳调和，才是世间至强的力量……但你目前修为尚浅，现在和你说这些并无意义。不过你毕竟身上流淌着金乌之血，若你只是用这种血脉驱鬼辟邪，那简直就是暴殄天物，浪费至极。”

　　我闻言汗颜不已。其实不久之前，夜将军还吐槽过我身上的上古遗脉似乎没有其他氏族那么厉害，这金乌之血总觉得有些鸡肋，现在听到后羿的解释，我才知道原来是我一直辜负了它。

　　我连忙诚恳问道：“后羿大神，希望您能够帮我指点迷津，告诉我该如何使用这金乌之血……”

　　后羿淡淡一笑，颇为自豪说道：“既然你将水虺送了我，作为回礼，我便教你一招金乌之血的用法。不过我身上并无金乌血脉，这些手法也是当年窥探他人所用，其中肯定会有不妥当的地方，你别介意。”

　　我连忙摇头：“当然不会介意。”

　　话音未落，后羿闪电般出手，他将右手按在我的胸口，同时内力吞吐，瞬间逼迫出我体内的魔心之力。

　　与此同时，我身上的金乌之血也随着滚滚奔腾起来，后羿沉声说道：“仔细感受一下现在体内真气的流转，并将血脉中的热气全都逼到右手指尖上。”

　　我按照后羿的指引，运转着浑身真气，此时我右手指尖渐渐变得炽热，这种感觉前所未有，的确是一种崭新的体验。

　　几秒之后，身体内的真气基本上全都到达指尖，而在此时，我惊喜的发现自己指尖上有了一道灿灿金光。

　　后羿轻轻一笑，满意说道：“你的领悟能力还算不错，这一招被称之为‘金芒’，也叫‘精芒’，以你现在的能力，能够激发出三寸金芒来，已经很不错了，如果应用在实战之中，攻击力不容小觑。”

　　我惊喜万分，连忙问道：“这金芒最强能有几寸？”

　　后羿哭笑不得：“几寸？五千年前东境之中，寻常一位皇族成员的金芒都至少有三尺以上，你现在才是三寸，只能勉强达到他们的十分之一，根本还没资格谈论‘最强’。”

　　我刚有了点成就感，没想到这么快就被后羿泼了一盆冷水，心情自然沮丧。不过万事开头难，既然我已经成功掌握了“金芒”，接下来只是提升能力，应该并不困难。

　　而此时后羿朝着我摆了摆手，有些不耐烦说道：“好了，我已经给你回礼，这金芒也够你修炼一阵子的，这些天我得好好调教水虺，你没事就别进来打扰我了，知道么？”

　　我连忙点头，后羿虽然性格乖张，但是人品倒还不错。

　　还没等我和他告别，后羿便挥了挥手，将我送出了神眼幻境。

　　转瞬间回到人间，眼前的水虺已经消失。夜将军他们诧异不已，连忙围过来问我：“水虺呢？莫非被你送到神眼幻境中去了？”


第六百六十八章 顺藤摸瓜

　　我点了点头，说不错，水虺的确被留在了神眼幻境。后羿那家伙告诉我这玩意非同小可，驯养一段时间，是有可能给驯成蛟龙的。

　　不管是李玄机还是夜将军，还有熊猫，听到这个消息之后都非常震惊。他们一方面没有想到神眼幻境真的可以留住水虺，另一方面则没有想到水虺还有如此发展。

　　不过熊猫还是担心后羿的为人，毕竟在望乡台的幻视之中，后羿曾经是我的死敌。他低声询问：“后羿真的可靠？万一这只水虺真的被后羿驯养成了蛟龙，他会不会借助蛟龙的力量离开幻境？”

　　我心中一动，也觉得这件事情有些危险。但水虺化龙，终究还是几百几千年的事情，再加上就算这只水虺不交给后羿，也没有别的处理办法，目前来看只能将错就错，维持原来的决定了。

　　很快黎明到来，水产市场重新回到了往日的平静。因为李玄机这老杂毛陷害了我们，村子我们是不能回去了，一路上还要躲避着熟悉的村民，提防着他们将我们当做流氓抓走。

　　一想到这里我们就气不打一出来，不过还好我们成功解救了水虺，这也就直接阻止了共工氏族重生康回的计划。

　　我长长松了口气，点上一支香烟，说道：“祭祀上的三只猛兽，水虺已经被咱们救了下来，这样一来，康回是注定无法重生了，可喜可贺……”

　　然而这句话尚未说完，李玄机忽然眉头一皱，吞吞吐吐的欲言又止。

　　我看李玄机这德性，肯定是有什么事情还瞒着我们，他坑害我们成了调戏寡妇的流氓，又这么磨磨唧唧，气得我一瞪眼，说道：“李道长，有什么话你直说行不行？”

　　李玄机咳嗽一声，颇为无奈说道：“行、行……但我只是不舍得坏了你们现在的好心情……”

　　夜将军冷笑道：“你这死叛徒，早就坏了我们的好心情，还顾忌什么？有什么话赶紧说，别吞吞吐吐的！”

　　李玄机长叹一声，点头说道：“好，那我可就说了。咱们虽然救活了这只水虺，但是洪明他们的目标中，还有另外一只水虺……”

　　我们几个闻言震惊，脸上的表情都凝固了！

　　这的确是一个坏消息，这消息简直是太坏了！

　　李玄机没有给我们太久反应的时间，而是继续说道：“洪明和精卫这次之所以没有出现在这里，就是因为他们动身去了另外一个地方捕捉水虺。他早就料到你们一定会横加干预，因此采取了两种准备。水虺虽然稀有，但是天下之大，也绝不只有一只。所以……”

　　“所以咱们昨夜的一切努力都特么白做了？！”夜将军怒不可遏，厉声问道。

　　李玄机低头小声说道：“也……也可以这么说吧……”

　　得知真相的我们心中又是失望又是愤怒，没想到洪明居然狡诈到了这种程度。我忽然想到之前老蒋告诉我们洪明最近的目标有两处，一处在这里，另一处在广西……看来事情早有痕迹，只不过我还不够敏锐，没有捕捉到这重要的信息罢了。

　　我只能恨恨一拳打在李玄机的肩膀上，有些嗔怪的吐槽道：“你这老杂毛，早不告诉我们。”

　　李道长此时也后悔万分，他抹了一把脸，低声说道：“唉，是我糊涂了，我该死，我不是人！”

　　不过李玄机已经承认错误，正所谓浪子回头，也不应该无限度的责骂他。

　　我们几个重整一下情绪，渐渐接受了眼前的事实。

　　熊猫问我，现在该怎么办？东北还有一条白龙，如果洪明再成功猎杀了白龙，那么康回复活就彻底变成板上钉钉的事情了。

　　我沉吟片刻，说东北那边当然也得顾及到，但是以我们现在的实力，就算去了东北也只是惹人笑话罢了。与其贸然前往，反倒不如吸取经验，好好找几个得力的帮手，帮助我们一起阻止这场惊天大变。

　　夜将军问我找谁合适，我想了想，说疯道人前辈似乎是东北人，他身边有不少强悍的高手，各个都是江湖上响当当的人物，如果能够与他们联手在东北一战，那么我们应该还有希望获胜。

　　大家对我的想法都表示赞同，我赶紧给疯道人的邮箱发了一封邮件——我没有这位老前辈的其他联系方式，这家伙也实在是神龙见首不见尾，但是我坚信，他应该还是会查看自己的邮箱的。

　　而既然要等疯道人前辈的消息，短时间之内我们就不急着前往东北。此时我看到李玄机表情恳切，欲言又止，似乎又有什么想法，我心中一动，已经猜到了他的意思。

　　我问道：“李道长，你是想让大家先去救饶姐，对不对？”

　　李玄机脸色一红，低声说道：“我不好意思开这个口，但是我真的恳请大家救救晓燕……洪明那群人不是什么省油的灯，咱们又刚刚坏了他们的事，我害怕晓燕有危险！”

　　我连忙拍了拍李玄机的肩膀，说道：“李道长，这话你可就说的见外了。饶姐是我们的好大姐，在上海的时候如果不是她的照顾，我们几个只怕已经被当地的厉鬼千刀万剐了。现在饶姐出事，我们当然是要救她的。”

　　李玄机大喜过望，连声道谢。

　　不过现在我们根本不知道饶姐身在何处，甚至连一个大略的方向都没有，想要救她，实在是很难下手。

　　按照道理来讲，饶姐乃是真人境界的高手，能够制住她的人着实不多，所以饶姐现在八成被精卫或者洪明这种领导人物带在身边限制着。

　　我思考片刻，灵机一动，决定先去水产市场里探探风声。

　　水产市场里既然有洪明的人，那么这些人就一定有着联络的上级，他们肯定知道一些重要消息。

　　我们几个行动力极强，确定好了战略便展开行动。昨天晚上洪超和洪流他们逃跑的速度太快，还没来得及通知水产市场里的同伙。这些被洪家买通的走狗白天还欢天喜地过来上班，正好被我们几个抓个正着。

　　熊猫算是刑讯逼供的个中高手，我们几个将这些人关在仓库的小黑屋里，一个一个的排查，问到最后，居然真的问出了一些蛛丝马迹。

　　饶姐那种上了年纪还漂亮得像是个少女一样的人其实很有特点，所以只要有人见过她，便一定对她有深刻的印象。

　　被我们绑票的小伙子告诉我们，之前在南京的时候的确见到过这么一位风韵犹存的老美人，当时这位老美人似乎和另外一位更美的美人住在一起。

　　我闻言立即恍然，知道另一位美人指的明显就是精卫。看起来我之前的推断不错，想要软禁饶姐，只能靠精卫亲自出手。

　　现在的精卫是上神，却也是胭脂夜叉。她身体里有关胭脂夜叉的那部分记忆和意识应该没有全部消散。所以我并不担心饶姐的安危，只要精卫还有胭脂夜叉的残存记忆，她就绝不会允许别人伤害饶姐。

　　我问清楚饶姐和精卫现身的地点之后，便连忙带着李玄机他们开始行动，南京是洪明的地盘，也是我们最熟悉的地点，如果救援饶姐的战斗在南京打响，那么我的心中其实是有底气的。

　　当天晚上，我们便回到了南京。在狮子岭上简单收拾了一下行李，我们便动身往目击饶姐出现的位置赶去。

　　饶姐被发现的地点是郊区的一个居民区，这里由于远离市区，所以只有星星点点几个养老的公寓坐落着，很适合做绑架或者软禁囚犯的地点。

　　我们分工合作，每个人安排好了一个指定的区域，查看时间合适，便开始原地盯梢，等待饶姐再度出现——这方法不算聪明，或者说很笨拙，会浪费大量的时间和精力，但是在没有更好的办法之前，这是我们唯一的办法。


第六百六十九章 公寓

　　任务很棘手，公寓很老旧。

　　我们分工合作之后，每个人只有一个固定的活动区域，而夜将军则飞来飞去负责做其中的传话人。

　　我刚刚避过了晚上巡逻的保安，原地蹲下，点燃了一支香烟。平心而论，用这种笨拙的方法寻找饶姐，实在是不太明智，如果饶姐几天几夜不出房门，那岂不是说明我们要这样无谓的蹲守几天几夜？

　　但我想来想去，也没有想出一个更合适的解决办法。而此时我却注意到不远处的熊猫忽然直接对保安采取行动，他递上去一支烟，好像正在套近乎。

　　我见状大喜：熊猫之前就是小区保安出身，与这些人算是同行，肯定有共同话题，一旦熊猫成功问出饶姐的信息，那么我们的计划便可以继续进行了。

　　其实询问业主的信息是个很大的忌讳，一般有点经验的保安都不会轻易将这些敏感内容泄露出去。但是熊猫是保安老手，他当保安的时候，小区里的这些后生仔兴许还在念书。虽然我看得出来熊猫套话的过程并不轻松，但是一番舌战之后，熊猫还是取得了最终的胜利。

　　与保安闲聊结束，熊猫颇为自信的朝着我们招了招手，我们连忙围过去，熊猫告诉我们，如果信息不错，饶姐很有可能住在12号楼的三层。有个不利消息是精卫和饶姐住在一起，但却不是每天都在，饶姐从未离开过小区，但是精卫只有每周的一、二、五才过来。

　　我低头一盘算：今天不是周三么？这么说来今天精卫不在？这可是不幸中的万幸，因为如果精卫在场的话，我们几个就算找到了饶姐，也注定无法将她救走。

　　现在确定强敌不在场，我们都松了口气。按照小区保安的指引，我们一路往12号楼走去。

　　12号楼的三层一共有六家住户，保安无法确定提供门牌号给我们，想要找到饶姐，依然还有一定的难度。

　　面对难题，还好我们有夜将军。这老鸟会飞，又善于用鸟类的形态隐藏自己的身份，因此可以飞到任何一户的阳台上探查里面的情况。

　　老鸟兢兢业业，责任满满。没等我们催促，就乖乖飞到了三层查看，我们这先躲在外面，尽量不要引起小区其他保安和居民的注意……

　　等了约莫十来分钟，夜将军始终没有回来，我隐约觉得奇怪，站起身来，却发现了一件更加奇怪的事情。

　　怎么天边渐渐升起的月亮，忽然变成了猩红的颜色？

　　我诧异万分，低声将这件事情告诉给熊猫和李玄机，两个人闻言一怔，却也说不出这到底是什么情况。

　　在我的印象之中，唯一一次见到猩红色的月亮是在酆都鬼城之中，那时候的月亮和现在是同样的颜色，而且那个时候的夜晚漫长到没有尽头……

　　李玄机并未去过酆都，熊猫却牵扯到了彼时的记忆。熊猫低声问道：“之前在酆都里，月亮是不是也这样？”

　　我缓缓点头，心中却知道猩红月亮的出现绝非偶然，我们一定碰触到了某些未曾察觉的禁忌。而举目远眺，我忽然看到之前和熊猫闲谈的那位小区保安站在远处盯着我们，面容阴冷、不停冷笑……

　　“糟糕，我觉得咱们可能被算计了。”我沉声说道，指了指远处的那名保安。

　　熊猫眉头紧锁，没有想到自己费尽辛苦套问来的消息居然只是一个陷阱！

　　我四处寻找一番，看到不远处有一块小区的地形图。我连忙走过去看了一眼，却发现了一件令人毛骨悚然的事实：在这小区之中，公寓只到11号楼便已经结束，从一开始这小区里就根本没有12号楼。

　　毋庸置疑的是，刚才那位保安一定是假的，而就连我们现在所处的位置也是假的。难怪天上的月亮变成了红色，周围的环境也显得不那么安全。夜将军一去不返，我们现在根本就进入到了陷阱之中！

　　“夜将军有危险！”我心中涌起了一种不祥的预感，连忙站起身来，往不远处的“12号楼”看过去！

　　这里根本就不是一栋简单的公寓，而是一个类似于酆都鬼城的地方。而这种陷阱的出现，说明我们被一位有着强大灵力的人给盯上了。

　　我本想冲上楼去寻找夜将军，却被李玄机拉住了胳膊。李玄机此时还算冷静，他劝道：“小杨，不能失去理智，咱们现在要先搞清楚状况才能行动，贸然采取行动只会让自己的处境更加危险。”

　　李玄机说的没错，但夜将军却肯定已经中了敌人的埋伏。

　　我静静观察周围的情况，发现12号楼周围有着一圈淡淡的浓雾。

　　这说明什么？难不成说明整个小区之中，只有12号楼是一个幻境空间？如此推断，躲在暗中的敌人虽然有着很强大的灵力，但灵力却也有限，只能构建出这么一栋虚假的公寓罢了。

　　我们静下心来，绕着整个12号楼走了一圈。我们发现这栋楼实际上只有一个入口。一梯六户，这是一个相当古老的建筑结构。

　　夜将军不在外面，它一定因为某种原因进入到了公寓之中。绕着公寓观察完了一圈之后，熊猫问我：“咱们现在进去？”

　　看着面前的公寓，我却摇头：“夜将军已经被敌人抓住，这就说明公寓里的情况很棘手。现在敌人在暗，咱们在明，如果贸然进去，那么咱们就落入了敌人的圈套……”

　　熊猫问道：“那依你的意思……”

　　我悄悄用手指指了指站在远处面带冷笑的保安，说道：“现在敌人唯一的破绽就是那名保安，他已经暴露了行藏。虽然这家伙未必是什么重要角色，但是突破口却只有他一个……”

　　李玄机很支持我的判断，他低声说道：“要不然这样，我一个人留在这里吸引那保安的注意力，你们俩假装绕到公寓楼对面查看，抄小路先把这保安制服？”

　　我轻轻点头，带着熊猫往公寓楼的正前方走去。

　　现在我们所处的幻境范围不大，所以我们可以很轻松的闯出去。

　　这里是养老的小区，其中绿化很好，到处都有花丛、假山和树枝遮挡。我和熊猫成功绕路到这栋不存在的12号楼的外面，并且沿着小路往远处的保安包抄而去。

　　这保安也是个蠢货，既然已经得手，躲在暗处监视我们岂不是更好？非要雕塑似的在原地杵着，白白的做了我们不会移动的靶子。

　　我和熊猫一左一右，绕着周围的绿化带潜伏到了保安的背后，那保安也有几分道行，听见声音之后猛地转身，却再也跑不出我和熊猫的包围圈。

　　我们俩快步追上，直接将保安按倒在地。

　　保安不停的扭摆着身体，却无法从我们的手中挣脱。

　　一番接触，我发现这保安其实并不是厉鬼，而是一个大活人，他之所以将我们带入幻境之中，可能是由于别人的指使。但是他一定知道一些内幕，按倒了保安之后，我便厉声问他：“这幻境是什么人造出来的？我们要找的人又到底在哪？”

　　保安似乎是个硬骨头，虽然被我和熊猫按住，却咬牙不说话。

　　熊猫善于上刑，随便按住一个穴位用力一按，保安便疼的龇牙咧嘴。

　　“你们别想活着离开这里，你们看看你们现在的位置吧！”保安虽然被熊猫折磨的脸色都白了，但是却依然咬紧牙关不松口。

　　我听闻这话，心中隐约有种不祥的预感，而抬起头来的时候，我忽然发现头顶的月亮还是鲜红的颜色。

　　我们没有离开幻境，我们依然在幻境之中！


第六百七十章 12号楼

　　奇怪的是，我和熊猫之前分明已经闯出了12号楼的幻境空间，为什么现在头顶的月亮还是红色？红色的月亮说明我们始终处于幻境之中，这是毋庸置疑的。

　　而当我抬头的时候，却发现本处于远处的12号楼忽然到了我们的面前，就连蹲在楼下的李玄机都近在咫尺。而这保安的位置又从来没有动过，这到底是什么情况？难不成12号楼自己会动不成？

　　保安看我震惊，似乎颇为得意，不管自己还脸朝下贴在地上，嚣张的发出刺耳的冷笑声。

　　熊猫看不过去，狠狠一巴掌抽在保安的脑袋上，厉声问道：“给你五秒钟时间，说不出个所以然，我这就拗断你一条胳膊！”

　　这保安似乎真的是个硬骨头，虽然一条小命被我和熊猫掌握在手中，却始终咬牙不认怂。熊猫知道不给些颜色，这保安只会觉得我们在吓唬他，当即手上发力，咔吧一声卸掉了保安的一条左胳膊。

　　与此同时，忽然一个阴沉的女人声音在不远处响起：“以多欺少、以强欺弱，这就是你们的做派么？”

　　我循声望去，看到不远处12号楼的楼门里忽然走出来一位浑身黑色的女人。

　　这女人穿着一件黑色长裙，踩高跟鞋，长发飘飘，肤色雪白。而当她走到我们面前的时候，我竟发现她的相貌居然和精卫有几分相似。

　　“精卫？”我试探着询问，因为这女人长得太像精卫，再加上月色朦胧，我看不清楚她具体的五官，因为我才这么推断。

　　蹲在楼门口前的李玄机被这女人吓了一跳，赶紧转身往我们身边跑来——强敌光临，我们要抱团才能确保生存能力。

　　那女人听我喊她精卫，忽然哈哈一笑，摇头说道：“你这是什么眼神？居然把我认错……这样乱喊乱叫，可不礼貌哦。”

　　我虽然也知道这女人不是精卫，可这两人实在长得太像，就算不是同一个人，肯定也有什么关系。我沉声问道：“你是精卫的什么人，我的朋友们又在哪里？”

　　那女人冷笑一声，淡淡说道：“你这问题太多，我可得一个一个的回答你。先说第一个，我是精卫上神留在这里的残像，你也可以理解为我是她的分身，她之所以将我留在这里，是为了招待她一个好朋友。这个回答，你满意么？”

　　原来是精卫的残像，难怪她与精卫的长相如此相似。至于她口中所说的“好朋友”，指的应该就是饶姐了。

　　这时候精卫的残像缓缓说道：“好，那我现在再回答你的第二个问题。但这个问题有些难回答，你得先告诉我，你所说的朋友，指的是饶晓燕，还是那只黑羽毛的大乌鸦？”

　　听到这里，我瞬间紧张了起来。

　　夜将军果然已经被这女人抓住。

　　既然她是精卫的残像，这就说明她的能力不俗，而且能够悄无声息的捕捉到夜将军也足以说明她的实力。现在她的手上有饶姐和夜将军两大砝码，所以不管将来的局势如何发展，我们几个都处于劣势之中……

　　我不敢怠慢，沉声问她：“我有什么选择么？”

　　精卫残像轻轻一笑，道：“你这个问题还算上道，你的确有两个选择：要是选择黑羽毛的大乌鸦，那你现在就可以带着它离开，看在饶晓燕的面子上，我不会为难你们；但是如果你选择的是饶晓燕，那么咱们可就正好切磋一下功夫了。”

　　我闻言眉头一皱，眼睛缓缓眯起。

　　精卫的残像倒是使出的一招狡猾的退敌之策。

　　她想让我们知难而退，带着夜将军离开？

　　这根本就不可能。

　　我冷冷说道：“我当然要选择夜将军，但我同时也要选择饶晓燕。他们都是我的朋友，他们谁都不能留在这里。”

　　精卫的残像却也冷笑着说道：“既然这样，那咱们只能兵戎相见了。”

　　言语之间，我能够感受到精卫残像强大的自信，这家伙似乎完全不觉得我会是她的对手，所以说话的时候颐指气使、盛气凌人。

　　她冷笑着往前走出一步，指着我们所在的位置说道：“这里是我创造出来的幻境，其实单从这幻境之中，你们便能看出咱们的差距了吧？金乌之血，你虽然有上古传承，却终究修为太浅，和我交手，你不是对手的。”

　　既然是精卫的残像，那么她一定对我很有了解。不可否认，我的能力与精卫的确相差甚远，就算说天差地别也不为过。但是我刚刚在神眼幻境之中从后羿身上学到了“金芒”的能力，这能力兴许能够成为使我反败为胜的关键。

　　不过熊猫和李玄机似乎也对我们的交锋不抱希望，李玄机上前一步，低声在我耳边说道：“小杨，现在咱们的实力相差稍远，要不然以退为进，先带走夜将军再想想对策？”

　　熊猫也附和道：“的确如此，小杨，别急着和他们硬碰硬……”

　　然而我却并不认为现在的情况适合以退为进，我们能够找到饶姐的所在并不容易，而且现在我们的行动足够迅速，还没有打草惊蛇，引起洪明他们的注意。可一旦我们今天退缩，那么洪明立即就会得到我们救援饶姐的消息，从而加强饶姐身边的安保工作，那时候我们再想救人，可就实在是难如登天了。

　　精卫残像看着我，脸上的表情带着一丝轻蔑。

　　她似乎认为我理所当然的要准备退缩，因此淡淡说道：“你们别担心，我说到做到，只要你们现在离开，我绝不会追究你们的责任……”

　　说到这里，她朝着背后方向指了指，我看到远处公园的长凳上，夜将军躺在那里紧闭双眼，翅膀张开，和平时睡着的样子一般无异。

　　“这大乌鸦正在睡觉，毫发无伤，这也代表着我们的诚意。你们走吧，我不难为你们……”精卫残像继续冷冷说道。

　　然而就在这时，我却悄无声息的对精卫残像发动了攻击，手中真气凝聚，先施展一招道门绝学掌心雷。

　　突如其来的偷袭让精卫残像也措手不及。其实不光是她，就连李玄机和熊猫都被我的突然行动吓了一跳。

　　“小杨，你……？”李玄机震惊问道，但他反应不慢，既然看到我出手，就紧跟着我冲了上去，手中桃木剑挽出几朵剑花，朝着精卫残像一通砍杀。

　　而与此同时，熊猫三下五除二解决了自己手上的保安，而后朝着夜将军冲过去——总得有人先检查一下这大乌鸦出没出事。

　　精卫残像似乎没有猜到我居然会如此无耻，措手不及之下，她险些被我的掌心雷打中胸脯。李玄机的追击动作也不慢，在我和李玄机的围攻之下，精卫残像居然开始节节败退。

　　不过由偷袭而带来的优势是短暂的，精卫残像的强大灵力远超我和李玄机，所以很快，她便掌握好了属于自己的节奏，并且利用身体周围强大的灵力将我们震退了几步！

　　精卫果然是上神，就算是区区一个残像也远非我们能够匹敌。

　　李玄机用尽浑身解数，甚至已经将葫芦中的沙兵召唤出来，可是在精卫残像的攻击之下，沙兵瞬间溃不成军。

　　与此同时，精卫残像闪电般绕到了我的背后，她声音阴冷的在我耳边宣告我的死亡：“金乌之血，饶晓燕本想劝我留你一命，但是你今天晚上的表现实在是太得寸进尺了，所以我决定……杀了你！”


第六百七十一章 饶姐的抉择

　　话音未落，我已经感受到自己后背上传来了透体的寒气。

　　精卫残像虽然是残像，但是却也继承了精卫强大的灵力，她的动作相当迅猛，下手又实在太快，和她交手，我的确没有什么胜算。

　　李玄机眼睁睁看着精卫残像对我痛下杀手，怒吼着从背后袭来，虽然的确阻拦住精卫残像的第一次攻击，但是却始终无法反败为胜。

　　我像一条绝望的游鱼在泥潭中摇摆一样，想要将自己的身体挣脱出去。可是精卫残像的掌控力实在太强，我还是没有办法退步抽身。

　　无奈之下，我只好决定使出我最后的杀手锏，也是前几天才刚刚从后羿手中学来的金乌之血的独门招数——金芒！

　　我本想等到时机成熟的时候再用“金芒”一击制敌，但是现在的局面已经超越了我自己的掌控。如果我拖延下去，那么精卫的残像很有可能现在就将我杀死——命都没了？我还玩什么一招制敌？

　　眼看精卫残像闪电般将李玄机击退，再度朝着我冲来，而她身上所流转的杀气让我明白，这一次她是真的准备要我的命了……

　　我连忙转身看向她，脑海中回忆着之前在神眼幻境里的感觉，周身真气在魔心之力的带动下缓缓朝着指尖汇聚，而与此同时，我感受到自己的指尖上再度闪现出了那道耀眼的金光！

　　三寸金芒，这是我离开神眼幻境之后第一次成功运用它。正准备对我痛下杀手的精卫此时也已发现我手上的“秘密武器”，她似乎意识到这是我最强大的能力，而这种能力甚至可以对她造成威胁！

　　精卫残像开始犹豫，脸上露出了并不自信的表情。

　　然而她既然已经动手，那么就绝没有后悔的余地，刹那间我们两人交汇在一起，就算她现在想要退步抽身，却也丧失了最后的机会。

　　精卫残像的拳头像炮弹一样朝着我的胸口袭来，在距离我胸口还有一尺的时候，她的拳头瞬间变换为凌厉的锐爪。

　　而我却根本就没有考虑战术，由于这一次的情况实在危机，所以我直接将手中的三寸金芒朝着精卫残像的胸口甩过去——不管这三寸金芒的威力如何，我也只有这一次孤注一掷的机会了，如果三寸金芒真的有后羿所称赞的那么强大，我这一次就能够捡回一条命来。但是如果这三寸金芒只是徒有虚名，那我则注定要死在精卫残像的手中，成为12号楼前的一道冤魂……

　　电光火石之间，我们已经分出了胜负。而值得肯定的是，三寸金芒还是有很强大的威力的。

　　精卫残像的爪子抓在了我的胸口，我的衣衫瞬间破损，皮肤也被她的利爪抓出了一道道血痕。而与此同时，三寸金芒直接撞在了精卫的胸口，并且像一把锋利的匕首，开膛破肚，长驱直入……

　　残像虽然能够继承上神精卫的一部分灵力，但是却没有上神精卫那么强大的防御水平，再加上三寸金芒的确是势如破竹的利器，所以在我的攻击下，精卫残像土崩瓦解。

　　远处的熊猫和近处的李玄机亲眼目睹了我解决精卫残像，我这样的战斗力是他们始料未及的。

　　“小杨……这就是你在幻境中所学到的本领？”李玄机震惊问道：“就是用水虺所换来的？”

　　我轻轻点头：“其实这本就是金乌血脉的一种招式，只不过从来没人传授，因此我一直都不知道罢了……”

　　此时熊猫抱着沉睡着的夜将军走过来，欣慰说道：“看起来后羿上神虽然称不上是益友，但起码是个良师，在他身上隐藏着许多有关金乌血脉的有用信息，如果有时间，你应该多去神眼幻境之中走走，好好套问一下后羿了……”

　　我点头说道：“的确如此。”而后连忙询问一下夜将军的情况。

　　熊猫告诉我夜将军的确是睡着了，它很有可能在猝不及防的情况下中了精卫残像的某种蛊惑，因此才睡的深沉，不过性命并无大碍。

　　我这才放心，抬头再看的时候，周围的幻境因为精卫残像的消逝也渐渐变得虚无……原本就空无一物的12号楼变成了一个小区里的绿化公园，楼体正中间的部分也渐渐退化为一个小亭子。

　　天上的明月终于退去了鲜红颜色，一切都变得正常。

　　我们没有找到饶姐，却解决了洪明和精卫安排在这里的守卫。倒在不远处的保安由于被熊猫卸掉了一条胳膊，此时还在发出阵阵哀嚎。

　　不可否认的是，就算到了现在，这保安还是唯一的突破口，我们连忙冲到保安身边，凶神恶煞的逼问他：“说，饶姐到底在哪？！”

　　保安惨叫连连，却始没有告诉我们饶姐的下落。看起来他可能真的不知道如此重要的信息。

　　在我们近乎绝望的时候，意外忽然发生。

　　背后一个熟悉的声音忽然传来，这声音在呼喊我的名字：“喂，小杨。”

　　转过身去，我们居然看到了饶姐，这位让我们辛苦寻找一整晚的女人。

　　此时的饶姐仪态相当得体，既没有衣衫不整，也没有遍体鳞伤——虽然这是一件好事，但是这实在不像是一个囚犯该有的外表。

　　我很震惊，震惊到一时间都说不出话来，而李玄机似乎不需要整理语言，他看到饶姐之后，二话不说就冲了上去，要不是饶姐伸手阻拦，他很可能一把将饶姐抱在怀里。李道长激动地喊道：“晓燕！我的晓燕！你怎么样？有没有受伤？”

　　饶姐冷冷的看了李玄机一眼，摇头说道：“你没长眼？不会自己看？我这样像是受了伤？”

　　李玄机惊诧万分，但是却也欣喜万分。饶姐没出事，这对他来说便是最好的消息。

　　虽然久别重逢，李玄机又对饶姐真情款款，但饶姐似乎依然不愿意给李玄机任何回应。她轻轻绕过李玄机，走到了我和熊猫的面前，低声说道：“对不起，小杨，饶姐这次给你们添麻烦了……刚才的事情是我没有料想到的，我来晚了一步，没能帮到你们……”

　　我连忙摆手说道：“饶姐，咱们是老交情了，这点小事要是还这么见外，那可真让我没脸了。不过您到底是怎么回事？怎么看您的样子，不像是被软禁的？”

　　饶姐轻轻一笑：“他们本没抓我，是我自己送上门来，我不放心让筱雪一个人和他们这群豺狼混在一起。”

　　听到这里，我心中恍然：饶姐之所以在这里，之所以有精卫陪着，其实完全出自于饶姐的自愿，而并不是洪明或者精卫的软禁。

　　在饶姐心中，精卫始终还是她的筱雪，而精卫的记忆里，也始终将饶姐当成自己的至交好友。从事情的开始，我们就操了多余的心，饶姐根本不是他们的囚犯，而是他们的座上宾。利用李玄机的事情饶姐也许不知道，但是不管李玄机表现如何，会不会背叛我们，洪明都是肯定不敢亏待饶姐的。饶姐此时已经算是精卫的人了，洪明又如何敢得罪上神精卫呢？

　　可饶姐虽然对精卫一片赤忱，精卫却终究与饶姐人神有别。

　　我冒着触怒饶姐的风险，直言不讳说道：“饶姐，听我一句劝，精卫是精卫，筱雪是筱雪，这不能混为一谈……”

　　可饶姐却看着我给出了她最终的答案：“小杨，别劝我了，在饶姐这里，筱雪永远都是筱雪……”

　　说到这，饶姐指着远处的大门，苦涩说道：“小杨，就让饶姐任性这一回吧，你们走吧，别再记挂我，我不值得你们这么劳心费神……”

　　我心中颤抖，想要再劝说几句，可却被熊猫拦住，没让我把话说出口。

　　“走吧，饶姐也不是小孩子，她有自己决定的权利。”熊猫低声说道，拽着我往外走去……


第六百七十二章 谋划北方

　　我知道我无法劝动饶姐，她无论如何都不会放弃已经变成精卫的胭脂夜叉。我只好带着熊猫离开，而李玄机却徘徊在大门之外，不愿跟着我们撤退。

　　我回头看着李玄机，而李玄机却站在原地怔怔地看着饶晓燕。李玄机对饶晓燕的痴，一如饶晓燕对胭脂夜叉的痴。

　　“李道长，你想留下来？”我低声问道，其实这个问题已经不需要李玄机来回答。

　　李玄机轻轻点头，说道：“我想留在这里陪着晓燕，我总怕她有危险。”

　　我轻轻点头，说道：“既然是这样，那你就留下来吧，共工氏族的事情交给我们几个，你只要负责饶姐的安全就好。”

　　李玄机听了这话，回头震惊的看着我，似乎有些不可思议，但是脸上却又露出了惊喜的表情：“真的……可以这样？”

　　我诚恳点头说道：“真的可以这样。”

　　于是李玄机就留在了这里，这是他自己的选择，也是我们的建议。对于一个痴情的人来说，将他和他的心上人强行分离，是最残忍不过的事情。虽然李玄机和饶姐的这段感情也许注定没有结果，但是我们却不能剥夺李玄机爱一个人的权利。

　　告别了李玄机，我和熊猫抱着熟睡中的大乌鸦一路往狮子岭赶回。

　　半路上夜将军醒了，醒来之后还说了几句胡话，大概是“有敌人，快跑！”之类。

　　老鸟脑容量不够，反应也慢的很，等它搞清楚眼前的状态之后，这才惊魂甫定地问我们有没有被一个长得像精卫的女人袭击。

　　我连忙将刚才发生的事情告诉了它，包括我用三寸金芒制敌，夜将军听完了啧啧称奇，说可惜它没能目睹我灵光一现的样子。

　　等回到狮子岭上的时候已经是后半夜了，我们几个旅途劳累，就洗漱一番上床睡了。睡前查看手机的时候，我忽然看到邮箱的位置上有个鲜红的“1”字，这说明我收到了一封邮件。我精神为之一动，连忙点开邮箱，发现这封邮件居然是疯道人前辈发来的。

　　他果然回了我的邮件，我就知道这家伙虽然神龙见首不见尾，但是却是个靠谱儿的人。

　　疯道人的邮件内容很简单，他告诉我他已经知道了沈家宝藏和精卫重生的事情，至于共工后裔的阴谋计划，他目前了解的还不多，但是东北白龙的事情他却很有了解。据他所知，白龙所生活的地带乃是人迹罕至的深山，这些深山寻常人无法进入，只有等“放山”的时候才能趁机潜入，而恰好几天后就是放山的日子，洪家如果要动手，一定不会错过这个机会。

　　看到这里，我心中终于踏实了一些。这是个好消息，至少我们可以确定洪明在东北动身的时间，有了确定的时间，我们就可以制定阻止洪明的计划了。

　　继续再看邮件，疯道人并没有透露他自己的行踪，只不过在邮件最末尾的位置上，疯道人给我推荐了一个人，一个在“放山”日子到来的时候会出现在东北，并且极有可能给我们帮助的人。

　　这人有些奇怪，没有名姓，只有个外号，叫做“老猫”。

　　老猫、老猫，我看来看去，总觉得这个名字显得老气横秋，而且狡猾的很，因此我的脑海中就开始勾画这个人的外貌：难道是个五六十岁、满脸胡须、叼着烟卷的老狐狸？

　　我构想了一会，困意来袭，也就没有再仔细琢磨这件事，倒在床上睡了一大觉，一直睡到第二天太阳晒屁股。

　　翻身起来，我发现今天的天气还算不错。

　　还没起床，我便看到了身边的手机，以及疯道人发来的这封邮件。邮件上有这位叫做老猫的神秘朋友的联系方式，于是我迫不及待的拨通了电话。

　　提示音响了也就三声，对方便接听了电话，我本来猜测这位“老猫”肯定是个老家伙，岁数不在疯道人之下，没想到电话另一端传来的却是一个年轻而富有磁性的声音，不夸张的来讲，这声音简直像是职业的播音员。

　　“喂？你是哪位？”老猫的声音很冰冷，并不热情，语气里似乎还带着一丝不耐烦。

　　我连忙自报家门，说我叫杨烨，是疯道人推荐过来的，准备几天之后去东北走一趟，目的是寻找白龙，并且阻止一伙人猎杀白龙……

　　也许是因为我担心对方突然挂断电话，所以我一口气说了很长的一通，好在对面的老猫还算有耐心，静静听我说完了这些话，而且并没有打断我。

　　我本以为老猫在听完这么长并且复杂的叙述之后肯定会问点什么，没想到沉默几秒之后，电话另一端只传来了一个“哦”字——这诡异的老猫，看来是个高冷的家伙。

　　我尴尬不已，自己说了差不多足有五分钟的内容，对方居然一个“哦”字就给我打发了，这可实在有点没礼貌。

　　几秒钟之后，电话对面的老猫又说出了这通电话里他所说的第三句话：“两天以后，咱们在吉林车站见面吧，到时候我联系你。”

　　这句话说完，也不等我给出个反应，对方便迅速的挂断了电话。

　　我愣在原地，简单数了一下，这一通电话下来，对面这个叫老猫的家伙说了一共不超过三十个字。这家伙到底是何方神圣？怎么这么大的架子？

　　我悻悻的起床洗漱，将这件事情告诉熊猫和夜将军，俩人得知疯道人给我们找到了一位奇葩帮手之后，也都是哭笑不得。

　　夜将军有点幸灾乐祸的意思，一边飞一边说：“小杨同志，你要知道，这但凡有点本事的人，总都有些臭脾气，本领越大，脾气越臭，你看我，是不是就是个活生生的例子？”

　　我瞪了夜将军一眼，怒道：“你别的本事没有，臭不要脸倒是天下第一。”

　　夜将军不以为耻、反以为荣，呱呱笑着说道：“小杨同志，你这根本就是嫉妒！”

　　而熊猫却对这位行事作风都有些古怪的“老猫”没有太大的兴趣，他更在乎的是东北“放山”到底是怎么一回事。

　　虽然我和熊猫都是北方人，但是和东北还有不近的距离。长白山、大、小兴安岭……这些巍峨群山的名字虽然我们从小就听说，可是毕竟没有去见识过。

　　熊猫问我，放山放山，到底啥叫放山？

　　我其实也不太知情，便上网搜索了一下，告诉熊猫，放山其实就是一群人上山挖人参，从古代流传到现在，既算是个传统，又算是个活动。

　　熊猫眉头一皱，说道：“那洪明他们不是要对白龙动手，为什么非要赶上山挖人参的日子？”

　　夜将军道：“这你就不懂了吧？深山老林之中，凶险异常，就算洪明和精卫能力通天，也不敢贸然前往。跟着那些挖人参的人一起进山，一来能够确保路途正确，不会迷路；二来也能给自己的行动打个掩护，避开别有用心之人的埋伏。”

　　有了夜将军的解释，我和熊猫都恍然大悟。

　　而既然放山的日子就在两天之后，我们也得抓紧时间收拾一下，先动身去东北踩踩点。

　　长白山是我们这辈子去过的最北面的地方，尤其是一辈子混迹南方的夜将军，所以这番行动，我们难免心中紧张……

　　我们效率很高，当天下午就已经收拾好了全部的行李。当晚动身北上，往吉林赶去，基本提前与和老猫约定的时间一天，便到达了目的地。

　　熟悉了一下周边的环境，在第二天的上午，我就迫不及待的再次拨通了老猫的电话……


第六百七十三章 二人组

　　电话里的老猫依然冷冰冰的，他似乎天生就是这么一副说话懒得张嘴的毛病。

　　头一次我可能会觉得老猫有点盛气凌人，但是第二次发现他还是这个德性，我也就不再对他抱有偏见。

　　老猫在电话中告诉我们，他其实也已经到达了吉林，而他身边还带着另外一个朋友，这次他们是二人组。

　　他们两个人，再加上我们三位，队伍的人数（算上大乌鸦的话）一下子扩充到了5名，这可是前所未有的大阵仗。

　　既然大家都在吉林，那么不妨直接碰头，也可以提前磨合磨合。老猫和我的想法不谋而合，商量了一下，我们约定晚饭的时候找个餐馆见面。

　　北方天黑的要比南方早，傍晚时分，我们在一家叫做“老张东北菜”的小馆子门口见面了。

　　终于见到了真人，而令我颇感意外的是，老猫一点都不老，最多也就三十多岁，而且长得有点像金城武，活脱脱一副电影明星的外表。

　　他头发稍长，能够盖过耳朵，留着一部很有造型的胡须，叼着支香烟，一身黑衣，给人一种高冷孤傲的感觉——这与他的声音倒是绝配，禁欲系的帅哥外表，可以让任何一位少女为之尖叫。

　　夜将军蹲在我肩膀上，看到老猫之后颇为惊讶，半开玩笑的调笑道：“我还以为疯道人帮咱们找的是玄门大拿，原来给咱们找了个电影明星啊？”

　　老猫见大乌鸦会开口说话，眼神不由得变得锐利起来，似乎很感兴趣。这时候站在他旁边的另外一个男人忽然上前一步，笑着说道：“这鸟儿真有意思，人话说的还挺溜！”

　　我循声望去，发现老猫身边这个人相当不凡。

　　这是个二十多岁的年轻人，比我年纪稍大，但却也大不了几岁。他一头短发显得干净而又阳光，白色衬衫帆布鞋，后背上还背着一把漆黑漆黑的木剑。以我现在“伪真人”境界的实力来看，眼前这位小哥的道行似乎不在我之下，但是他却有意无意的在隐藏自己的真实实力，再加上他一副和蔼亲切的态度，让我完全看不透他真正的修为。

　　“这位是……”我连忙恭恭敬敬问道。

　　那短发年轻人轻轻一笑，说道：“我叫大黄，是老猫的助手，我们俩相依为命很多年了，向来都是形影不离。”

　　我这才恍然，连忙和大黄握了握手。握手时我发现他手上有着极厚重的老茧，这是常年练剑的痕迹，看得出来这位大黄一定有着相当高深的造诣，手上的老茧便是证明。

　　而“大黄”这个名字似乎也有些耳熟，我好像在哪里听过，但仔细想来，我却又想不出有谁告诉过我这个名讳……兴许是我记忆中出现了偏差也不一定。

　　知道了两个人的名字之后，我连忙将夜将军和熊猫介绍给他们。

　　大黄是个热情的性格，而且还有点自来熟的意思，而老猫则惜字如金，懒得说话，熊猫在陌生人面前又自带腼腆，他们两个就显得沉默许多。

　　还好我们这边有一个恬不知耻的夜将军，三言两语就将我们的距离拉近了不少，要不是有它在，只怕现场的气氛肯定会尴尬。

　　进了小餐馆的包间，我们关上门来天南海北的聊。闲谈中得知，老猫祖籍北京，在佛山长大，成年后便一直在两广一带做些灵异道上的买卖。而大黄则是地道东北人，多年前辗转到了广东，这才与老猫组成了一个组合。

　　两个人前些日子在天津做了一单大生意，大生意结束，这才来到了东北。而两个人之所以来到东北实际上还是疯道人的指示，沈家宝藏的事情两人也有所耳闻，玄门之中，任何人都知道炎帝神系现在的打算，而一旦神界开战，人间则注定战火纷飞。

　　酒过三巡，话题又回到了“放山”的问题上来。放山即是上山挖人参的当地说法，像我们这些外地人直接放山肯定是不可能的，我们如果想要放山，必须要寻找“把头”，也即是放山的老手。

　　洪明他们的情况和我们一样，他们以放山为由，实际上是想要寻找白龙，但是无论如何，想要进入长白山，也得需要找一位德高望重、经验丰富的向导才行。

　　好在老猫早有准备，已经着手联系好了当地的一位著名把头。这让我松了口气，并且由衷开始佩服老猫的细心。

　　而根据老猫所说，几天后放山的时候一定会有很多队伍从各个方向进入山中，到时候在深山里不仅是一场资源的争夺战，更是一场勾心斗角的残酷竞争。野人参毕竟愈发稀少，有很多心狠手辣之徒，为了获得更多的野山参，专门做掠夺他人所得的勾当。所以我们这次不光要提防洪明，阻止洪明猎杀白蛇，同时还要提防其他放山队伍的阴谋算计。

　　一顿饭的功夫，我们对于这次“放山”之旅有了更多的了解，长白山毕竟是一个神秘的所在，其中奇珍异宝数不胜数，凶猛野兽更是众多，所以我们都不敢怠慢。

　　晚饭结束，我们匆匆分别，约好翌日一同动身往东南方向进发，直接进入长白山。

　　回去之后，夜将军对这两位新盟友赞不绝口，以它的眼光来看，不管是老猫还是大黄，都是见过大世面的沉稳之人。其中老猫心思缜密，见微知著，有大将之风，而大黄则沉稳端正，不骄不躁，与熊猫的性格有相同之处。

　　熊猫也深以为然，他说两个人之中，老猫的道玄修为已经算是不错，但大黄则更加深不可测，疯道人果然有着过人的人脉资源，有这两个人在，别说是洪明，就算正面遇上了精卫，也未必就会轻易输掉。

　　不过虽然熊猫这么说，我心中还是有着一丝不安。老猫和大黄的确是当今天下玄门之中的翘楚，但精卫终究还是上神，人神有别，差距还是太大。

　　对付洪明我们虽然有了胜算，可这事情一旦牵扯到精卫，那么我们还是难逃被吊打的宿命……

　　第二天还要起早，我们回去之后就匆忙睡了。翌日清晨我们便动身和老猫他们汇合，一路往长白山麓进发。

　　长白山有一部分是景区，也是人类活动最多的地方。但是这些地方因为人类的痕迹太重，所以反而不剩下什么奇珍异宝，大多数都是人为改造之后的景观。

　　我们要去的地方避开了人烟，属于完全人迹罕至的深山老林，这种地方虽然危险，但是却有很多常人看不到的美丽景色。

　　如果严格来讲，我们现在的行为实际上是“违反纪律”的，不过现在的“放山”本就是一种违禁行为，这实际上属于破坏生态环境。

　　到山下的时候恰好是中午11点多，老猫找来的“把头”已经站在约定地点等我们了。

　　“把头”基本上就是带头大哥的意思，放山的过程中，队员们必须要以“把头”马首是瞻。这可以确保我们的安全，以及整个路线的正确。

　　我们的把头是个五十岁左右的大叔，大光头，三角眼，一派硬汉模样。“把头”叫做姜森，自称老姜，不过我们却更喜欢直接喊他把头。

　　除了“把头”之外，我们的队伍里还需要有一个“边棍”。这“边棍”也是行话，指的是把头的副手。

　　老姜带来的边棍是他的侄子，三十岁左右的中年男人，叫姜远，皮肤黝黑，面容老实。

　　凑齐了人手，我们便准备动身上山，而上山之前，第一道工序就是拜山神……


第六百七十四章 拜山神

　　“拜山神”是放山的老规矩，按照道理来说，进山的头一两天就是需要拜山神的。

　　今天拜过了山神，最早明天才能进山，这在长白山上是铁一样的纪律，任何人都不敢违背。

　　老把头姜森早已经提前将拜山神的土台子搭好了，土台子大约比北方农村的大土锅小一些，但是要高一些，上面摆放着馒头、苹果、仙桃和一种我叫不出名字的主食。前面是一个小巧的香炉，后面则挂着一幅老人的图画。

　　据说图画中的这位老人就是山神爷爷，他实际上是第一代放山的老把头，后来死在了山上，英魂不散，就变成了守护长白山放山者的神仙。

　　老姜带着我们在土台子面前站好，而后转过身来，背对着山神爷爷的画像，从自己的口袋里摸出好几摞纸钱，交到了我们的手上。他一边递给我们纸钱，一边低声说道：“来来来，一会儿给山神爷爷烧点纸，假装这些纸是你们买的，山神爷爷就会保佑你们，记住、记住……”

　　我接过纸，心里头却觉得好笑：老姜一面如此尊敬山神爷爷，一面却又在山神爷爷画像的面前做这些小动作，莫非他觉得背对着山神爷爷的画像，山神爷爷就察觉不多我们这种作弊了？

　　有时候信仰真是一种奇怪的东西，嘴上说着虔诚，行为却往往容易欺骗自己，老姜就是个活脱脱的例子。

　　分好了纸钱之后，老姜带我们在山神爷爷的画像前跪下，这老东西念念有词，高声喊道：“山神爷老把头！给俺开开眼吧！等俺发财以后！供奉你山神爷老把头到永远～～唉！”

　　这句话中所谓的“开眼”，就是指帮助把头他们找到山上的野山参，放山之前的人都要这么喊，可以讨个吉利。

　　而上山之后，第一个挖到的人参叫做“开眼”，也叫“开山的钥匙”，说明有了第一个，后面再挖到野山参就更容易了，大山这么一座大宝库，就被这一把“钥匙”给打开了。

　　老姜喊一句，我们就要跟着喊一句，这一番话我们足足喊了三遍，老姜这才招呼我们烧纸。

　　我们几个最开始觉得这样的行为有些奇怪，但是喊过几遍之后，就又觉得如此经历非常好玩，跟着老把头烧着纸，我心中居然开始期待这一次“放山”的活动了。

　　然而天有不测风云，事情并不是完全顺利。

　　在我们烧纸的过程中，变故忽然发生。

　　在我们烧纸将要结束的时候，老把头面前供奉着山神爷爷的土台子突然发出了一声巨响，而后这土台子毫无征兆的塌陷下去，直接将台子上的贡品、香炉、甚至山神爷爷的画像卷到了台子中心！

　　这场事故突如其来，我们所有人手里捏着纸钱，跪在地上看着眼前的怪事，怔怔无语，谁都说不出话来……

　　良久良久，老猫站起身来，低声问老姜：“这是怎么了？”

　　而此时的老姜整个脸色都变了，本来一个面色红润的壮汉变得面如金纸，冷汗扑簌簌的下来……

　　老姜喘息了好一会，这才抬头看着老猫，嘴唇动了动，沉声问道：“大兄弟，您也知道，我们这一行有这一行的规矩，既然我做了你们的把头，你们就不能对我有所隐瞒，哪怕你们是在逃的杀人犯，上山是为了杀人抛尸，也得跟我实话实说，知道不？”

　　老猫轻轻点头，说了声“好”。

　　老把头继续说道：“大兄弟，您给我开的价格不低，我之前就跟你说过，就算咱们被山神爷爷开了天眼，能挖到五、六品叶的大人参，您的这个价格都未必回本……我老头子虽然一辈子住在深山老林里，但是见过的人不少，我不傻，我知道你们这趟过来，不是为了人参来的，是不？”

　　老猫闻言一笑，没有多说什么。

　　我这才明白，原来老猫请这老把头上山，并没有跟他说明白我们的意图，而只是骗人家说我们是来挖人参的。

　　其实老猫的做法也对，不管什么样的把头，一辈子最害怕的就是长白山中的神明。而洪明他们想要猎杀的白龙更是长白山中的灵怪之主，简直就是山神的化身，如果他们真的知道我们是为了白龙而来，八成都不敢给我们带路了。

　　我见老猫和老姜两个人说话到了僵局，连忙上前一步，站到老姜面前，故意岔开话题，指着地上崩塌的土台子问道：“把头，这是什么意思？”

　　老姜苦笑一声，说道：“什么意思？这意思很明显，那就是山神爷爷知道你们心里有鬼，不想让你们进山。”

　　我闻言一怔，心中不由得肃然起敬。

　　看起来这山神爷爷还真的是灵验得很，就连我们进山惦记着什么都心知肚明，还能从土台子上体现出来。

　　可再转念一想，进山猎杀白龙的是洪明他们，我们进山是为了保护白龙，山神爷爷如果真的无所不知的话，他应该知道这一点，所以更应该保佑我们进山才对。

　　于是我面露微笑，对老姜说道：“把头，是不是你土台子没搭稳，这一不小心出了事故？山神爷爷天天那么忙，哪儿还管得着咱们的小事！是不是？”

　　然而老姜却是个倔脾气，他似乎笃定认为我们肯定在阴谋计划着什么对不起山神爷爷的事情，看着地上塌陷的土台子，老姜摇头说道：“我放山一辈子了，知道什么时候能够进山，什么时候不能进山。山神爷爷的性子我最熟，所以我知道这土台子塌陷意味着什么……”

　　老猫抬头看了老姜一眼，问道：“那您不准备进山了？”

　　老姜轻轻一笑：“大兄弟，说实在的，你们给的钱不少，很让我惦记，但是我们也有我们的规矩，有命赚钱，没命花钱可就不妥了……所以要么您告诉我们你们进山到底是为了什么，要么咱们就此分道扬镳。就是这么简单。”

　　一场拜山神的事故，瞬间让我们的局面变得紧张起来。

　　如果老猫不对老把头实话实说，那么看来我们就只能自己上山了。

　　我们几个先没急着告诉老姜实情，而是自己人围在一起商量了一番。老猫觉得就算告诉姜森实情，他也未必会带我们上山，而夜将军却觉得总得试试，因为现在临时再找一个把头已经太难了……

　　一番讨论之下，大家决定投票决定。

　　投票结果，除了老猫不愿意说出实话之外，其余所有人都愿意告知老姜真相。

　　老猫无奈之下，只好顺从，我则站出去对老姜说道：“既然您想知道，我们就告诉您实话，我们这趟上山，其实不是为了找人参的，而是为了找白龙。”

　　“白龙？”老姜听罢吓得脸色更白，颤抖着说道：“你们想猎杀白龙？”

　　我见老姜吓成这样，连忙摆手说道：“不是我们想猎杀白龙，而是有别人相对白龙下手，我们都是环保主义者，是来保护白龙的……”

　　我不准备让老姜知道我们的身份，所以就信口胡诌的一个“环保主义者”。而老姜虽然不知道我们究竟是真的要保护白龙还是要猎杀白龙，却明白我们的活动与白龙有关。

　　这老先生肯定知道一些关于白龙的传说，所以在听见这两个字的时候，整个人都变了一个状态。

　　他声音颤抖着对老猫说道：“大兄弟，你要是早说你们上山是为了找白龙，打死我也不敢接你们的生意……这样吧，我明天就把订金退给你，你要是急着要，今天也行……反正我可不敢带着你们进山了，你们另请高明吧！”

　　说着，老姜就开始收拾行李，而他的侄子姜远在旁边帮他……


第六百七十五章 新把头

　　我们几个还没上山，就跑了向导，这实在是件棘手的事情。

　　熊猫是个有心人，没等老姜离开，便走过去低声问道：“把头，虽然您不带我们上山了，但是您能不能跟我们说说白龙的事情？”

　　老姜回头看了熊猫一眼，叹息道：“唉！说说是可以，但是我奉劝你们一句啊……别打白龙的念头哇！”

　　老把头似乎觉得我们这些人都还年轻，不值得去送死，因此在自己刚才打起来祭拜山神的土台子上坐下来，点上了一支烟，给我们讲起了白龙的事情。

　　这白龙其实算是长白山里流传最广的神怪了，白龙的说法早在唐朝的时候就有，这些年传的相当逼真的“天池水怪”，其实八成就是白龙。

　　过去时候的人说，这白龙乃是大蛇所化，修行到了一定的境界，马上就要腾云驾雾，化身真龙。后来放山的人陆陆续续总有人能够见到所谓的白龙，目击者说它其实也就是大蛇的一种，头上似乎有角，身材相当庞大，一双眼睛就像通了灵性似的，相当神奇……

　　老姜告诉我们，其实在长白山，放山的人们最敬畏的就是两位神灵：一位是刚刚我们祭拜的山神爷爷，另外就是这白龙了，所以甭管我们找到什么样的把头，他基本上都不会带我们去上山找白龙的。

　　故事听到这里，我们心中也不免失望。老姜没有再和我们多说什么，只是告诉老猫他会尽快退还订金，而后便带着自己的侄子姜远，转身离开了我们，下山去了。

　　我们几个坐在原地，都有点手足无措的意思。

　　大黄抬头问老猫：“老猫，现在咱们怎么办？”

　　老猫没说话，只是静静的抽烟，而这时熊猫忽然站起来，往倒塌的土台子附近走去。

　　我看着有些奇怪，问熊猫：“这土台子已塌了，还过去干什么？难不成想要将这土台子再重新搭建起来？”

　　然而老猫却似乎明白了熊猫的意图，眼神一亮，说道：“熊猫是想找找土台子倒塌的原因。”

　　熊猫回头朝着我们憨厚一笑，说道：“老猫说的不错，土台子忽然就倒了，肯定有什么原因，你们该不会真的以为是山神爷爷显灵了吧？”

　　我和大黄连忙走过去，与熊猫一起蹲下来扒开了土台子，在我们掀开里面的砖石之后，发现并不算太牢固的砖石之中，有一根短粗的小木棍，而这条木棍中部绑着一根绳子。

　　有了这个发现，我们终于恍然大悟：其实刚才土台子忽然倒塌，根本就是有人暗中动了手脚，耍了个小把戏。虽然我们现在还不知道操控土台子倒塌的人是谁，但是我们却可以推断出一个结论，那就是一定有人不想让我们上山。

　　这个人有可能是洪明的人，也有可能只是其他放山的队伍为了防止我们抢夺他们的资源，但不管怎么说，我们都损失了老姜这位经验丰富的老把头。

　　无奈之下，我们只好准备先下山，再到附近的村落里寻找另外一位靠谱的向导，而如此一来，我们注定要损失不少时间。

　　虽然无奈，但这却是我们现在唯一的办法。

　　老猫恨恨将手上的烟头扔在地上，并且用力踩灭，说道：“走吧，咱们先撤。”

　　然而话音未落，忽然不远处传来了一阵脚步声，之后一个熟悉的身影浮现在不远处的树丛之中。

　　是姜远！把头老姜的侄子，他居然又回来了？

　　我们都很诧异，询问他为什么要回来。而姜远也不多说，只是径直走到我们面前，低声说道：“你们真的是要上山找白龙？”

　　我们同时点头，给出了肯定的答复。

　　姜远见状，继续说道：“那我劝你们还是别去找把头了，整个长白山，你就算问遍所有把头，都不会有一个人敢带你们上山的。白龙是长白山的守护者，不管哪个把头得罪了白龙，长白山都不会再庇佑他了。”

　　这番话其实姜森已经对我们说过了，现在姜远又重复了一遍，也不知道是什么意思。

　　夜将军老奸巨猾，听姜远这么说，便咳嗽一声说道：“听你的意思，似乎有帮我们上山的办法？”

　　姜远刚才就知道夜将军会说人话，因此他现在并不诧异。被夜将军这么一问，姜远嘿嘿一笑，露出了狐狸尾巴。他低声说道：“不是我吹牛，整个长白山，只有一个人能够带你们上山，而这个人，就是我。”

　　说着，姜远伸出大拇指来指了指自己，而后补充道：“只不过我需要的酬劳也比其他老把头要高，我知道你们给了我四大爷多少钱，我要的价格，是他的两倍！”

　　姜远的四大爷就是姜森。而之前我们已经知道，老猫给姜森的酬劳几乎算是把头界的天价，现在姜远一开口就要姜森的两倍，可谓是趁火打劫，狮子大开口。

　　不过老猫居然相当有底气，面对着姜远的贪婪，他眼睛眨也不眨，脱口而出一个“好”字。

　　就连站在老猫对面的姜远都吓了一跳，没有想到这单生意这么好做。

　　看得出来，老猫现在很有家底。因为姜远的年龄和经验有限，实在算不上是一个称职的向导，但是老猫居然毫不犹豫的就在姜远身上砸下这么多钱，没有点积蓄的人可做不出这么冲动的决定。

　　姜远明显是个爱财之人，一听老猫同意，脸上的表情又是激动又是后悔。激动当然是因为得到了这么一大笔钱，而后悔则可能是因为他后悔自己没有多要点报酬。

　　不过老猫的钱并不好赚，没等姜远正式成为我们的下一任把头，老猫忽然上前一步，闪电般出手，以一个相当标准的擒拿手将姜远重重摔在了地上。

　　这是老猫在我们面前的第一次出手，他的格斗技巧并不输于之前我们见识过的那些高手们，尤其是力道拿捏的恰到好处，甚至有了几分熊猫的火候。

　　姜远莫名其妙便被摔在了地上，来了个结结实实的狗啃泥。他抬起头来愤怒的瞪着老猫，问道：“你这是什么意思？耍我是不是？”

　　老猫冷冷一笑，淡然说道：“我没耍你，你想赚我们的钱，这没问题。但是请你先看看你的面前。”

　　姜远一抬头，看到了倒塌在地上的土台子。

　　老猫冷笑道：“这土台子是你做的手脚吧？为了赚钱，你连自己四大爷的顾客都敢翘？”

　　这时候我们才意识到原来这土台子是姜远动的手脚。仔细一想的确如此，姜森搭台子的时候只有姜远一个人陪着，不是他也不能再有别人了。

　　姜远看到自己的小把戏被我们识破，脸上不由得红了。他自知理亏，低声嘟囔道：“我就是……就是想给自己争取一个机会，再说了，我坑的是我自己的四大爷，也不是各位老板啊……”

　　老猫没等他说完，便狠狠一脚踩在他的后背上，冷冷说道：“少废话，这是你在我们眼前耍的最后一次把戏，上山之后，如果你再让我发现你耍什么小聪明，我要了你的命！”

　　老猫话音未落，站在一旁的大黄也耀武扬威的走了过去，嬉皮笑脸吓唬姜远：“听见没有？老猫准备要了你的命！”

　　姜远其实本就没有什么经验本领，全靠着一脑袋的小聪明才能够成功骗走自己的四大爷，现在见老猫凶神恶煞的模样，自己早就虚了，忙不迭点头认错。

　　其实老猫现在的做法倒是可取，能够让姜远这一路上老老实实办事，踏踏实实带路，但是我心中却总有点惴惴不安，这长白山深山老林，日新月异，就算是老把头都未必能够把我们带出去，姜远这么一个油头粉面的小娃娃、后生仔，真能保证我们活着走出这大森林？


第六百七十六章 上山

　　姜远虽然滑头，但是有一件事情却说得没错：整个长白山，只有他一个人敢带我们去找白龙。

　　老把头有老把头的好，他们经验丰富，技术精湛，能够在这深山老林之中辨清方向，找到食物和水源。但是老把头们的缺点也很明显，那就是他们太迷信、太守旧，老思想没有办法改变，不愿意得罪神灵。

　　而这就给了姜远可乘之机，对于我们来说，姜远未必是个好的选择，但他却是我们唯一的选择。

　　转眼时间过去，天色渐转昏暗。

　　姜远抬头看了一眼一望无际的长白山，笑着说道：“咱们今天祭拜完了山神，不妨休息休息，等明天清晨天亮，咱们再动身不迟。”

　　然而姜远话音未落，老猫上前一步，狠狠拽住姜远的衣服，冷笑说道：“你连山神爷爷的祭台都给拆了，还信明早上山这一套？”

　　也许刚才老猫出手教训姜远让他印象深刻，产生了心里阴影，所以现在看到老猫，姜远浑身颤抖，由衷害怕。他哆嗦着问道：“那大哥……您、您的意思是？”

　　老猫回头看了我们一眼，而后冷冷说道：“现在就上山，时间一分一秒都不能耽搁，你要是能够在三天内帮我们找到白龙，我把你现在的酬劳再翻两倍！”

　　老猫不仅是个土豪，还是个雷厉风行的人。难怪疯道人这么放心将我们交给他。

　　夜将军呱呱怪笑着说道：“这老猫真有点老夫当年的风采，可惜老夫当年长得没他英俊，要不然至少也是个偶像剧的男猪脚。”

　　我和熊猫笑而不语，旁边大黄则被老乌鸦逗得合不拢嘴。

　　姜远本不想晚上上山，但是一听提前找到白龙能够让酬劳翻倍，自然激动万分，兴奋不已。

　　不过他还是给我们打了个预防针，说道：“各位大哥，实不相瞒，放山并不是旅游，不是三天两夜就能回来的。一般在野外放山，最少的也需要一两个礼拜的功夫，十天半月都算快的，正常算下来，一两个月是平均数……所以咱们一头钻进山里，等再出来，可真不知道是什么年月了，这你们能接受么？”

　　我点头说道：“时间长倒没什么，只是希望你别在里面迷路就好。”

　　姜远嘿嘿一笑，摆手说道：“这你放心，我从小在长白山上长大，闭着眼睛都能走出来，不会迷路的。”

　　然而姜远说的越是夸张，我心中就越是担心。这小子就算从会走路算到现在，才多少年的岁月？真的就敢自称闭着眼睛能够走出这浩荡无垠的长白山？

　　不过事到如今，怀疑已经是没有用的了，我们只有这一位向导，也就只能将自己的命运交到他的手上。

　　在老猫的催促下，姜远带着我们直接上山，还未走到密林的时候，天色几乎已经暗下来了。

　　姜远走在最前方，额头上绑着红绳，手里拽着一根绳索，而我们所有人都被这根绳索绑着，每个人中间的距离有三米左右，从姜远的方向下来顺序依次是：老猫、大黄、熊猫、我，最后我的肩膀上还蹲着一个夜将军。

　　夜将军一路走一路看，这家伙听说东北山上多老鹰，所以特担心老鹰忽然冲过来把它吃了。

　　我和熊猫一听它这么说，就调笑着说遇到老鹰更好，直接将自己的灵魂寄存在老鹰的身体里，可远比寄存在大乌鸦的身体里威武多了。

　　这一路有说有笑，我们最开始倒没觉得有多累，不过步行了两个小时之后，我们一下子就感受脚腕上酸疼酸疼。北方的崇山峻岭和南方不同，南方有时候疾上疾下，虽然一下子让人受不了，但是爬过去就过了。而北方的山势延绵起伏，蜿蜒不绝，虽然没有特别陡峭的地方，但是每时每刻都在走，渐渐就消耗掉了我们的体力。

　　晚上八点半的时候，我们彻底进入到了密林之中，回头再看，远处的道路已经被树林所遮蔽，看不见了……

　　这时候姜远停下了脚步，转身对我们说，现在该扎营睡觉了，天色已经暗了下来，如果不抓紧时间将篝火升起来，晚上是要被野兽袭击的。

　　此处的位置虽然在密林的外面，但是也保不齐会有落单的野兽在附近出没，长白山上野兽繁多，而且都保存着很好的野性，这是我们上山之前就已经知道的。

　　我们听从姜远的指挥，按照他的指引乖乖的解开身上的绳索去捡柴火。姜远特地嘱咐我们，千万不要走得太远，而且有几条忌讳是不能触碰的：不能砍树、不能随意防火、不能对树墩（树桩）不敬，不能杀钱串子（蛇）……

　　这些忌讳我们记都记不全，而且完全不知道有什么意义，但是既然到了人家的地盘，当然就得守人家的规矩，所以我们还都是谨慎小心，没有私底下做出什么出格的事情来。

　　为了防止意外发生，我们两两一组，我和熊猫一组（当然带着夜将军），老猫和熊猫一组，而经验最丰富的姜远则留在原地搭帐篷。

　　因为这里处于树林的外部，所以干柴还是较好寻找，根据姜远所说，树林越深的地方水汽越大，而干柴也就越难找。而树林之中的野兽最害怕的只有火这种东西，找不到干柴，生不起火，那可是要出大事的。

　　没过多久的功夫，我和熊猫就已经找到了两大把干柴。而我们寻找干柴的时候夜将军就站在树枝上和我们闲扯。

　　闲扯的话题无非就是围绕着洪明那边的进度，和今天晚上的晚饭进行，说道最后，夜将军忽然玩心大起，非要让熊猫拿着匕首去猎一只兔子回来下酒。

　　反正干柴已经找完，我们也没有别的事情做，我抱着柴火回营地，熊猫便在夜将军的纠缠下去猎兔子。

　　兔子在当地叫做“山跳”，算是山中最好捕捉的一种动物，而且野生山跳的肉质也好，身上全都是瘦肉，就是肉酸，不太好吃。

　　等我回到营地的时候姜远已经搭好了帐篷，他告诉我们刚才他在营地附近走了一圈，发现周围有几个类似于豺狼的足迹。豺这种东西块头不大，战斗力也有限，但是群居，常常三五成群的出现，所以晚上如果碰上，也不好办。

　　我问姜远应该怎么办，姜远告诉我只要将篝火点上，豺狼应该就不敢靠近。这时候他问我为什么熊猫和夜将军没回来，我说这俩人去打猎了，姜远闻言皱眉，却也不敢多说什么。

　　没过多久，大黄和老猫抱着柴火回来，和我一起将篝火点上了。

　　我们的包裹里还带着一些干粮，所以第一个夜晚不需要做饭，只需要围着篝火安静的休息就可以了。

　　老猫不爱说话，平常的时候不是在思考问题就是在抽烟，更多的时候其实还是在抽烟。大黄则正好相反，是个自来熟的话痨。

　　可能因为都是玄门中人，又都练剑，所以我和大黄有不少共同语言。闲聊中大黄问我现在到达什么境界了，我笑着说应该算是“伪真人”，因为我的能力已经够得上真人境界的及格线，可是却又并未经历过生死。

　　大黄微微一笑，说是否经历生死，说起来重要，但其实也并不重要，在这一行打拼的人，早晚要渡过死劫。

　　我听大黄说的吓人，不由得紧张起来，大黄哈哈一笑，说没关系，按部就班的来，总有一天能够获得成功。

　　我点头赞同，刚想问问大黄到了什么境界，远处熊猫和夜将军穿过树林走了回来。看样子俩人虽未猎到“山跳”，熊猫却抓到了两只野鸡。一左一右提在手上，可谓是收获颇丰。

　　我大笑说道：“熊猫，真有你的，看来你之前真的是做过猎人！”

　　然而走近之后我才发现熊猫的脸色不好，我还未询问，他便沉声说道：“大家小心，刚才打猎的时候我和夜将军发现，咱们营地不远处似乎有另一波放山者……”


第六百七十七章 敌人

　　听了这话，我们都紧张起来，因为之前老姜也说过，近些年山里的收成不好，野山参是要大家来抢的，因此两伙放山者撞在一起，八成没什么好事。

　　时代在进步，资源在匮竭，所以人和人之间的关系变得愈发紧张。

　　老姜说早些年的时候进山采人参的人其实都是和睦相处、互相帮助的，放山人有个规矩，那就是晚上不管碰上什么人，都要聚在一起过夜，这样可以更好的抵御山中的猛兽。

　　但是近些年来这规矩渐渐消失，每一队进山的人都各自为营，晚上见面别说聚在一起过夜，不发生火并就不错了。

　　当姜远听说周围有另外一组放山人的时候也紧张得很，他低声询问熊猫，他们是上山还是下山？

　　姜远说，如果是下山，那其实还好，因为他们手上有货，就不会惦记别人手里的东西，而是更想保护好自己的收成。但如果是上山，那么他们很容易怀疑我们手上有人参，并且可能会垂涎觊觎。

　　熊猫对放山这种活动不算熟悉，也说不出他们是上山还是下山，姜远没办法，只好自己亲自潜伏过去看一看。

　　根据熊猫所说，他们的位置与我们差不多有五百米左右，他们未必发现我们，但是防人之心不可无，长夜漫漫，谁也不知道会发生什么事情。

　　我问熊猫，这些人里会不会有洪家的人？熊猫摇头说夜将军一个一个检查过了，都是一些老山民，应该没有洪明的手下。

　　姜远对这片树林果然熟悉，二十分钟之后，他便悄悄溜了回来。

　　他告诉我们，对方有七八个人，应该也是上山的，他们上山的时间比我们还晚，但是却追上了我们，这说明他们都是老手。

　　而巧合的是，姜远认识这伙人的把头。其实从这里上山的把头们姜远差不多都认识，带领他们的这位把头叫做“秦和”，外号叫刀疤老秦，曾经是吉林一代的悍匪，后来因为躲人命债，跑到长白山里做了个把头，虽然由于半路出家，对把头的业务不算熟悉，但是因为作风彪悍，毫无原则和底线，因此在当地是个响当当的狠角色。

　　姜远谈论到这位刀疤老秦的时候满脸的恐惧，然而对我们来说，这样的人物却并不值得注意。

　　论拳脚，有熊猫和老猫撑着场面，而论歪门邪道，他们未必惹得起我和大黄。再加上我们这里有一位曾经在南方大城市呼风唤雨十多年的夜将军，刀疤老秦在我们看来，无异于一个剪径劫道的小蟊贼。

　　不过姜远却没有想到我们的班底如此强大，他常年居住在长白山下，刀疤老秦对他来说已经是天王老子一样的存在。因为他紧张说道：“咱们……今天晚上要不然换个营地？从我的经验来看，这些人一旦发现咱们，肯定会对咱们动手……”

　　我摇头笑道：“不用。”

　　而老猫明显更霸气，指了指帐篷说道：“吃饱了进去睡觉，那群人不成气候，没必要怕他们。”

　　点燃了篝火，吃完了干粮，已经到了晚上十点。

　　我们一直赶路，都已经累得不行，吃完饭困意来袭，我们便都钻进帐篷里睡觉去了。

　　只有小把头姜远一个人惴惴不安，总是担心刀疤老秦他们过来劫营，这家伙不敢睡觉，一个人蹲在帐篷门口，紧张的看着刀疤老秦他们营地的方向。

　　我睡了一小觉翻身起来，却发现这家伙依然坐在门口，没有睡觉的意思。

　　我实在看不下去，伸出手拽了拽姜远的裤带，低声说道：“别看着了，睡觉吧，刀疤老秦在你们这兴许是个厉害角色，但是绝不是我们几个的对手，你放心吧……”

　　姜远半信半疑的看着我，低声说道：“你们不知道这家伙有多狠，当年在吉林市里头拿了三条人命，愣是躲到长白山里三个月，避过了风头，躲过了追击……还有……”

　　姜远还想再说，我却伸手拦住了他，摇头说道：“你放心，跟我们在一起，你就不用怕什么刀疤老秦，听我的，准没错。”

　　姜远看着我，依然是半信半疑，我懒得和他多费唇舌，这家伙要是不信，我也没有办法……

　　然而就在这时，我忽然听见了一丝动静，这动静从不远处传来，但是却极轻，听起来像是有人踩在树枝上所发出的声响。

　　我抬头远眺，吓得姜远浑身哆嗦，低声问道：“大……大哥？是不是刀疤老秦来了？”

　　我竖起手指，轻声嘘了一声，而后起身往远处看过去，借着篝火的光芒，我看到远处树林里的确有一个黑色的身影不停晃动。这黑影看身材应该是个男人，而且是很强壮的男人，从方向上来看，这有可能就是刀疤老秦的人。

　　我蹑手蹑脚往前走去，同时提高警惕，但转念一想，我的玄门功夫虽然过硬，动作反应也的确很快，但是单打独斗，我却未必是一个格斗高手的对手。硬碰硬的冲突，还是熊猫和老猫那种能人靠谱。

　　我刚准备回去将熊猫喊醒，忽然一个身影向我背后闪来，定睛望去，我发现这身影居然是老猫。

　　“老猫，是你？”我低声问道：“你没睡着？”

　　老猫轻轻点头：“你跟姜远说话，我就醒了，怎么，有动静？”

　　我指了指不远处树丛中的那个黑影，低声说道：“那边有个人，看样子应该是从刀疤老秦的营地上来的……”

　　老猫眯着眼睛，借着树林中斑驳的月光看了几眼，点头说道：“还好，就一个，走，过去看看。”

　　老猫技高人胆大，也不管这家伙究竟是什么来头，又有什么本领，当下迈开步子，在我前面带路，一路往树林深处的人影追去。我则静静跟在老猫的背后，心中知道，对于应付这种紧急情况，老猫肯定比我还要经验丰富。

　　这虽然是我们两个的头一次合作，但是我却觉得我们俩的配合异常默契。老猫的行动的确像一只猫，悄无声息而又细致周密，被他盯上的对手一定没有逃脱的机会。

　　我们两个小心翼翼的避开脚下的树枝，借着密林的掩护，一步步潜伏到了黑影的周围。

　　差不多相距还有二三十步的时候，我们终于看清楚了他的样子，令人诧异的是，这是一个相当狼狈的人，一个脸上带着刀疤，身上衣衫褴褛的人。

　　刀疤老秦？

　　当我看到他脸上的刀疤的时候，我已经猜到了他的身份。

　　刀疤老秦此时站在树林之中，一双眼睛灼灼生光，尤为警惕，他手中举着一把劈柴的柴刀，身子转来转去，似乎在提防着什么人。

　　他此时的样子实在奇怪，再仔细查看，我发现他的衣服上有很多抓痕，似乎是野兽锋利的爪牙所留下的，而他的身上、脸上也有不少伤口，这更说明他似乎刚刚受到过袭击。

　　我诧异问道：“老猫，你说他这模样是这么回事？难道是窝里反，队伍里有人要谋杀他？还是不小心遇上了野兽，被一窝端了？”

　　老猫低声沉吟道：“我也说不准，看伤口，不像是人为伤害，但如果真的是遇到了野兽，咱们刚才却没有听到过野兽的咆哮……看他伤口周围有黑气萦绕，我觉得他应该是撞上了什么脏东西。”

　　“脏东西？”我心中震惊，脱口而出问道：“深山里的脏东西？”

　　老猫轻轻点头，忽然从口袋中摸出一卷红绳，缓缓缠在手上，低声说道：“走吧，给这刀疤老秦来套免费的驱鬼服务。”


第六百七十八章 深山撞鬼

　　一看老猫手上的红绳，我就大略明白了他驱鬼辟邪的套路。

　　之前大掌柜的笔记里曾经提到过，两广地区有一种很典型的驱鬼手法，就是借助红绳的力量对付厉鬼。

　　但凡是厉鬼，都害怕红色的东西，而红色的棉线有着强大的聚阳能力，因此红绳是所有厉鬼的克星。根据大掌柜的笔记描述，两广一带出色的驱鬼师傅往往不需要其他太多的辅助工具，只需要一捆简单的红绳，便可以对付各种境界的恐怖厉鬼，这是其他地方玄门中人所无法效仿的看家本领。

　　现如今老猫在我面前使出了这种独特的红绳驱鬼功夫，我心中好奇的很。我老老实实跟在老猫的背后，静悄悄往刀疤老秦的方向追过去，心中有些紧张、也有些激动。

　　刀疤老秦的确是个丛林中的老手，所以我和老猫刚刚走出树丛遮蔽的位置，他就已经发现了我们的动向。

　　这家伙抬头看着我们，手中的柴刀猛地挥舞，厉声喊道：“你们是什么人？你们来干什么？”

　　老猫懒得说话，我连忙上前说道：“刀疤老秦是吧？我们是来放山的客人，我们的把头叫姜远，你应该也认识……晚上碰巧看见，我们就是过来打声招呼而已。”

　　我本以为既然都是熟人，刀疤老秦现在又遇到了危险，肯定不会和我们反目成仇的。谁知道刀疤老秦甚至都没有听完我的话，便手挥柴刀厉声说道：“少骗我，我知道你们是人是鬼？你们离我远点，要不然老子砍死你！”

　　一边说，刀疤老秦一边挥刀向我们走来。别说，这家伙虽然此时有些神志不清，但是刀法犀利，看起来还真的是个格斗高手。

　　老猫冷冷一笑，淡定说道：“刀疤老秦，你现在被脏东西缠上了，有些神志不清，你自己知道么？”

　　冲到一半的刀疤老秦闻言一愣，站在原地打量了老猫两眼，似乎被老猫说中了心事。不过也就几秒钟之后，刀疤老秦忽然一声怒吼，继续向老猫冲来，口中高声喊道：“你放屁！”

　　一刀砍下，石破天惊！

　　刀疤老秦的臂力过人，因此这一刀来的极快。

　　不过老猫却也不是省油的灯，没等老秦这一刀砍实在，老猫迅猛转身，像脚下长了弹簧一样朝着刀疤老秦的背后弹了过去。与此同时，老猫闪电般出手，一双手像是敲键盘一样在刀疤老秦的后背和肩窝的几个穴道上疯狂点按，一切动作电光火石，如行云流水……

　　刀疤老秦明显没有见识过像老猫这么恐怖的高手，如此一番连续动作瞬间将老秦杀的措手不及。看起来老猫对点穴有着深刻的研究，这一番攻击之后，刀疤老秦身子一晃，手上的柴刀都扔了，整个人都僵在原地，像是无法动弹一样。

　　老猫轻轻一笑，相当自信，手中红绳挥出，朝着刀疤老秦的身上缠了过去。

　　刀疤老秦浑身发麻，短时间之内无法动弹，只能任凭老猫把他捆绑的像是个粽子。而刀疤老秦口中还依然出言不逊，虽然他不知道老猫的名字，却依然将老猫祖宗十八代都给问候了一个遍。

　　老猫极有涵养，并不会受到刀疤老秦的影响。等他捆完了刀疤老秦，便高声喊了一声“着”！

　　随着这一声喊出口，刀疤老秦身上的红绳忽然亮了起来，而后周身各处渐渐冒起了黑烟，而刀疤老秦的脸色渐渐变得难看，整个人也都颤抖了起来，冷汗扑簌簌的下来。

　　我知道这是老猫在帮助老秦驱散他身体之中残余下来的污秽之气，这些污秽之气是有脏东西所带来的，撞见脏东西的人身上便会有这种污秽之气。

　　老猫运功驱鬼，我则站在一旁等着，因为这些污秽之气有时候会形成实体，并且对人形成反噬，相当危险。

　　果不其然，这些黑烟先从刀疤老秦的身体中散开，而后渐渐凝聚到了老猫的身后，我亲眼看到这些黑烟之中伸出了一只黑色的小手，这小手狡猾的很，朝着老猫的肩膀上按了过去。而此时我则连忙伸出手来，在手中绽放出一个掌心雷，将这道黑烟打散——否则的话，专心给老秦驱鬼的老猫很有可能着了道，被这些黑气反噬一次。

　　虽然老猫背对着我，但是却也看到了我刚才的支援，他不爱说话，只是对我点了点头，算是表示感谢了。

　　整个红绳驱鬼的过程持续了五分多钟，等刀疤老秦身上的黑气全都逼出来之后，这家伙的神志终于变得清晰了一些。

　　老家伙抬头看着我们，一双眼睛全是血丝，他也知道自己刚才做了什么，更知道自己的身手不如老猫，因此泄了气，低声说道：“你们……救了我一命，我欠你们一个人情。”

　　老猫冷着脸不说话，我则摇头说道：“你也不用客气，只不过你浑身是伤，又撞了邪，能不能告诉我们，你身上到底发生了什么事儿？”

　　老秦张了张嘴想说话，但是却喉咙干涩，声音沙哑。他低声说道：“你们的营地……在附近吧？我能去喝点水、吃点东西么？”

　　我和老猫对视了一眼，我总担心这是老秦的一个计谋。不过老猫回头看了一眼老秦营地的方向，似乎便打消了这个疑虑，伸手对老秦说道：“走吧。”

　　老秦从地上爬起来，刚想捡起地上的柴刀，老猫便将柴刀拾起来拿在手上。既然老秦和我们在一起，我们就不能让他手上带着利器。

　　我和老猫一前一后，像押解凡人一样将老秦带回了我们的营地，而这时候熊猫和大黄他们也已经醒了，看到刀疤老秦忽然出现，都吓了一大跳。

　　其中最紧张的当然要数我们的小把头姜远。姜远翻身站起来，指着刀疤老秦问道：“你……你……你怎么来这了？”

　　刀疤老秦明显认识姜远，看起来姜远还没少受他欺负，刀疤老秦冷冷一笑，说道：“没想到还真是你小子，怎么，你四大爷呢？他居然敢放心让你一个人出来带队？”

　　姜远听到这个问题，别过脸去不回答。毕竟坑骗了自己的四大爷不是一件光彩的事情，万一这件事传出去，姜远可没脸继续在长白山上做把头。

　　而我则赶紧安排刀疤老秦原地坐下，给他准备了点淡水，递过去一块干粮，先让他吃点喝点。

　　这时候熊猫和夜将军也围了过来，问我这到底是怎么回事。

　　我低声将刚才的经过说了，不过至于刀疤老秦怎么撞的鬼，这可是我们谁都说不清楚的事情……

　　在刀疤老秦吃喝的过程中，老猫悄悄走到我们旁边，建议让夜将军飞到他们的营地看看，究竟发生了什么。如此一来，一会儿万一刀疤老秦扯谎骗我们，我们也能立即识破。

　　夜将军很听话，振翅高飞，往刀疤老秦的营地飞去。十分钟一个来回，等夜将军飞回来的时候，它告诉我们刀疤老秦的营地里空无一人，就连篝火都灭了……

　　这是很奇怪的一件事情，因为之前我们调查得知刀疤老秦有一支约莫十来个人的队伍。这样的队伍在放山者里算得上相当庞大的了，而现在这支队伍居然集体消失，岂不怪哉？

　　那边刀疤老秦吃的不紧不慢，等我们商量完了好久，他这才缓缓吃完东西。

　　这家伙抬头看了我们一眼，也不说几句感恩的话，只是不痛不痒地说道：“我欠你们一个人情。”


第六百七十九章 犯了忌讳

　　姜远和刀疤老秦最熟，他见刀疤老秦奇怪，就问道：“老秦，你手底下的人呢？进山一趟，你总不能是自己来的吧？”

　　刀疤老秦似乎不愿意谈论这个话题，被姜远一说，脸色微微一变。

　　姜远胆子小，不敢惹老秦这种悍匪，因此被他一瞪就怂了，站在一边不说话。然而我却不怕老秦，我走上前去，沉声问道：“老秦，你要真是把头，可带着不少条人命的，现在怎么自己一个人跑了，你手底下的弟兄们呢？”

　　刀疤老秦似乎也知道他不是我们的对手，不敢造次，抬头看了我一眼，不情愿地说道：“谁管他们的死活？老子上山之前就跟他们说过，一切都听我的号令、听我的指挥，这群孙子全都不听，现在可好，自己犯了忌讳，还连累的我差点丢了性命……妈的，这群人就是死了也是活逼该！”

　　我们一听，心里头都有些担忧，因为刀疤老秦带的可是一支有十人左右的队伍，这么多条人命，难不成就这么扔在深山里头了？

　　大黄心地最善，连忙问道：“老秦，你赶紧说说，这到底是怎么回事？”

　　姜远也在旁边帮腔问道：“他们触犯了什么禁忌了？”

　　刀疤老秦啐了一口，见我们问得急切，再没办法狡辩，只好乖乖述说了刚才的情况。

　　根据老秦所说，这群人并不是上山采人参的，而是上山来打猎的。其实这个季节，并不适合打猎，因为树林太密，野兽太猛，很容易出事。

　　更何况在东北深山之中，动物往往有灵，不管这些猎户信不信，有很多东西都是不能轻易猎杀的，就好比之前姜远对我们说过的“钱串子”、狼、豺之类的……哪怕是熊猫和夜将军这两个贼大胆的家伙，也就敢抓两只野鸡、山跳什么的回来，有时候太过贪婪，就容易造成不好的结果。

　　而老秦所带领的那支队伍明显就贪婪的很，据说他们之中有一位经验丰富的猎人，很快就在山边发现了豺的踪迹。听到这里，我倒也并不意外，因为我们的营地之外也有豺的痕迹，这是我们老早之前就发现的。

　　然而老秦的队伍和我们的队伍有所不同，我们发现豺也只是发现而已，但是他们发现豺的踪迹之后，便开始进行追捕和猎杀——这恰好就是禁忌之一，在长白山上，不管是豺还是狼，甚至是狐狸，都是不能够轻易杀死的。

　　其中的缘由没人对我细说，但是我心中却隐约猜到，这与东北最流行的出马仙是脱不开关系的。

　　东北的确讲究动物成仙，狐仙、黄仙、黑仙……这都是日久天长所流传下来的传统。其实这样的传统也有依据，东北山中人杰地灵，往往能够诞生一些有修为的山精鬼怪，尤其是善于依托于动物身体的“魑”特别多，也就形成了这样一种朴素的信仰崇拜。

　　甚至在古籍《山海经》中曾经出现过的狐仙的故乡，青丘山，按照描述来讲，就在东北葫芦岛东边不远的神秘海岛之上……当然这座神秘的青丘山是否存在，现在还是个未解之谜，但是不得不承认，一方水土养一方鬼神，在东北这里，不得不尊敬莽林之中的动物。

　　既然刀疤老秦的队伍执着想要追杀豺狼，也难怪他们会招来祸患。老秦讲到这里，自己掏出一包烟，给我们分发了一遍，点上，边抽边继续说他的遭遇。

　　其实老秦自己并不是个迷信的人，他早先的时候是烧杀抢掠无恶不作，如果老秦真的信什么东西的话，他是做不出这种丧尽天良的事情的。

　　甚至就连他在长白山上做把头这么多年，也有很多事情都不相信，可刚才发生的那些事情，真的让他信了。

　　他说本来是晚饭时间，但是由于其中一位自称是老猎人的家伙发现了豺狼的踪迹，就带着几个年轻人深入到树林子里追击。剩下的这群人要么岁数稍大，要么就是女孩子，都没什么战斗力，也就暂时躲在营地里休息。

　　然而也就半个小时左右的功夫，意外发生了，最开始是远处树林里传来了一声惨叫，之后便有几声豺狼的低吼传来。老秦本想去看看，但是又不放心营地里的这些人，纠结之下，还是留在原地了。

　　又过了一小会，树林深处忽然有豺狼的那种闪烁发光的眼睛冒出来，看样子数量还不少，这可实在吓人，营地里那些没上过山的人哪儿经得住这种恐惧，一下子作鸟兽散，老秦拉都拉不住。

　　大难临头，老秦又不是那种正人君子，当然不会舍身救人。而当老秦准备离开的时候，忽然觉得背后有一双手按住了他的肩膀，老秦也是吓了一跳，不管三七二十一，抄起旁边的柴刀就往背后砍，每一刀都感觉砍在了类似人的身上，可是当他转身之后，却又偏偏什么人都没看到……

　　这就让老秦惊恐不已了，他跌跌撞撞逃出了营地，在树林子里遇到了我们。而这就是他整晚的经过……

　　听完了老秦的叙述，我们都陷入了沉默之中。

　　到底是谁袭击了老秦的营地？是一群豺狼？还是豺狼成精之后的妖怪？又或者是厉鬼？

　　我们谁都说不出个所以然来。

　　我问姜远，在这长白山混了这么久，有没有见过什么小鬼？比如说是魑？

　　姜远一怔，反问我道：“什么是魑？”

　　我这就很凌乱了，看起来魑这种叫法并不是哪里都通用的，至少姜远就不知道这种“魑”是什么东西。

　　此时夜将军开口说道：“咱们在这里想来想去也想不出个所以然来，想要弄清楚刀疤老秦到底为什么被袭击，还是得去他的营地看看才知道。”

　　刀疤老秦见到眼前这位老乌鸦居然能够口吐人言，当即吓得一屁股坐在地上，指着我们说道：“你们是……是……”

　　夜将军呱呱一笑，说道：“你别害怕，他们只是普通人，只不过我不普通而已，告诉你，我是个神仙！”

　　这老鸟，说谎话完全不脸红，也不管我们的冷嘲热讽，径直往前面刀疤老秦的营地飞去。

　　现在还是晚上，树林里凉飕飕的很恐怖。姜远始终不愿意离开我们的营地，因为他觉得既然刚才刀疤老秦他们遇上了豺狼，我们是不是也会遇上豺狼？

　　可是另一支队伍里有那么多人的人，总不能任由他们在深山之中自生自灭吧？见死不救不是我们的作为，既然遇上了，总该见义勇为一番。

　　我们沿着老秦之前逃脱的路返回，在路上并没有找到什么有用的线索。姜远虽然年轻，却也是个有经验的把头，他一边走一边皱着鼻子嗅了嗅我们身边的树干，像条尽职尽责的猎狗。

　　我问姜远，闻什么呢？

　　姜远告诉我他在问豺狼的尿。豺狼和狗的习性类似，它们会用尿液来划分自己的势力范围，而只要我们别侵入到它们的尿液周围，豺狼就应该不会对我们采取攻击。

　　而刀疤老秦却在旁边冷冷说道：“你也别费劲了，这已经不是尿不尿的问题了，我手底下那些不知死活的人已经主动攻击了豺狼，得罪了这群畜生，它们岂能不攻击你？”

　　姜远被老秦说得有打了个冷战，一脸崩溃的放弃了自己的观察，而是将手里头的护身手杖紧紧握着，似乎觉得这样更有安全感。

　　我们却不管刀疤老秦的冷嘲热讽，径直走到了他的营地里，并且开始仔细的盘查营地里的每一个角落。

　　奇怪的是，在我刚刚走进营地的时候就忽然觉得浑身发冷，这是一种前所未有的感觉。

　　而大黄的感官明显更为敏锐，他原地打了个转，便回头对我们说道：“大家小心，有厉鬼出没。”


第六百八十章 鬼出没

　　厉鬼出没？

　　我闻言心中一惊，看起来刚才袭击营地的其实并不是豺狼，也不是什么“神仙”，而是厉鬼。刀疤老秦之前的描述也的确像是被厉鬼所袭击了。

　　我问大黄，这些厉鬼现在还在这里么？为什么我身上凉飕飕的？

　　大黄摇头，说看起来应该不在了，但是这些厉鬼极凶，很难对付，可不是什么好惹的主，因此会让这里的气温都有所下降。

　　深山老林之中，虽然海拔不高，但是晚上的温度其实已经很低了，再加上这里刚刚有厉鬼出没，现场的温度更是让人浑身发抖。

　　姜远有点害怕，低声问道：“各位大爷，既然有鬼，咱们还不快跑？留在这里等死么？”

　　然而老猫却不屑说道：“有鬼怎么了？我们一辈子都是在和鬼打交道，难道现在还害怕不成？”

　　姜远哪里知道我们的本领，他甚至连我们的职业都不清楚，就算听老猫底气十足的向他保证，心中却依然胆怯。这可怜的小把头两条腿同时颤抖，整个人都要站不稳了，不停的劝我们赶紧下山，说到最后，他甚至一咬牙，说钱他都可以不要，只要大家一起下山就好。

　　我哭笑不得：能让一个财迷连钱都不要，可见厉鬼的威慑力还是很大的。

　　相对于姜远来说，老秦就稍显淡定。这家伙虽然也有些发憷，不过却明显没有姜远那么恐惧。

　　他抬头看着我们问道：“这么说来，袭击我们营地的是鬼而不是大仙了？”

　　老猫点头道：“目前来看，是这样的。”

　　刀疤老秦叹息一声，说道：“这深山老林之中似乎的确有鬼，不过我在这里也走了好几十次来回了，撞上鬼这还是头一遭，奇怪得很。”

　　说到这里，旁边姜远问道：“老秦，你不怕鬼？”

　　老秦冷冷一笑：“怕？怕有什么用？老子这辈子宰了这么多个人，死后八成都变了鬼，我要是害怕他们，还能踏踏实实活到现在？”

　　老秦的话说的倒也实在，姜远被他一句话堵回去，彻底无话可说。

　　这时候熊猫走过来问老秦，之前所说被人从背后按住肩膀的位置在哪？

　　老秦带着我们往营地的帐篷后面走去，说就在这里。我们到了原地，蹲下检查一番，却忽然发现了一样可怕的东西。

　　血脚印。

　　在帐篷的后面，有密密麻麻一排血脚印，这些脚印看起来凌乱不堪，但却清清楚楚，看得出来应该是不久之前留下来的。

　　如此一来，胆子最小的姜远更是吓坏了，他噗通一声跪在地上，哭喊着说道：“四大爷，来救我啊！快来救我啊！山神爷爷，您也救救我啊……”

　　这小子，当初耍小把戏拆了山神爷爷的土台子的时候没有想过有今天，现如今走投无路，反倒重新想起自己的四大爷和山神爷爷来了。

　　而其实不光是姜远，就连手上有几条人命债的老秦也都乱了方寸。他低头看着这些脚印，低声说道：“卧槽，难道老子刚才是和这家伙动的手？但是我那几刀明明都已经砍上去了，可是为什么一点作用都没有呢？”

　　夜将军一声冷笑道：“废话，你要是能用柴刀劈死厉鬼，那这些厉鬼也就白白变成鬼了……他们还有什么尊严可言？”

　　而话说到这里的时候，老猫忽然“咦”了一声，他弯腰蹲下，仔仔细细的打量着面前的脚印。

　　我们都没想明白老猫到底在找什么，而这时他忽然伸出手来，指着刀疤老秦的脚说道：“把脚抬起来！”

　　刀疤老秦虽然奇怪，但是却也不敢反抗，乖乖举起了脚，让老猫看看。

　　老秦脚上穿的是一双东北有名的“靰鞡鞋”，鞋面由牛皮缝制而成，做工相当讲究，这种鞋在大山里跑个一年半载也不会磨坏，算是件神奇的宝贝——而当老猫看完了刀疤老秦的脚底之后，他斩钉截铁说道：“你们都猜错了，这脚印不是厉鬼留下来的，这脚印是刀疤老秦自己的……”

　　我们诧异不已，连忙朝着老秦的脚底下看了过去。只见老秦的靰鞡鞋外面一圈除了泥土之外没有什么东西，但是脚底下却的确有一些血迹，虽然所剩已经不多，但是却能够看出来。

　　我们奇怪的看向老秦，异口同声问他，这到底是怎么回事？

　　老秦的表情变了变，似乎有什么事情在隐瞒着我们。

　　熊猫也看出他此时做贼心虚，干脆冲上去一把将他按在地上，厉声喝道：“说，你还有什么事情没有告诉我们？”

　　熊猫的力量可绝非老猫能比的，他此时一用力，就连刀疤老秦这样的壮汉都完全扛不住，膝盖一曲，瞬间跪倒在地上……

　　刀疤老秦颤抖着说道：“我……我也不知道刚才发生了什么，刚才我砍的，也有可能是我们队伍里的两个人……”

　　我们一听全都乱了，难道老秦根本在胡扯，他并没有撞见鬼，而是杀了人？

　　不过也不需要刀疤老秦多说什么，血脚印并不是凭空冒出来的。从现场的痕迹可以看出，这些脚印是从不远处的树丛里延伸过来的。

　　我们几个连忙沿着脚印追过去，终于在营地不远处的树丛里发现了两大滩血，旁边的地上还有几张被撕扯下来的、沾满了鲜血的叶子，应该是刀疤老秦用柴刀砍死了两名放山人之后，又随手扯了旁边的叶子擦刀，而他脚上的血迹，就是从这里沾上的……

　　刀疤老秦看到我们发现了他的作案现场，脸色变得苍白。熊猫拽着他的胳膊将他押解过来，我们便开始审问他作案的经过。

　　不过奇怪的是，刀疤老秦虽然对自己杀了人已经供认不讳了，可是作案的过程他却始终说的前言不搭后语。一会说是有两只豺狼在附近，他本来是拿刀过来追豺狼的、一会儿又说他杀的两个人是一对兄弟，他看人家撒尿，这才拿刀跟过来的……问了半天，他说出来的全都是车轱辘话。

　　然而这时候姜远忽然哆嗦着问道：“老秦该不会是被山里的大仙上了身，被控制了吧？”

　　我们听到这种说法，都觉得不靠谱，可是再一想，却也有这种可能。

　　营地里的这些猎人们得罪了山中的豺狼，有些得道成精的豺狼便用之前我们发现的黑气控制了刀疤老秦。刀疤老秦在神志不清的状态下，提着柴刀砍死了自己的队员……一切似乎就这么顺理成章的顺下来了。

　　只不过我总觉得这其中还有一些细节没有说通，仔细一想，却又找不出破绽在哪。

　　这时候熊猫问道：“对了，既然杀了人，那尸体在哪？”

　　刀疤老秦浑浑噩噩，指了指不远处的树丛说道：“就在那里头，被我用树叶子盖住了……”

　　熊猫听罢放开老秦，走过去用手杖拨开树叶，的确看到地上有好大一摊血迹，可是却并没有尸体，这与老秦说得并不相符。

　　熊猫回头瞪着老秦，厉声问道：“尸体并不在这，你敢耍我？”

　　熊猫凶恶起来的时候，整个人便瞬间成了金刚怒目，之前的憨厚朴实的面孔再也不复存在。其实人与人之间也存在着食物链，就像羊见到狼会不由自主的产生恐惧一样，老秦见到熊猫，也会产生相同的恐惧。

　　大黄也没想到熊猫愤怒起来如此可怕，悄悄在我耳旁说道：“我的妈呀，吓死我了……”

　　而老秦此时惊诧万分，指着熊猫面前的草丛说道：“不可能啊……我的确将尸体放在这里了，你们看，还有血呢……”


第六百八十一章 阴谋

　　虽然刀疤老秦说不清自己杀人的过程，更说不清自己到底为什么要杀人，但是他很肯定的告诉我们，他的确是将两个人的尸体藏在这里了。

　　这两个人都是他带来放山的队员，一个姓李，一个姓陈，他记不住他们的名字，一般都喊他们小李和小陈。但他清晰的记得，小李是个会计，小陈是搞电脑的（可能是IT从业者），两个人都有点瞧不起老秦，这可能也是老秦对两人痛下杀手的原因。

　　而现在我们找到了老秦藏尸的地点，却找不到尸体，这实在是件咄咄怪事。

　　大黄一边摸索自己随身携带的木剑，一边低声问道：“这两个人会不会没死？等老秦走远之后，这两个人就自己逃了？”

　　熊猫和老猫同时摇头，熊猫斩钉截铁地说道：“从现场的血量来看，别说是人，就算是头八百斤的大牛，也差不多失血过多而死了……”

　　大黄眼睛眨了眨，又问道：“那有没有可能是被畜生刨了吃掉了？”

　　熊猫再度摇头：“有这个可能，但是不太像，你看现场的环境其实还是挺好的，不像有被动物挖掘过的痕迹……”

　　讨论到现在也没有个结论，老猫建议我们先别找这两具尸体了，一支队伍里除了这两具尸体，还有其他的队员，他们的生死绝对要比这两具尸身重要得多。

　　这时候我转过头来问老秦，那些队员真的是因为豺狼才走散的？因为老秦毕竟骗了我们，所以他说的其他事情也有可能是谎言。

　　刀疤老秦看着我们，信誓旦旦说他只有这么一件事情隐瞒了我们，其余的话全都是实话。队员们分头离开，而小陈和小李落了单，所以才被他一刀砍死，他并没有害别的队员。

　　虽然我们依然不是很信任老秦，但现在也没有别的办法，我们几个不敢太分散，每人手上牵着一根绳索，沿着营地向外分散而去，仔仔细细寻找密林中的每一个角落，想要找到剩下那些人的下落。

　　在寻找的过程中，我也开始绞尽脑汁思索刚才老秦所叙述的那些事情，在几个小时前的这里，究竟发生了一件怎样的事情？为什么这个营地里又是被豺狼围攻、又是遭遇到厉鬼的侵袭，甚至还发生了一场人杀人的凶残命案……这到底是怎样一个恐怖的夜晚。

　　夜将军振翅高飞，朝着远处的树林中飞去，但由于树林太密，夜将军的空中视野作用也有限。

　　我们手里拿着手电筒，摸着黑，一步一步缓慢的在树林之中穿行，却始终是一无所获……

　　搜寻的范围越来越大，我们的阵营也站的越来越松散，本来每个人之间有十几米长的绳索，现在也被拉直——可见我们的距离已经到达了一个极限。

　　就在这时，我忽然感受到胳膊上的绳子忽然绷紧，而后不远处姜远的声音传来：“不好啦！老秦跑啦！老秦跑啦！”

　　我连忙回头看过去，只见原本和我们拴在一起的老秦不知道用什么方法解开了自己身上的绳索，而后也不顾生命危险，朝着距离我们最近的一处陡坡冲过去。其实之前因为我担心老秦逃跑，还特地检查了一下周围的地形，那个陡坡我曾经注意过，至少45度的倾斜程度，想安安全全走下去是根本没有可能的……

　　谁知道为了逃命，刀疤老秦居然不顾自己的安全，身子一跃，已经从陡坡上窜了出去，我们再想追上去根本是不可能，只听一阵骨碌碌的声音传来，这家伙一边惨叫一边滚下陡坡，在漆黑的夜色之中隐匿了身影，彻底消失不见了……

　　好一个老秦，果然有着强悍的野外生存能力，也难怪当年有关部门花了那么久的时间也没能把他拿下。

　　其实老秦逃命的原因也很简单，他杀了同队的小陈和小李，担心我们到时候将他扭送到当地的有关部门，这样一来，数罪并罚，这家伙肯定难逃牢饭。

　　跑了个老秦，我们的节奏却并未被打乱，这家伙跑不跑对我们来说意义不大，重点还是尽我们所能找到失踪的队员们。

　　一路跌跌撞撞，我们离营地越来越远，此时姜远终于再度沉不住气了，紧张地说道：“各位大爷，真的不能再往前了，咱们现在附近没有火源，身上又没有什么武器，真要是碰上了野兽，只有送命的下场啊……”

　　其实姜远说的也没错，我们虽然身上具备着道玄之力，却也不能一味的盲目自信。森林之中，恐怖的野兽太多，别的不说，一条不起眼的毒蛇便能将我们的性命断送。

　　我抬头和走在最远端的老猫对视一眼，用目光征求他的意见，老猫轻轻点头，看意思应该是准备原路返回了。

　　然而就在此时，飞在最远处的夜将军忽然发现了什么，它高声说道：“等等，我看到前面似乎有人影！”

　　我们连忙朝着夜将军所在的位置上移动过去。顺着它指引的方向，我们的确看到树林中心有灯光传来，这些灯光忽明忽暗，但是却是手电的光芒——如果不是有人在这里，是不会传来这样的光芒的。

　　远处的那群人有可能就是刀疤老秦带丢的队员们，但是也有可能是今天晚上我们遇到的另一支崭新的放山队伍。但无论如何，既然我们遇到了，就该上前去看看。

　　而没等我们动身，站在我们队伍靠后位置上的大黄忽然开口说道：“等等，你们先别急着动身。”

　　我们连忙回头看向大黄，等着他揭晓这么说的原因。

　　而此时的大黄脸上表情前所未有的严肃，他后背上的深黑色木剑嗡嗡作响，像是对某些东西产生了激烈的反应。

　　老猫沉声问道：“大黄，你这把老家伙从未这么兴奋过，周围有什么脏东西？”

　　大黄低声说道：“的确如此，远处的那群人，怕是并不简单……”

　　被大黄这么一说，我们都不敢轻举妄动了，而就在这时，忽然旁边树林里传来树枝抖动的声音，我们循声望去，看到一个脑袋从树林的缝隙中钻了出来。

　　这是一个眉清目秀的男人，看上去二十多岁，还算年轻，戴着副眼睛，文质彬彬的。

　　他警惕的看着我们，轻声问道：“你们也是放山的？”

　　我点了点头，问他：“你是谁？为什么躲在树丛里？你有同伴么？”

　　没等这个人回答，旁边忽然钻出了另外一个男人，第二个钻出来的男人一脸痘，身材瘦高，也戴着眼镜，看起来苦逼兮兮，低声说道：“我是他的同伴，我们俩被自己的把头暗算了，差点死在树林子里……你们能不能帮帮我们？”

　　我闻言一怔，震惊问道：“你们两个难道一个姓李，一个姓陈？一个是会计，一个是搞电脑的？”

　　两人听罢吓了一跳，文质彬彬的男人说道：“我姓李，是会计……”而满脸痘的男人则说道：“我姓陈，是搞IT的……”

　　我一拍大腿：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你们居然在这？！”

　　然而熊猫却在我耳旁低声说道：“小杨，你可千万小心，从刚才的失血量来看，这两个人都应该死了，可现在还能生龙活虎的和你说话，绝不是件正常的事情。”

　　站在最远端的大黄背后的黑色木剑本就已经有了反应，而在遇到这两个人之后，这把剑更是颤抖不休，似乎随时准备出鞘战斗一般！

　　这两个家伙，莫非已经不是活人了？！


第六百八十二章 又见尸魔

　　不管是从小陈和小李之前的失血量来看，还是大黄背后的灵剑来看，这两个人应该都已经不是活人了。但是奇怪的是，这两个人应该也不是厉鬼，因为在场除了把头姜远之外，剩下这些人都是常年与厉鬼打交道的，所以大家都能认出厉鬼。

　　既不是活人，又不是厉鬼，难不成他们是活死人不成？

　　我小心翼翼的走到他们的面前，装出一副关心的样子问道：“你们的把头怎么害你们了？你们还有其他的队友么？”然而借此机会，我却暗中打量他们。

　　表面上看起来两个人倒没什么，但是仔细去看，我却觉得这两人面露青气，眼窝子里有着一圈淡淡的深黑色。

　　这样的面相其实并不少见，因为现在人常常熬夜，稍微熬夜之后便会形成这样的面相，这种面相俗称“黑眼圈”。

　　两个人听我询问，便积极踊跃的回答，他们说他们的把头叫秦和，长得就不像是个好人，一路上对他们指手画脚、颐指气使的，一看就不是什么好东西。几个小时之前，他们两个搭伙去撒尿，他们的把头就悄悄跟在他们背后，一人一刀，砍在了两个人的腰间，好在他们俩懂一些粗浅的医术，自己给自己包扎好了伤口。

　　这段话听起来颇有逻辑，我们的把头姜远居然相信了，他哈哈笑着说道：“二位真是大难不死必有后福，巧的很，我们刚才正好遇到了你们的……”他话说到一半，老猫连忙伸出手来将他的嘴巴捂住，这才没有泄露我们的秘密。老猫明显也看穿了这两个人来历奇怪，生死不明，因此才没有透露太多的消息。

　　小李和小陈两个人自然也看到了老猫的举动，他们两个人的面色稍微一变，却也没有多说什么。

　　这时候小李看到远处那群人传来的灯光，面露喜色，伸手喊道：“喂！我们在这！”——看起来远处的这群人居然真的是刀疤老秦剩下的队员们……

　　小陈和小李找到了自己原来的同伙，然而这样一来，事情可就变得棘手了。

　　这俩人分明已经不是活人了，而远处的那群人却都是活生生的正常人，这两拨人糅合在一起，怎么看都像要出事。

　　可是此时远处的那些人已经听到了小李和小陈的呼喊，四五个人呼啦啦站起来，往这边走来。

　　劫后余生，这样的故事本应该温暖，但是他们又怎么知道，小李和小陈两个人已经命丧黄泉，并且以一种前所未有的方式重新回到了这个世界上？

　　转眼间远处的几个人就跑了过来，看到两人没事，这些人都激动不已。

　　但与此同时，我也发现了一件令我浑身不舒服的事情：我看到小陈的脖子下面的皮肤上，挂着一片细小的黑色小鳞片。

　　我当然知道这意味着什么，这意味着小陈和小李之所以起死回生，是由于共工氏族的黑巫术。我虽然尚未知道施展这黑巫术的人是谁，但是不可否认的是，共工氏族的人已经盯上了我们。

　　一切都来的防不胜防，当我们还以为共工氏族的触角尚未伸到这里的时候，他们其实已经潜移默化的动手了。

　　旁边的营地之所以被袭击、刀疤老秦之所以发疯，而这两位朋友之所以能够死而复活，全都是共工氏族的阴谋。

　　我刚想说破这一切，他们的队友们已经过来将小陈和小李围上了。新围过来的这四五个人明显都是工薪一族，如今进山，可能都是请了假特地腾出时间来深山老林中寻求刺激的。这些人不管年龄如何，相貌如何，看起来都还善良，所以当我看到他们与这两位已经被变成“尸魔”的人站在一起的时候，心情非常复杂。

　　这些人欢声笑语，当然没有怀疑小陈和小李的身份。

　　我却低声对熊猫他们说道：“你们注意，他们脖子上已经开始生长出黑色的鳞片，这是‘尸魔化’的特征，两个人的尸体明显被共工氏族的人动了手脚，现在危险的很……”

　　大黄质朴善良，眼见着一群活人与尸魔纠缠在了一起，当然就想当场说破这件事情，惊醒他们。然而老猫却伸出手来按住大黄，低声说道：“大黄，冷静，你难道没听说过疏不间亲？对于他们来说，咱们是外人，你觉得他们会轻易相信一个外人说的话？”

　　大黄眉头紧锁，焦急问道：“那现在该如何是好？”

　　老猫低声道：“没办法了，只能悄悄跟着他们，确保剩下活人的安全。可以肯定的是，共工氏族已经跟上咱们了，他们之所以先对小陈和小李下手，应该就是想利用咱们对这支队伍的同情心来拖垮我们。”

　　老猫的分析清晰透彻，而我们现在的情况真的是相当被动。

　　我们上山毕竟还是为了找白龙的，如果被这支队伍拖住了节奏，那么岂不是将白龙拱手让给洪明？

　　这时候小陈和小李忽然走过来，热情的询问我们要不要和他们一起“放山”。我看着他们庞大的队伍，纠结不已。

　　混在一起吧？那我们营救白龙的计划基本上告吹，可如果不混在一起，剩下那些无辜的队员有可能会被这两具尸魔害死……

　　我头疼的很，一时间做不出决定，而此时熊猫却替我拿了主意，决绝的对着小陈摆手说道：“不好意思，我们还有别的任务，就不和你们一起走了。”

　　小陈和小李见我们拒绝，似乎都有些不开心。两人悻悻转身，而临走之前，我似乎感觉小陈给我递来了一个颇为挑衅的眼神。

　　既然成为了尸魔，那么他们的意识只怕也已经被共工氏族所控制，刚才两个人根本就不是邀请我们加入，而是在给我们下战书。

　　他们就是要正面威胁我们，以队伍中剩下的活人作为人质，迫使我们退出争夺白龙的游戏。

　　眼看着两个人带着剩下的队员离开我们的视线，我气得胸口发闷，沉声道：“现在共工氏族获得了那么多人质，咱们怎么办？”

　　老猫和大黄沉默不语，熊猫却低声道：“虽然可以肯定共工氏族在暗处盯着咱们，但是挟持人质的也不过一个小李、一个小陈罢了。他们两个刚刚被黑巫术复活，魔化的层次还太低，如果找个机会再度除掉他们两个，不就相当于解救了人质？”

　　我闻言一笑，问道：“你是想刺杀两具尸魔？”

　　熊猫点了点头，说道：“咱们这支队伍里，高手如云，想要刺杀他们两个难道很困难？”

　　我点头同意，就连老猫也说道：“熊猫的这个办法简单粗暴，但是也最有效。”

　　不远处的姜远听我们说了半天“尸魔”、“共工”，完全就是一头雾水，现在听我们说“刺杀”，终于听懂了这个词汇。他震惊说道：“小陈和小李大难不死，好不容易从老秦的魔爪下逃脱，你们就想刺杀，也太不地道了吧？”

　　我微微一笑，没想到姜远这家伙还有一腔热血。我摇头给他粗浅解释了一下“尸魔”，让他知道现在的小陈和小李都是尸体，这样一来，姜远终于明白了一二。

　　简单的商讨了一番之后，我们决定由大黄和熊猫组成刺杀小队，趁着天还没亮，及时对前面的尸魔采取刺杀。

　　而后我们沿着他们远去的路径急速向前追去，没想到刚刚追出了五百米左右的距离，我们就发现了一件令人心情沉重的东西：其中一名队员的尸体……


第六百八十三章 人质

　　看到这具尸体的时候，我们的心情都很复杂。

　　虽然我早就猜到小陈和小李那两具尸魔会对自己的队员们下手，但也没想到他们下手居然如此之快……

　　一条活生生的人命，就这么死在了陌生的森林之中。他是被割喉而死，死的时候发不出任何声音，流尽了身上的热血。

　　我知道他们之所以这么快就动手，目的就是给我们个警示：一旦我们抛弃这支队伍，去寻找白龙，阻止洪明的话，那么这支队伍里剩下的那些人，一个一个的，都要死。

　　就像我们眼前的这具尸体一样。

　　“麻辣隔壁的，这共工氏族的人怎么如此残忍？！”大黄义愤填膺，厉声骂道。

　　老猫却冷静按住大黄的肩膀，说道：“大黄，你现在生气也没用，咱们尽快将那两具尸魔刺杀，这才是正经事。”

　　老猫说的没错，在这种逆风局之中，他还能够保持着如此的冷静，这一点令人尤为钦佩。

　　不过我提醒大家道：“现在咱们的敌人并不只有那两具尸魔而已，两具尸魔的复活，肯定是共工氏族的杰作。所以我怀疑共工氏族的某个人正躲在长白山的密林之中看着我们。这个人有可能是洪明，也有可能是我们从未遇到过的新的敌人，所以大家千万小心。”

　　我刚刚说完，老猫忽然抬头看了我一眼，低声说道：“小杨，我可能知道盯上咱们的共工氏族是谁。”

　　我十分意外，连忙问道：“是谁？”

　　老猫继续道：“你们对我们的事情可能还不太了解，我们去年的时候曾经在北京办过一件天大的案子。这案子中牵扯着一位在四九城里有着翻天之能的恐怖凶煞，而巧的是，他恰好就是共工氏族的后裔。”

　　我心中一动，隐约想到了之前在酆都鬼城里，我曾听说有一个共工后裔自从上古时代便逃窜到了古代北京，并且驻扎当地，成了一代冥王。这个人似乎叫做“万龙之王”？

　　我连忙问道：“老猫，你说的难道是万龙之王？”

　　老猫轻轻点头：“不错，就是万龙之王。而北京事件之后，我和大黄去了天津，北京则有几个朋友继续研究万龙之王的事情，他们得出了一个结论，那就是万龙之王所属的共工氏族，在上古时期还有一支遗脉，逃到了东北的长白山中……”

　　听到这里，我和夜将军、熊猫全都震惊不已。

　　我声音颤抖着问他：“也就是说长白山里其实从上古时期到现在，就始终有一支共工的氏族驻扎？”

　　老猫点头说道：“简单来说，就是这样，而这也是我和大黄来到东北的原因。”

　　老猫的话音未落，我已经觉得脑袋要爆炸了。我本来以为长白山只是洪明和精卫寻找白龙的地点，谁知道这浩荡无边的长白山，居然是上古时代共工氏族的另外一个据点？这样说来，我们岂不是以一支人数稀少的队伍直接撞到了人家的老窝？这不是飞蛾扑火、以卵击石吗？

　　我们所招惹到的上古的神祇已经有了精卫一人，如果再加上共工氏族的任何一位，这对我们来说简直都是致命的打击。

　　我先前还觉得凭借着熊猫、夜将军、老猫、大黄这样堪称无敌的组合，至少能够让洪明吃点苦头，现在看来，我们这简直就是抱团送死啊！

　　夜将军这老鸟也气坏了，不顾自己的高雅形象破口大骂道：“麻辣隔壁的小兔崽子，这么重要的事情现在才跟老子说？你这不是坑人么？”

　　老猫也不道歉，也不生气，只是默默摸出一支香烟，点燃，边抽边道：“首先这件事情你们知道了之后可能会怯战，这属于消极情绪，不好。其次，你来或不来，共工氏族都在这里，不来不去。所以跟你们说了这消息也没什么意义……”

　　说着老猫还优雅的吐出了一个烟圈，一副要死不活的样子。

　　现在别说是夜将军，就连我都想揍他一顿了。

　　大黄见老猫实在讨人嫌，站在一旁苦笑着说道：“你们也别生气，这家伙就这么一副德行，过几天就好了。”

　　熊猫诧异问道：“过几天就好了？过几天老猫就不这样了？”

　　大黄嘿嘿一笑：“不是，我的意思是：过几天你们就习惯了……”

　　我们闻言无奈，只有苦笑。

　　共工氏族有遗脉残存在这里的消息无异于晴天霹雳，有了这个消息的衬托，两具尸魔把持人质的事情似乎都没有那么严重了。

　　不过老猫后来又补充道，因为黄帝神系中的大神长久以来都在扫荡共工的遗脉，所以长白山里的共工氏族现在也已经式微了，没剩下太多。

　　但就算没有太多，对付我们也足够了，这消息算不上雪中送炭，顶多就是个杯水车薪。

　　虽然困难重重，但是事情总要一件一件解决。无法除掉长白山中的共工遗脉，我们至少可以先解决那两具烦人的尸魔。

　　我们没有时间处理这具新的尸体，只好将他靠在树边放好。也许第二天他就会被附近的野兽吞噬，但我想这已经不重要了。

　　在姜远的带领下，我们继续加快脚步，追着前面的队伍行进。然而令我们绝望的是，这支队伍对长白山的了解似乎远比我们更深。

　　因为两只尸魔已经被共工氏族控制，而共工氏族又长久的生存在这里，所以他们当然要比年轻气盛的姜远更熟悉地形。

　　转眼到了凌晨时分，天还未亮，但留给我们的时间已经不多了。

　　把头姜远身上并无道玄之力，所以一番奔波，他居然最先出现了体力不支。

　　他走到一块大石头的边上，一屁股坐在了地上，喘着粗气说道：“大爷们，求求你们，让小的休息休息吧，小的真的是已经走不动了……”

　　我低头看着他浑身是汗的样子，心中其实也于心不忍。可是如果我们现在休息，谁也不知道那两具尸魔什么时候对下一个受害者动手。因此我咬牙说道：“小姜，你想一想刚才见到的尸体，心里头是什么感觉？”

　　姜远抬头看着我，脸色苍白说道：“挺吓人的，挺痛心的……”

　　我点头说道：“这就对了，那你再想想，你还愿意见到新的尸体不？”

　　小姜瞬间领悟我的意思，摇头说道：“不想，真的不想！”

　　我点头劝道：“既然你不想再看到有无辜的人丧命于此，就应该站起来继续走，早点解决那两具尸魔，咱们就能早点解救那些人质……”

　　然而小姜却依然摇头，说道：“可我是真的走不动了……”

　　这时候熊猫上前一步，说道：“算了，他走不动我背他吧，总不能在这里停下。”

　　而熊猫话音未落，不远处夜将军忽然沉声说道：“小姜同志，不管你愿不愿意看到尸体，只怕你又得再看一次了。”

　　我们听到这话，表情都瞬间凝固了。

　　大家站起身来，往夜将军的方向看过去，只见不远处的草丛之中，躺着有一具尸体。

　　我们见过这个人，他也是刀疤老秦的队伍之中的一员，似乎还是个孩子的爸爸，今年才三十岁出头。

　　死法同样是割喉，他死的时候一定很痛苦，周围的野草都被他抓下来一大片……他临死前似乎想用野草的叶子封住自己的伤口止血，可是这只是徒劳的。

　　见到尸体，姜远忽然崩溃大哭，他跪在地上，不停的哭喊道：“我受不了了，我要下山，我受不了了……真的受不了了！大爷们饶了我吧！”

　　而大黄却猛地咬牙，怒骂了一声，大步流星往远处尸魔的方向冲去！


第六百八十四章 乱了分寸

　　在两具尸魔和共工氏族的阴谋之下，我们逐渐乱了分寸。

　　把头姜远的精神基本上已经彻底崩溃了，而大黄则变得完全愤怒，失去理智。

　　面对着朝着远处狂奔而去的大黄，我们都很着急。因为就算大黄是个地道的东北人，可他也不了解这深邃的长白山，如果没有把头姜远的带路，那么大黄是很有可能在深山老林之中迷路的……

　　我们当然不能让大黄一个人走远，熊猫也不管姜远现在正处于崩溃状态，一把将姜远拽起来扛在肩膀上，朗声说道：“大家快追，别让大黄走丢了！”

　　于是大黄在前面跑着，我们在后面追着，虽然我们也不确定现在走的路线是正确的，但是至少速度比之前加快了不少。

　　差不多十分钟之后，我们终于追上了怒气冲冲的大黄，我连忙一把拉住大黄，劝说他先冷静下来。没错，现在的情况的确令人非常气愤，一个又一个无辜的旅客先后惨死，可是这正是共工氏族的阴谋，他们就是想要扰乱我们的阵脚。

　　老猫也低声宽慰了大黄几句，大黄这才冷静下来。其实大黄并不是一个冲动无脑的人，他只是见不得伤及无辜。

　　奔跑了这么远之后，熊猫背上的姜远情绪也渐渐稳定了下来。熊猫一把将他拽起来，沉声说道：“姜远，你还累么？我可先把丑话说在前头。现在那些人质随时都有惨死的危险，咱们晚找到他们一分钟，只怕都会多出一条无辜的性命。而这些人之所以死，你要付很大的责任！”

　　姜远听熊猫这么一说，瞬间惊呆了，问道：“这……凭什么？”

　　熊猫冷笑道：“不凭什么，就凭咱们现在这些人里，只有你一个人能够找到他们的踪迹。你若是找到了他们，剩下的事情和责任在我们，但是你若是找不到，这责任就在你。”

　　熊猫可能早就看出了姜远是个吃硬不吃软的人，对他苦口婆心的劝一点作用都没有，但是威胁和恐吓却是姜远最好的兴奋剂。

　　果然，这么一说之后，姜远汗流浃背，但是同时也打起了精神。

　　他哆嗦着往前走去，说道：“你们……你们别逼我，我只能保证尽我所能，但是如果找不到他们，那也只能说明那群人质的命不好……”

　　一边说，姜远一边沿着深山老林寻找踪迹。别说，这家伙虽然年纪轻轻，但是做起来把头还真的像模像样。

　　熊猫的恫吓真的起到了作用，大约也就一分钟左右，姜远便再度找到了他们的踪迹。大黄一番乱跑，居然没有跑错方向。

　　找到方向之后，我们快步向前，因为两具尸魔所挟持的人质现在应该已经发现异常（毕竟已经消失了两名队友），所以他们的速度肯定越来越慢。

　　大约十来分钟之后，我们发现了第三具尸体……这令我们痛心而又绝望，情绪也越发崩溃。一具又一具的尸体不断的拉扯着我们的神经，几乎要让我们彻底疯狂了。

　　共工氏族的这一招实在太阴损和卑劣，这让我们在动手之前就乱了分寸。

　　可发现尸体至少确保了我们没有找错方向，这样一来，队伍里的人质数量也所剩不多了。

　　一具又一具的尸体让我们所有人的心弦都紧绷起来，现在就连姜远都不再抱怨自己太累，走不动路，我们全速进发，因为我们再也不希望见到下一具尸体……

　　然而我们还是失望了，因为又过了十分钟左右的时间，新的尸体再度出现在我们面前的路上。

　　这可能是压倒我们精神的最后一根稻草，谁也想不到那两具尸魔居然残忍到这样的地步。我们冲到尸体旁边，忽然发现一件事情：这人虽然被割开了喉咙，但是却还没有断气！

　　也就是说，尸魔刚刚才动手，我们已经快要追上尸魔他们的队伍了！

　　发现这一点之后，我们瞬间起身，向远处看过去。尸魔的队伍似乎将手中的光源灭掉，因此我们在黑暗中看不到任何灯光。不过目光锐利的夜将军却在不远处的树林中看到了几道黑影！

　　“小杨，在那里！”夜将军低声说道：“现在他们手里的人质已经不多了，咱们追上去，直接把两只尸魔除掉！”

　　说着，夜将军率先箭一般朝着这些杀人不眨眼的魔头冲了过去，我们一路上积攒了无数怨气，此时仇恨的怒火已经在胸膛之中熊熊燃烧了。这么多条无辜的人命、这么多触目惊心的尸体，全都是那两具尸魔的杰作，我们一定要将他们俩就地正法！

　　在愤怒的驱使之下，我们的速度极快，冲出了眼前这片树林，在一片坡地上见到了两具尸魔和仅剩的两名人质。

　　这两名人质此时已经完全看出了“尸魔”的身份，因为小陈和小李两具尸魔身上的黑色鳞片越发明显。两名人质甚至亲眼目睹过他们俩残忍杀掉自己同伴的画面，因此此时两人都已面色苍白，瑟瑟发抖。

　　看到我们从树丛中追出来，小陈和小李冷笑着转身面对我们，同时还用手中的匕首抵着自己面前剩余的两名人质的后背。

　　小陈语气冰冷地说道：“你说说你们，跟谁作对不好，偏要跟我们作对？你们看没看到，这么多人一个接一个的死了，这都是因为你们！”

　　这番论调更是令人气愤，我厉声说道：“你们这些怪物，有本事就站出来和我们堂堂正正的决一死战，现在躲在角落里靠着操控两个活死人残杀无辜，算什么本事？你们共工氏族不是号称自己战无不胜么？难道你们只不过是懦弱的缩头乌龟而已吗？！”

　　小李和小陈听见我这么说，也不生气，只是面容阴冷的反驳道：“是不是缩头乌龟，你说了不算。但是现在既然你们追上了我们，我们不妨和你们较量较量……”

　　话至此处，小李和小陈忽然手腕一动，将手中的匕首捅进了面前两名人质的后背上！

　　两个早已经吓得魂不附体的可怜人身子一颤，口中鲜血流出，当场死亡！

　　这是在我们眼皮子地下发生的暴行，而且来的毫无征兆！我们几个大怒欲狂，怒吼着朝两名尸魔冲了过去！

　　小李和小陈此时已经完全泯灭了人性，因为他们本身就不是人。

　　两具尸魔在残忍的杀害了最后两名人质之后，兴奋地怪叫着朝着我们冲来。

　　他们诡异的行动让我觉得不寒而栗，这是我头一次意识到上古的黑巫术是如此的邪恶，如此的恐怖，居然能够让一个本已经死去的人变成这样残忍的怪物。

　　电光火石之间，我们双方已经交汇到了一处。无论是小李还是小陈，他们本身的战斗能力其实都相当有限。

　　“尸魔化”只会加强他们的力量和速度，以及抗击打能力，但是却不能让他们的身手突飞猛进，所以这两个人在我们五个人面前，简直弱小到不值一提。

　　三拳两脚的功夫，我们便将这两具尸魔掀翻在地，对付他们，我更有经验一些，所以二话不说就搬起路面的石头将这俩怪物分了尸……他们两个并不是什么强悍的敌人，但是却胜在狡猾残忍，我们虽然杀掉了尸魔，却终究没能救回那些人质。

　　我一声长叹，擦了擦手上的血渍，心情相当沉重。

　　而就在这时，夜将军忽然惊叫道：“妈呀不好！尸体跑了！”

　　循声望去，只见刚才被两具尸魔放倒在地的尸体忽然站了起来，往树林子里冲去！


第六百八十五章 全是尸魔

　　看到这一幕的时候，我整个脊梁骨都凉透了。

　　熊猫恍然大悟，失声喊道：“糟糕！咱们失算了！咱们没有处理剩下那些人质的尸体！”

　　听到这里，大家都领悟了熊猫的意思，在长白山上的尸体不仅是尸体，而且还是养育尸魔的摇篮！小陈和小李两个人最开始也只是受害者，是被控制心魂的老秦残忍杀害的可怜人，但是在经过了黑巫术的作用之后，两个人从尸体变成了尸魔，反倒成了施害者。

　　而我们这一路上所遇到的尸体们又何尝不是这样呢？他们被割断喉咙，倒在地上的时候虽然都是可怜的受害者，但是当他们在黑巫术的催化下站起身来之后，他们是不是也就变成了恐怖的杀手了呢？

　　眼前的情况告诉我们：事实就是这样的。

　　因为刚刚被杀的两名人质已经尸魔化了。

　　共工氏族的后裔此时应该就躲在密林的深处悄悄监视着我们，而刚才就在我们与两具尸魔搏斗的过程中，他们远程对这两具尸体进行了黑巫术，并且唤醒了他们，将他们变成了尸魔！

　　这样粗略一数，我们的背后有六具尸体，那岂不是说明，现在我们的背后跟着六具尸魔？

　　老猫低声说道：“大家小心，咱们在明，敌人在暗，他们的偷袭防不胜防。”

　　而此时大黄却说出了另外一句让我们紧张的话：“对了，姜远呢？”

　　大黄这么一说，我们才发现把头姜远并未跟在我们的身边。一直到见到尸魔之前，姜远都紧紧跟着我们，而现在姜远却不见了！

　　我仔细思考，忽然想到好像我们冲锋的时候姜远并没有跟上来。他胆子小，不敢招惹尸魔，所以一直都躲在树林子里偷看我们。

　　可是就在刚才，新被共工氏族唤醒的两具尸魔朝着树林的方向冲了过去……

　　“糟糕！”我高声喊道：“姜远？！你在哪姜远？”

　　我一边喊，一边转身朝着远处的树林之中追去，大黄他们紧紧跟在我的身后，并且劝我不要着急。

　　可是我又怎么能不着急？姜远相当重要，说的高尚些，他是一条无辜的人命，我必须要救他；说的现实些，姜远是我们唯一的向导，如果失去了他，那么我们几乎无法找到白龙……

　　因此不管出于什么原因，我都必须要找到姜远，并且救出他来。

　　我们急速冲进树林，而此时的我们则听到了一个熟悉的声音。这声音应该是来自姜远，不过他好像被人按住了嘴，所以发不出太大声音来。

　　他支支吾吾的嘶吼着，喊得好像是“救命”，而当我们循声望去的时候，却发现姜远正被刚才那两具新变身的尸魔拖住身体，按住嘴巴，往树林输出拽过去。

　　定位到姜远之后，我厉声喊道：“追！”

　　我们几个立即行动，因为目睹了之前尸魔的残忍手段，所以我们不能给尸魔任何一个可乘之机。

　　时间一分一秒过去，东方渐渐变得明亮，我们几个心中紧张，动作更加快了。

　　眼看着我们与尸魔之间的距离越来越近，老猫忽然动了动耳朵，低声说道：“小心，周围好像有埋伏！”

　　这家伙的感官简直太敏锐，甚至还在熊猫之上，在老猫话音刚落的时候，忽然一阵阴风袭来，树林中树枝抖动了几下，几道黑影从树丛深处窜了出来！

　　是尸魔！也是之前我们见到过的那些尸体！

　　这些可怜的受害者现在全都变成了暗夜之中的妖怪，他们脖子上、脸上渐渐长出了鳞片，就连瞳孔的颜色都逐渐开始变红……他们在尸魔化之后都多少经历过一段时间，所以魔化的程度也愈发深了。

　　十面埋伏，现在的情况不容乐观，而拉住姜远的那两只尸魔并不急着杀死姜远，他们更像是想要将姜远拉到某一个神秘地方去。

　　在尸魔的围攻之下，我们并未惊慌，因此这样的包围对我们来说其实并不算凶险。

　　尸魔们虽然数量极多，但是战斗力都还有限，再加上他们本身就不是武者出身，更是先天体质薄弱。

　　熊猫和老猫两个格斗高手对付这四只尸魔就绰绰有余了，夜将军甚至都不屑变化为影子魔王的形态。

　　大约五分钟之后，这四只尸魔尽数被击倒在地，我和大黄连忙用石头毁掉他们的尸体，避免他们在共工氏族黑巫术的情况下再度重生。

　　但虽然我们顺利解决了这些尸魔，眼下却有一个更加严重的问题：那就是姜远已经被剩余两只尸魔带走了。

　　在这深邃无边的浩瀚森林之中，每条路看起来都像是一样的，有时候在密林深处，抬起头根本看不到阳光……这对我们来说，简直就是一个天然的硕大迷宫。

　　老猫询问大黄：“大黄，你不是小时候经常在东北山中练剑，你应该不至于在树林子里迷路吧？”

　　大黄抬头看了一眼老猫，有些面露难色说道：“可那毕竟是十多年前的事情了，我这么久时间没回来，如何分辨方向，如何寻找水源……这些基本生存技术已经忘得差不多了。”

　　夜将军有些着急，摇头说道：“完了完了……这下姜远那小子肯定是死定了。”

　　熊猫更是悲观，落井下石说道：“别说是姜远，如果失去了把头，只怕咱们都无法活着走出这长白山……”

　　此时天刚破晓，我们所在的位置上树林不算太密，所以阳光可以透过东方的树枝轻轻照射进来。但是如果我们再走几步，到了树林茂密出，再想确认方向，可就难上加难了。

　　老猫询问我们，现在是准备怎么办？是干脆一咬牙钻进树林，听天由命一番乱走，还是站在这里等着遇到其他的放山队伍，和他们搭伙离开？总之不管是选择哪种方式，我们找到白龙的希望都已经变得渺茫，现在对于我们来说，最大的奢求应该是活下去，而不是阻止洪明猎杀白龙。

　　我们同时陷入沉思，因为不管是任何一种选择，对我们来说都非常危险。

　　时间一分一秒过去，太阳也从东北渐渐升到了头顶。由于身上的备用水越来越稀少，所以我们的情况也逐渐变得艰难。

　　大黄低声说道：“在这里耗着不是个办法，放山的队伍并不多，就算咱们在这里等十天，也未必能撞大运碰上一支……要不然干脆闯出去看看，能遇上人最好，遇不上人兴许也能找到水源，在水源等待别的队伍，几率更大一些……”

　　大黄的说法得到了我们的肯定，我们几个一咬牙，便动身往密林深处行去。

　　时间一分一秒过去，姜远也已经被那两具尸魔掳走超过半天了。我心中很担心姜远的安危，但是却也怀疑共工氏族为什么要费尽周折掳走他。

　　如果只是为了除掉我们的向导，当时一刀宰了这小子不更方便？

　　一边走一边找，我们未过多久就彻底迷失了方向。树木的缝隙中隐约有阳光投射进来，但已经彻底看不见太阳的方向了。

　　而正当我们就要绝望的时候，我忽然听见不远处的树丛里有声音传来。

　　我示意大家先不要出声，小心翼翼听着，这声音有些奇怪，似是水声潺潺，不过这树林附近并无水源，那这声音难道是……有人在撒尿？！

　　尸魔无法撒尿，撒尿的定是活人！

　　我连忙带着大家以半圆形包围圈潜伏过去，果然在树丛深处看到一个站在原地畅快撒尿的男人，而且这家伙背影宽阔，身形强壮，正好是我们的老熟人！


第六百八十六章 生死同盟

　　说起来有些滑稽，站在原地撒尿的居然就是我们的老朋友：刀疤老秦！

　　刀疤老秦也是个警惕的性子，一听见树丛中有脚步声传来，连忙提起裤子，猛地转过头来警惕的看着我们。

　　我们四个人一只鸟，而他只有一个人。论数量，他差得太多，而论身手，我们任何一个人都在他之上。

　　刀疤老秦也不傻，他当然不会和我们硬碰硬，而在我们的围攻之下，他自然也不敢继续逃命——这家伙看着我们，有些尴尬的咧开了嘴，微笑着说道：“哎呀，原来是你们啊，相逢即是缘分，咱们现在重逢，那简直更是缘分了。”

　　我们没急着回答他，我和老猫相视一笑，心中都明白了彼此的想法：

　　姜远被掳走了，我们就失去了把头，但是眼前的刀疤老秦，明显是另外一个合适的把头。

　　论经验，刀疤老秦甚至还在姜远之上，姜远能够带我们找到白龙，刀疤老秦也能。

　　想到这里，我们连忙热情的迎了上去，热情的几乎让刀疤老秦不适应。

　　我拽住他的胳膊，笑着说道：“老秦，是这样，你一个人在深山老林里头也危险，我们正好缺个把头，要不咱们干脆来个同盟，搭伙一起走得了？”

　　刀疤老秦哈哈一笑，点头说道：“这也可以啊……不过这报酬嘛……”

　　这家伙果然是个匪徒的性子，没说几句就开始谈钱。不过谈到钱，老猫这位土豪又隆重登场，甩出一副霸道总裁的姿态说道：“钱都不是问题，只要你让我们满意，我就可以让你满意。”

　　刀疤老秦晚上的时候逃跑得太快，还没搞清楚我们的底细，现在听到老猫说话如此有底气，一副财大气粗的样子，瞬间就兴奋起来。

　　他昨晚逃跑，更多还是担心我们将他杀人的事情报告给有关部门，于是我先将条件和他讲好，如果他真的能够带我们找到想要的东西，并且带我们顺利离开长白山，小陈和小李的事情，我可以假装没有见到。

　　反正两人的死更大的责任人是共工氏族，刀疤老秦也不过是被借刀杀人罢了。

　　刀疤老秦看我们这么懂规矩，更是激动万分，连声道谢，说一定尽心尽力给我们做把头。

　　有了新的把头，我们先让刀疤老秦带着我们找了水源，这一日一夜的狂奔乱战，实在让我们筋疲力尽，口渴难耐。

　　老秦经验老到，很快就将我们带到了一处溪水旁，沿着溪边喝水吃干粮，我们终于恢复了一些体力。

　　时间渐渐流逝，我们的前途依然未卜。我问老秦，听没听说过白龙？

　　刀疤老秦虽然是个悍匪，但是听见“白龙”二字的时候依然面露惧色，低声问道：“你们这些人，上山不是为了挖参，是为了找白龙哇？”

　　我点了点头，问道：“有什么不妥？”

　　刀疤老秦苦笑说道：“不妥，当然是天大的不妥……我说你们几个人人武艺高超，还带着一只会说人话的大乌鸦……原来你们是上山找白龙的。我告诉你们，这白龙凶险异常，若是远远隔着几道山梁见到，那是撞了大运，长了世面，但要真的在眼前看见，那可是天大的丧气……是要丢掉性命的！”

　　这其实并不是第一个人告诉我们白龙凶险了，同样的话之前老姜也说过。

　　但无论如何，我们也要找到白龙，所以就算刀疤老秦说得再凶险，我们也不能退缩。

　　不过刀疤老秦得知我们有寻找白龙的打算之后，其实就有点打退堂鼓了。之前小姜姜远说这方圆十里，除了他之外再没第二个人敢带我们寻找白龙，果然不是虚言。

　　而我则没等刀疤老秦说出退缩的话，提前落井下石说道：“老秦，你一个身上背着无数条命债的人，难道也怕白龙？你要是真说你怕，那很好，咱们就此分道扬镳，但是我可真心瞧不起你这娘们的出息。”

　　我这一招激将法果然起到了作用，说完这句话，老秦本想要吐出口的话也吞回了肚子里。

　　他低声说道：“唉……小杨老哥，你既然把话都说到了这一步，我也没啥好说的，带你们去吧，反正我这辈子也活够了，老天爷要是让我死，那我就死！”

　　在溪边说说笑笑，天色便又暗了。

　　山里本来光线就不好，加上周围密林茂盛，更是不见天日。

　　这时候忽然不远处有脚步声传来，我们几个都心中一紧，赶紧找附近的角落隐藏身形。

　　不一会我们居然在远处的脚步声中，听到了一个熟悉的说话声。

　　“求求你们，让我喝口水吧……你们不渴我还渴呢……”

　　这说话的声音是姜远的声音，没想到我们居然能够在水源碰到熟人！

　　而随后，一个阴冷的声音立即说道：“前面就是水源，到时候让你喝个痛快。别再那么多废话了，再啰嗦我们就杀了你！”

　　这说话的应该是劫持姜远的尸魔。

　　我们几个听见动静，心中都是大喜。谁能想到找了半天都没有踪迹的尸魔自己送上门来了，看起来姜远这小子大难不死，倒是比之前那些人质幸运多了。

　　眼看着尸魔就要带着姜远到来，我们赶紧找个位置藏好，就等着他们自投罗网。

　　在昏黄夕阳的映照下，不远处果然走来了三个影子。

　　其中一个人正是姜远，看起来已经被折磨的没了人形，而后面跟着的两人脸上长着密集的黑色鳞片，明显就是那两个劫走姜远的尸魔。

　　三人一队，步伐缓慢，姜远早已经筋疲力尽，走路的时候更是如若无骨。

　　十步、五步、三步……

　　这三个人终于走到了我们面前，我一声令下，大家从树丛之中猛地钻出，狠狠朝着姜远背后的两名尸魔身上冲过去。

　　站在我们身后的刀疤老秦没见过尸魔，但是却知道这两个人是他之前队伍里的队员，他还不明所以，震惊问道：“唉？你们这是干什么？”

　　然而我们却没有时间回答他了，大家七手八脚一起上，先将这两只尸魔按在地上，再挥起石头彻底毁掉他们的尸身——到了此处，事情才算是告一段落，刀疤老秦之前那支队伍里不管活人还是死尸，这才全部尘埃落定。

　　被我们救下来的姜远像是做了个梦一样，他震惊的站在原地，抬头看着我们，一下子哭了出来。

　　大黄是个暖心的男人，看到姜远崩溃，连忙走过去扶着姜远坐下。

　　姜远这么一个三十岁的大男人哭的像是个泪人……简直像个丢了压岁钱的孩子。而我们却不会嘲笑他，因为他所经历的事情实在太惊险、也太惊悚了些。

　　等处理完了尸体，刀疤老秦这才好奇凑过来，低声询问这是怎么回事。

　　我告诉他，这些人原本是活人，后来被杀了，成了尸体，可变成尸体之后又再度复活……就是这么一个死而复生的故事。复活之后的他们再也不是人，而是一种可以被称为“尸魔”的怪物。

　　老秦这才恍然，但这些事情明显超出了他的理解范围，所以他就算明白，也只是明白表面上的意思，不理解深层次的含义。

　　姜远哭了足足一个小时，也在地上坐了一个小时。

　　一个小时之后，天彻底黑了。

　　我们都很着急，因为寻找白龙是争分夺秒的事情，我们在与洪明和共工氏族竞赛。所以到了最后，我狠心一把将姜远从地上拉起来，让他跟着我们上路。

　　姜远极不情愿，但却没有办法，只好慢吞吞跟着我们前进……

　　现在有了两个把头，我们心中踏实了许多，然而令我们没想到的是，队伍变成两个把头之后，困难反而更多了……


第六百八十七章 有内鬼

　　开过车的朋友们肯定都知道，如果是一个司机开车，那么路途就顺利得多，就算师父的技术不好，一路上也不会太大的岔子。但是如果是一个司机开车，另一个老司机指挥的话，那么这一路上可就会出现很多问题。

　　因为两个人在一起，意见上难免会出现分歧，尤其在指路这一方面上，虽然有时候说不出谁对谁错，但是两个人往往会出现不同的意见。

　　现在我们有了两个把头，就像开始出现两个司机一样，小姜和老秦两个人谁也不服谁，小姜嫌弃老秦是悍匪出身，半路出家，对“把头”这么一个神圣的工作了解不深入。而老秦则觉得小姜年龄太小，缺乏经验，难以服人。两个人一路上边走边吵，真是搞出了天大的热闹……

　　然而我们几个着急寻找白龙，看老秦和小姜两个人有越吵越凶的趋势，心下都着急。

　　我心中总觉得奇怪：这小姜胆子很小，平素别说是和老秦对着吵，就算是提到老秦的名号都浑身发抖。今天怎么忽然转了性？难道是之前在尸魔身上憋得一肚子火，全都发泄到了老秦的身上？

　　熊猫可能也觉得这家伙有些奇怪，悄悄走到我身边，低声对我讲：“姜远怎么回来之后性格变得有点别扭？”

　　现在两个把头，我们的进程反而没有刚才只有一个把头老秦的时候来得快了，这实在是件怪事。

　　一路走一路看，由于两位把头时常在争吵，所以我们的速度并不算快。眼看着已经到了深夜，我们依然还在之前的那片密林之中转悠。

　　这时候老猫有些看不下去，上前一步，厉声询问老秦和姜远：“你们两个到底怎么回事？就连我这个外人都能看出来咱们一直在原地转圈，你们到底能不能找到白龙？”

　　姜远对老猫还是惧怕三分的，见到自己的主顾发怒，连忙点头哈腰，连声说对不起。而老秦此时却憋了一肚子火，被老猫一说，正好找他诉诉委屈，指着姜远的鼻子说道：“老猫哥，我得给你说说这小子，他根本就是添乱，这半天一点有用的话没说过，还把我原来的计划给搅乱了！”

　　老猫闻言眉头一皱，沉声说道：“怎么回事？给我说说。”

　　而姜远则连忙拦住说道：“老秦，你别污蔑人！”

　　老秦冷笑一声，沉声说道：“是不是污蔑你，老猫哥是聪明人，自己有自己的计较。你别拦着我，我得把这件事情说出来。”

　　说着老秦吐苦水似的把刚才那些话全都说了出来。老秦告诉我们，这密林本有一个豁口，顺着豁口往上走，才能进入到长白山的深处。白龙的位置已经靠近天池了，那可是相当深邃的地带，所以想要找到白龙，绝对要走出这片林子。然而姜远却始终不让老秦带我们去到豁口，这半天似乎有意无意的拽着我们原地转圈。

　　老秦说完这话，姜远当时就急了，说老秦这是血口喷人，无中生有。

　　但老猫何等精明，我们也都觉得这半天实在都是在转圈，老秦这话说的完全符合逻辑，没有丁点破绽。

　　简单商议一下，老猫拍板决定：先让姜远休息，全权由刀疤老秦带路。

　　然而做出了这个决策之后。姜远跳着脚说我们中计了，这一定是刀疤老秦的奸计，他想带着我们往死路上走！

　　两人争论不休，我们却决定先给老秦这个机会。

　　这时候老猫假装要去撒尿，拽着我往树林深处走。

　　我们两个离开队伍之后，老猫递过来一支烟，低声对我说，这刀疤老秦和姜远两个人中必有一个人心里有鬼，咱们一晚上的功夫才走出这么远，于情于理不合。老猫问我，觉得谁有问题。

　　我接过烟来点燃，沉思片刻，也无法推测出准确的结果。

　　按照道理来讲，刀疤老秦毕竟曾经被共工氏族利用过，共工氏族借刀杀人，借刀疤老秦的手杀了放山队伍里的两名人员，现如今共工氏族大可以继续蛊惑老秦的心智，让他带着我们自寻死路。

　　但老秦刚才那番话说的又没错，带着我们在树林子里转圈圈的是姜远而不是刀疤老秦，这就让我百思不得其解了……

　　我抬头看着老猫，说道：“冷静分析的话，刀疤老秦更有嫌疑，但是我的直觉却告诉我，心里有鬼的应该是姜远。”

　　老猫轻轻点头，说道：“我也觉得姜远更有嫌疑。走吧，咱们先沿途观察，我相信内鬼最终一定会自己露出破绽。”

　　说罢我们两个熄灭了烟头出去，这次直接让刀疤老秦带队，继续赶路。

　　在我们剥夺了姜远的把头权利之后，队伍前进的速度明显加快。刀疤老秦没有骗我们，他直接带着我们往密林的豁口走去。

　　豁口的尽头是一道不算太大的峡谷，在这峡谷之中还有水源。在这里树林不再茂密，抬头可以看到满天星斗，正北的方向是北斗七星，在黑暗的夜空之中显得异常耀眼。

　　刀疤老秦终于将我们成功带离了树林，他笑得得意，反问我们道：“怎么样？我没骗你们吧？”

　　他一边说，一边指着远处的巍峨群山，说道：“你们要找白龙，也不是不可能，但是需要走到那边的深山中去。咱们今天晚上肯定是走不到了，按照现在的速度，至少还得再走两天。”

　　我听了这话，倒也并不焦急。因为我们需要走两天，他洪明又不会飞，肯定也需要走两天。

　　不过现在一来，我们基本上可以断定刚才阻碍我们前进步伐的是姜远，但是他为什么要这么做呢？他有什么动机呢？

　　不光是我和老猫，夜将军和熊猫，甚至淳朴善良的大黄都已经盯上了姜远。

　　此时的姜远似乎也对我们的怀疑有所察觉，一路上都沉着脸不说话。

　　等走到豁口外面，到达水源的时候，姜远忽然浑身哆嗦，说他自己肚子疼的厉害，想要去蹲个大的，这小子看起来的确面如金纸，他让我们别着急走，一定要等等他。

　　没等我们同意，姜远撒腿就跑。

　　他这样的行为让我们觉得更加诡异，没等这小子走远，老猫一声令下：“追！别让他跑了！”

　　我们几个立即行动，夜将军振翅高飞，追在最前头。

　　我们几个何等迅捷的身手，姜远身子板薄弱，自然跑不过我们，没过多久，这瘦弱的小子就被我们围在了正中间。

　　姜远可能也没有想到我们忽然来了这么一出，他看着我们，满脸流汗，颤抖着问道：“你们……你们想干什么？”

　　老猫冷冷一笑，沉声说道：“想干什么？也不想干什么，我们只是想知道你是谁而已……”

　　姜远的脸色变了又变，眼角上的肌肉牵动了几下，狡辩道：“我就是姜远，什么我是谁，你们觉得我是谁？”

　　这时候老猫先前一步，将姜远逼到了我们阵型的中间位置，开始了缜密的分析：“其实最开始我们联系把头上山的时候你就盯上了我们吧？我放出去不少联络消息，但是你和你四大爷是最主动给我回复的，而且也是唯一给我回复的。我起初还以为只是因为你热情，后来想想才觉得奇怪……就算你比别的把头热情，可为什么我的招聘消息这么长时间都没有第二家把头反馈，只有你和你四大爷一家呢？”

　　姜远两眼一瞪，打死不承认道：“我怎么知道？”


第六百八十八章 长白遗脉

　　我站在姜远正对面的位置上，仔细观察姜远的表情。

　　我此时发现，姜远的紧张更多的是装出来的——他并不是真正的紧张。

　　而老猫既然已经开口，这便说明老猫已经掌握了姜远就是内鬼的关键性证据。虽然我和老猫仅仅认识了几天，但是我却已经深刻的了解到，老猫是一个心思缜密，说话做事讲究逻辑，注重证据的人。所以如果不是老猫已经成竹在胸，他是不会贸然审问姜远，打草惊蛇的。

　　现在被老猫一番盘问，姜远反而回答的有条不紊。他轻轻摇头，反驳道：“老猫，如果你只是因为只有我和我四大爷这一家把头接了你们的活计就断定我身份有问题的话，这也有点太儿戏了吧？现在是放山的日子，上山的旅客多如牛毛，把头们供应不足，没有人回应你的招聘很正常，这难道还能说明什么？”

　　面对姜远的狡辩，老猫却也淡定，他说道：“这只是其一，后面的事情更加确定了你并不是一个简单的把头。姜远，不谦虚的来讲，我们站在这里的几位都还算是有点道行、感官敏锐之人，在这一路上，我们从未发现被人跟踪过，也就是说，这一路上发生的这么多事，都不是外人搞出来的，而是咱们之中的其中一位搞出来的。从最开始遇到老秦带的队伍的时候，你就开始动手了，对不对？”

　　姜远摇头说道：“你血口喷人。”

　　老猫冷冷一笑：“血口喷人？你倒是说说我如何血口喷人？老秦被人迷惑，得了失心疯砍死了自己的队员，最开始我以为是潜伏在密林深处的共工后人所做，而且这位共工后人还在之后成功复活了两名队员的尸体。但是后来我仔细思考了一番，发现这个说法是站不住脚的……”

　　我们闻言一怔，仔仔细细的听着。

　　老猫说道：“如果树林之中一直潜伏着一位共工后人，先迷惑了老秦，又复活了两具尸体，甚至在后来我们追击被尸魔劫持的队伍的时候，一个一个的复活那些尸体，那么他肯定会露出一些蛛丝马迹——因为我们的感官都还算敏锐。”

　　我们这才恍然，大黄问道：“这么说来……那所谓的共工后人，其实根本就是我们之中的一个？”

　　老猫点头：“我虽然之前一直这么怀疑，但是一直等到姜远和老秦吵起来，并且阻止咱们走出树林的时候才做出的结论。这个共工后人其实始终都躲藏在我们之中，而他就是姜远。”

　　老猫说到这里的时候姜远脸色铁青，已经不再狡辩什么，他似乎意识到老猫掌握到了太多关键性的证据。

　　果然，老猫没有停顿，而是继续推断道：“起初在树林里，是夜将军和熊猫发现的老秦的队伍，那时候姜远假借观察为由潜伏过去偷看老秦的队伍，实际上则是暗中迷惑老秦，并且设定好了借刀杀人的计划。而在我们睡觉的时候，姜远装出一副忧心忡忡的样子，坐在帐篷门口不睡觉，他并不是不睡觉，而是等咱们睡着，他潜伏到老秦那边，将被老秦杀掉的两具尸体复活成为尸魔……”

　　说到这里，姜远已经彻底无法反驳，脸色也彻底阴沉了下去。

　　老猫继续说道：“这一路上的尸体都与姜远有过接触，所以才会一个又一个变成尸魔……后来姜远在咱们的胁迫下追上尸魔队伍，如果等我们杀光尸魔队伍，姜远便只能带咱们去寻找白龙，而这是他不愿意看到的，所以他才弄出自己被尸魔绑架的这种戏码，以此来拖住咱们的时间。”

　　夜将军听得摇头晃脑，似乎很佩服老猫的逻辑思维能力。它补充说道：“看起来之前姜远对咱们说，整个长白山也只有他一个把头敢带着咱们找白龙，也是骗人的了？并不是只有他一个人能带咱们找到白龙，而是他不能将咱们交给别的把头……因为他根本就不希望咱们找到白龙，他要亲自牵制住咱们。”

　　老猫点头说道：“就是这个意思。而刚才你的所作所为更是直接暴露了自己的身份，老秦也说了，你根本就在带着我们原地打转，对不对？而且还有一个更重要的证据：共工氏族的直系传人，就是姓姜！姜远，你应该就是共工氏族逃到长白山的那一支遗脉吧？”

　　听老猫说到这里，我顿感心神巨震！

　　我之前也曾经调查过共工的后裔，其中为了躲避黄帝神系追杀的一支改姓为“洪”，便是南京洪明和上海洪超那一支，但是他们的嫡系，其实是姓姜的。

　　话已经说到了这个地步，姜远再也无法伪装。

　　他终于撤下了自己脸上表演出来的表情，嘴角向上勾起一个阴险的弧度，冷笑着说道：“好啊……没想到你们还不傻，居然这么快就看破了我的伪装……”

　　一边说，姜远一般朝着老猫走过去。既然姜远真的是共工氏族的后裔，那么他一直都在隐藏实力。而他能够在我们这些人面前成功隐藏自己的真实能力，那足以说明他的能力不凡！

　　“老猫，小心！”作为老猫的同伴，大黄很关心他的安慰。大黄上前一步，和老猫并肩站在一起，而此时我忽然发现大黄的气场开始产生了显著的变化。

　　最开始我对大黄实力的揣测是我和类似——由于我们两个的年龄相当，所以我觉得我们两个的修为也应该相当。可当我发现自己看不出大黄的真实实力之后，我终于明白他的能力要在我之上。

　　等到现在，当我看到大黄身上的气势逐渐散发之后，我心中更加震惊：大黄的能力似乎比我想象的还要高上一些，他绝不仅仅略胜于我而已。

　　站在我身边的熊猫也低声说道：“我本来以为大黄和老猫，老猫才是比较强的那一个，但是现在看来，大黄的战斗力明显远远凌驾于老猫之上……甚至可以说，除了在酆都鬼城里见到的那些老妖怪之外，大黄应该是目前来讲我所见到的最强之人！”

　　熊猫的判断很精准。

　　除了酆都鬼城里的神仙、除了上古的神祇精卫、除了神眼幻境之中的后羿……我真的再也想不出有谁能比大黄更加恐怖。

　　别说张瞎子和墨镜张、别说洪明和洪超或者洪流。这些人在大黄面前，都显得不值一提。

　　大黄的气势是压倒性的，虽然他还远远没有使出全力，但是他身上的气势已经像是在对全天下昭告：老子天下第一。

　　我基本上可以断定，大黄的境界已经远远超越真人，甚至超越“小圣贤”境界，他现在的状态，至少已经到达了“圣贤境界”。

　　我所见到的，第一个圣贤境界！

　　“好啊……果然是卧虎藏龙！”看到大黄的战斗姿态之后，就连一直将我们玩弄于股掌之上的姜远都紧张了起来。但是他依然面露冷笑，似乎不觉得我们能够战胜他。他往前一步，与大黄面对面站在一起，咄咄逼人说道：“可是就算你的实力不俗，面对我，你也只有失败的下场！因为我是共工的后裔！”

　　说到这里，姜远猛地将衣衫撕毁，露出赤裸的胸膛来，而就在这时，借着月光，我看到他的皮肤发生了类似于洪超那样的变化！

　　钢筋铁骨！这是共工氏族的血脉传承。一个刀枪不入的人，在贴身肉搏的时候的确有着天然的优势。

　　然而面对姜远的挑衅，大黄却也并不怯战，他一把抽出背在后背上的玄木剑，微微一笑，说道：“不好意思，与我交手，输的人该是你才对。因为我是……”话至此处，大黄手中长剑一抖，忽然一阵龙吟声响起。随着龙吟声，大黄缓缓继续：“因为我是……天下第一：黄庭轩！”


第六百八十九章 天下第一

　　当大黄说出他的名字的时候，我震惊了。

　　天下第一：黄庭轩？

　　我当然听说过这个名字，难怪最开始我听到他叫做大黄的时候觉得这个名字我曾经听说过。

　　黄庭轩，疯道人的得意门生，早在最开始我在徐州遇到疯道人的时候便已经对他的大名如雷贯耳了。

　　在这能人辈出的玄门界，在整个天下之中，敢称为“天下第一”的人只有一个，那便是眼前的黄庭轩。到现在为止，疯道人的两名高徒：林杨和黄庭轩，我终于都见识到了。

　　之前在苏城斗鬼场之中，林杨给我的感受是一位飘然若仙的世外高人，而如今在东北的长白山上，黄庭轩给我的感觉则像是一个战无不胜的战士。

　　两个人，两个截然不同的风格，但是这两个人却拥有着一个共同的特点：他们都很强大！

　　电光火石之间，黄庭轩已经和姜远战在了一起，我们几个刚准备上前帮忙，老猫笑着拦住我们，摇头说道：“你们不需要动手，别看大黄这家伙平时慈眉善目，其实是个倔脾气，他打架的时候，不希望别人插手。”

　　我们哭笑不得，只好袖手旁观，仔细看着大黄和姜远的战斗。

　　夜将军扑棱棱飞到我的肩膀上，低声说道：“小杨，看好了，虽然都是疯道人带出来的弟子，但是你现在和他还有差距，趁此机会争取好好进步，到时候超越了黄庭轩，你就是天下第一！”

　　我笑着摇头：“算了吧，我对这个名号没什么兴趣，不过如果能够在大黄身上偷师两招，这也是很不错的……”

　　一边说，我们一边围观大黄的战斗。

　　黄庭轩在拔出玄木剑前后根本就是截然不同的两个人。之前的黄庭轩温柔善良、笑容可掬。然而现在的黄庭轩则戾气十足、锋芒毕露！真的是完全转了性！

　　黄庭轩的战斗力惊人，剑法气势恢弘，如长江大河。之前疯道人曾经说过，他自己的剑法走的是轻灵路子，有点像靠速度奇快和招式刁钻克敌制胜的大神精卫，然而黄庭轩的剑法套路与疯道人完全不同，他走的是大开大合的王霸之剑，每一剑都像是一道从高空倾泻下来的瀑布，压得人喘不过气来。

　　我虽然也练剑，但是和黄庭轩一比，实在是小巫见到了大巫，看起来我的剑法之路上还有很远的路要走，还有很多东西要学习。

　　而令我颇感意外的是，黄庭轩虽然不俗，姜远的战斗力却也不弱。姜远并非上古大神，只是共工氏族的遗脉，有点像蚩尤遗脉的张瞎子和墨镜张。他岁数也不大，只有三十岁左右，但是格斗技巧却相当成熟，可见从小在深山之中长大，他经历了不少磨练。

　　最令人头疼的其实还是他这一身钢筋铁骨，这家伙的防御能力惊人，再加上自己身上的并非邪祟之气，所以大黄的斩鬼剑很难奈何的了他。

　　转眼两个人已经交手十多个回合，两个人互有胜负，虽然总体上来讲，黄庭轩都在压着打敌人，但是姜远却并未露出明显的败相……

　　面对眼前的情况，熊猫有点着急，他上前一步，低声问道：“要不然咱们一拥而上，把这共工遗脉收拾了得了，免的浪费时间。”

　　老猫却摇头说道：“大黄骄傲得很，只怕未必能接受咱们的援手。再说现在咱们也不能松懈，虽然留在长白山脉的共工氏族并不多，但绝不止姜远一个，姜远的四大爷明显也是共工遗脉，你们敢保证他一会儿不会从背后追杀而来？”

　　老猫这句话说的我心中一冷：的确是这样的，姜远既然是共工的后人，那么他四大爷姜森肯定也是如此。之前拜山神很有可能是这两个人联合起来闹得一场闹剧，要不然两人刚刚离开，姜远怎么就可能甩开自己的四大爷回来？

　　这样一来，我们所要面对的敌人可就多了，眼前与黄庭轩搏斗的姜远并不是重头戏，重头戏很有可能还在后面！

　　果不其然，姜远听老猫判断正确，冷笑着说道：“的确是这样，你们今天别说找不到白龙，你们就连这树林都走不出去，你们都得死！”

　　这句话我们倒是不害怕，而站在不远处的刀疤老秦倒是心中发虚。这老秦只是个江湖中人，并未见过什么灵异之事。其实刚才姜远皮肤发生变化，就已经吓得老秦冷汗直流了……现在听说重头戏还在后面，老秦颤抖着转身，就想赶紧溜走。

　　我转眼看见，赶紧给熊猫使了个眼色，熊猫大步上前，伸出铁钳子一样的大手抓住老秦，厉声问道：“哪里走？”

　　老秦回头看着熊猫，脸色变得难看，语气中稍带恳求地说道：“兄弟，放我一条生路吧，你们这事情有点太难搞了……”

　　熊猫冷笑一声：“既然你已经上了我们的贼船，哪儿还有下去的道理？”

　　老秦一听，哭丧着脸，估计想死的心都有了，而这时候大黄开始发力，玄木剑上忽然带起了一阵阵的气焰，疯狂向姜远的身上袭取。

　　老猫对自己的同伴非常了解，一看到大黄的打法，便笑着说道：“终于来了，大黄的第八剑……”

　　我闻声一愣，问道：“什么是第八剑？前面七剑又在哪？”

　　老猫微微一笑，说道：“大黄的师父疯道人年轻时候曾随身携带七把剑，这七把剑锋利无比，斩妖除魔无所不能。但是疯道人穷其一生，都在研究出了这七把剑之外的第八把剑，而这把剑其实并没有真实的形态……”

　　老猫说到这里，见多识广的夜将军已经看破了其中的诀窍，它笑着说道：“原来如此，这第八剑就是气！”

　　老猫点头道：“不错，就是气。疯道人的第八剑，乃是御气的剑法，而这种御气的剑法更是鬼神的克星。现在大黄将这第八剑杂糅在自己的真实木剑之中，能够让敌人防不胜防，威力更加显著！”

　　我闻言不禁赞叹，忽然想起之前在狮子岭上，疯道人击退常霸先手底下严婆婆的时候使出的好像就是相同的剑法。

　　姜远虽然刀枪不入，但是大黄所使用的剑法却是御气伤人，所造成的伤害全都是内伤。这就让姜远的钢筋铁骨防不胜防。

　　第八剑毫无保留的朝着姜远攻击，更是让姜远节节败退。

　　这下姜远终于不再嚣张，脸上的冷汗越来越多，大黄则异常淡定，君临天下一般冷眼看着姜远，淡淡说道：“共工氏族似乎也不过如此？难道那些上古神祇到了现在，就只剩下你这样不堪一击的后人了吗？”

　　此言说罢，大黄奋猛挥出了最后一击。这一剑之中蕴含着无尽的刚猛劲气，瞬间让姜远摔倒在地！喷出一口鲜血。

　　整个战斗过程持续了不过十几分钟的时间，大黄的实力让我们大开眼界，佩服不已。老猫似乎对这个结果早有预料，缓缓点上一支烟，微笑说道：“我早就说过，大黄绝对不会有问题。”

　　而没等大黄追上去抓住姜远，狡猾的姜远忽然就地一滚，瞬间潜伏到了周围的树丛之中。

　　我们只听见他在树丛中发出了几声诡异的声音，再想追上去，却发现他已经消失不见了。

　　我紧张问老秦，这是怎么回事？

　　老秦摇头说他也不知道，可能这树丛之中有某些独特的隧道，只有姜家人知道吧。

　　然而就在这时，我们忽然听见一种奇怪的声音从草丛中传来，似乎是草叶晃动的声音。

　　我们无法分辨这声音，但老秦一听就脸色煞白说道：“不好了！”


第六百九十章 有蛇

　　长白山中密林长草，全都是潜伏野兽猛虫的好地方。而刀疤老秦常年混迹于山林之中，自然知道这些害人玩意的习性。

　　我们一路走来，除了见到一些豺狼的足迹之外，没有见到什么凶兽，这算是大幸。然而现在看来，是凶兽们出没的时候了。

　　老猫见刀疤老秦面色铁青，赶紧问他，到底发生了什么事？

　　刀疤老秦低声说道：“听这动静，草丛里的应该是钱串子，还是不少钱串子！”

　　“钱串子”指的是蛇，而刚才的动静颇大，听得出来草地中似乎潜伏着不少蛇……而共工氏族与蛇素来有着颇为密切的关系，因此几乎可以断定这些蛇是姜远的把戏。

　　果不其然，之前逃逸的姜远似乎并未走远，我们很快就从草丛中听到了他的声音。

　　“我早就说过，你们别想活着离开这片树林，你们就算能打赢我又有什么用？你们能战胜眼前的这些蛇吗？”

　　姜远的声音刚刚落下，老秦忽然一声惊叫：“我靠，这么多！”

　　而随着老秦的目光看过去，只见不远处的树丛里真的有好多个白色的小点浮现了出来——这些白色的小点其实并不是小点，而是三角形的蛇头，这些蛇全都是白色，浑身雪白，而三角形的脑袋无疑说明了这些蛇全都是毒蛇！

　　只有毒蛇的脑袋才会是三角形的！

　　我回头看着老秦，问道：“老秦，这些蛇是什么种类？”

　　不料老秦摇头说道：“我也不知道这些蛇……不对，钱串子是什么种类……”

　　放山之中，说话有着很多忌讳，其中“蛇”属于不吉利的话，不能讲，因此只能说“钱串子”，现在危急关头，老秦也不管什么忌讳不忌讳，脱口而出说出“蛇”来。

　　长白山深山之中蛇类繁多，其中不乏毒蛇，老秦在此行走这么多年，按照道理来讲应该见过不少，但是他对面前的白蛇相当陌生，这就说明这种蛇并不常见。

　　熊猫低声说道：“忽然出现这么多蛇，肯定是姜远做的手脚。咱们不是这些畜生的对手，赶紧跑！”

　　刀疤老秦之前都在紧张，现在终于反应过来，一声大叫，也是附和说道：“熊猫说的没错，咱们赶紧跑啊！”

　　刀疤老秦说跑就跑，他对这一带的地形比较熟悉，说完之后立即脚底抹油，往远处的树林豁口跑过去。

　　我们几个跟在后面，速度当然稍慢。夜将军会飞，不怕这些长虫，就飞在后面掠阵，帮我们殿后。

　　姜远逃到了树丛之后便躲在了暗处，我们依然暴露在明处，这样一来，我们的情况就被动的多。

　　我一边跑一边想：总这么下去明显不是个办法。这些蛇从四面八方过来，明显是受到了姜远的指使，而唯一一个能够解决眼前困境的办法，就是将姜远击杀。

　　想到这里，我便悄悄观察身边的树丛，想看看姜远会不会露出一点点痕迹来。

　　因为操纵蛇群追杀我们，姜远必须得时刻更新我们的位置，这也就说明了他必须跟在我们的身边。

　　一番查看，虽然我被白蛇追的筋疲力尽，但是我却果然找到了姜远的踪迹。他悄悄沿着树丛中的一处暗槽前进，身体隐藏在树丛之中，乍一看不容易发现，但是仔细寻找，还是能够看到他的影子。

　　我想要将姜远的行踪告诉给老猫他们，却又担心自己一出声，打草惊蛇，把姜远吓跑。刚才大黄击溃他的时候，姜远就顺利从他的眼皮子底下逃脱，这说明树丛里还有姜远逃脱的暗道。

　　但在不打草惊蛇的情况下我该如何击杀姜远呢？我想来想去，忽然眼前一亮，有了一个主意！

　　随着我们的逃跑，周围的白蛇愈发多了，我渐渐装出体力不支的样子，开始蹒跚起来。

　　夜将军见我状态有异，连忙问道：“小杨，你这是怎么了？”

　　我朝着夜将军摆手说道：“你别多管，照顾好大家要紧。”

　　夜将军和我相当默契，看到我挤眉弄眼的模样，它便多少猜到了我的意图，不再废话。而就在这时，我假装体力不支，脚下拌蒜，身子一歪，直勾勾摔进了路旁的洼地之中！

　　这洼地恰好就在姜远埋伏的暗槽附近，而姜远素来狂妄自大，他绝不会错过这次击杀我的机会。

　　我躺在地上，哀嚎不已，而此时的姜远就在离我三步不到的旁边！

　　远处熊猫他们听见我的哀嚎，转过身来寻找我。但远水救不了近火，他们与我至少还有十几步的距离，姜远足可以在他们赶到之前击杀我。

　　果不其然，一声熟悉的冷笑传来，姜远拨开树丛中细密的树叶，露出一张阴冷的脸孔来，怪笑着说道：“没想到啊没想到，居然还有自己送上门来的？呵呵，如果换做是别人，也许我还不敢下手，但是如果是你……这没用的金乌之血，那我可就不客气，收下这份大礼了！”

　　姜远其实之前就一直在暗中调查我们几个的实力。大黄玄门能力无双，战斗力明显在我们之中排行第一。熊猫和老猫又都精通格斗技巧，短时间之内未必会被杀死。算来算去，姜远似乎认为只有我一个人是最弱的。

　　我心中冷冷一笑，不由得觉得姜远实在是狗眼看人低。

　　我一边假装出摔断了腿的样子拼命求救，一边运转浑身真气，让三寸金芒的能力迅速累积。

　　而姜远却依然不知道我的鬼把戏，冷笑着向前，伸出一双苍白大手，说道：“不好意思，既然你自己送上门来，我就直接除掉你好了！谁让你是这些人之中最弱的呢？”

　　姜远嚣张的说完这句话，便伸出手来向我的脖子按过来——此时的他一定以为我已经摔成重伤，没有力气抵御他了，他甚至更觉得我的战斗力实在太弱，根本无法攻破他的“钢筋铁骨”。

　　但是他何曾知道：我现在身上所凝聚的金芒之力，天生就是他的克星。后羿也曾经说过，这三寸金芒绽放出来，几乎是无坚不摧的！

　　在姜远将手伸到我面前的那一刻，我已经集聚起浑身的能量，将手中的三寸金芒绽放了出来！

　　在这一刹那，整个森林似乎都被我的金芒所点亮！

　　姜远看到我居然根本没有受伤，脸色突变，连忙将皮肤变色，进入到刀枪不入的状态。就算在这时，他还是对自己的能力颇有自信，他还是很嚣张地说：“天真，你以为以你的能力，能伤到我一分一毫吗？”

　　然而他这句话话音刚落，我带着金芒的手指便狠狠插入到了他的身体之中！

　　鲜血喷涌！姜远直接被我戳穿！他震惊的低头看着自己的胸口，难以置信地问道：“这怎么可能？”

　　我微微一笑，沉声说道：“怎么不可能？姜远，你实在是狗眼看人低，太低估我的实力了……”

　　说到这，我冷冷一笑，道：“也许你觉得我的实力并不是我们这些人里最强的，是，我也承认，我的确不是最强的一个……但是我却是最阴险的一个，这足以要了你的命！”

　　说着，我猛的将手指拔出，姜远的胸口随之喷出了鲜血！

　　他震惊的看着我，不能瞑目的倒在地上，缓缓死去。然而我却知道，他的死是必然，因为他太低估了我的实力。

　　我担心共工氏族其他的人用黑巫术将他“尸魔化”，因为之前的康回便是用这种方法撞倒的不周山。因此我捡起旁边的石头，狠狠砸烂了他的身体。

　　此时老猫他们也都赶到了，看到眼前的情况很是震惊。夜将军目睹了一切，扑棱着翅膀夸我牛逼。熊猫也由衷向我竖起了大拇指。

　　老猫和大黄似乎对我刮目相看，而我微微一笑，说道：“你们放心，蛇群的头领，被我解决了！”


第六百九十一章 长白山上山神庙

　　在我击杀了姜远之后，这些白蛇果然都自己退散了。当然，其中还有一部分白蛇似乎饿着肚子，想要拿我们当做宵夜，但是我们几个还算灵活，没过多久就将它们甩在身后。

　　这次事情之后，老猫和大黄对我刮目相看，老猫是个好奇的性格，很想问问我身上的金乌之血到底是怎么回事，但是旁敲侧击了半天，也不好意思开口。

　　既然大家都是同生共死的兄弟，我也就不再隐瞒什么，主动说了我身上金乌之血的来历和特点，只不过防人之心不可无，我保留了其中一部分重要特质没说，象征性的解答老猫的疑问。

　　老猫得知我体内的血脉之后，心满意足的点了点头，而这时候大黄走过来笑着说道：“我先前也曾经听说道上有一位‘金乌之血’，他这样的血脉恰好就是厉鬼邪祟的克星，据说能够凭借着一把剑蹚掉无数凶险古墓……只不过有一次在墓下遇到了危险，一不小心折在了里头。”

　　我轻轻点头，大黄所说的这个人我也有所耳闻，而且这个人八成就是我师父的徒弟，这件事情说起来总是令人唏嘘。

　　唏嘘过后，趁着大黄现在在我身边，我忽然笑着问他：“对了，大黄，我现在不过伪真人的境界，可是我又想赶快进步，尽量提升自己的实力。我看你现在至少是圣贤境界的高手，你能不能教教我如何提升修为？”

　　大黄是个热心肠，我这么直白的问他，他自然不会拒绝我。他哈哈一笑，拍着我的肩膀说道：“圣贤境界与真人境界相比，其实也并不困难，关键就是一个悟字，只要悟到了自己的看家本领，天赋异禀，那么就能够扶摇直上，突破真人，到达圣贤之境。”

　　我被大黄说的一怔，仔细想想，问道：“悟到自己的看家本领？这句话如何理解？”

　　大黄哈哈一笑，说道：“你倒是心急。看家本领就是一个人的立身之本。简易举例来讲，一个律师的立身之本就是他的口才，而一个设计师的立身之本就是他的灵感，至于咱们这些玄门中人，也得有自己的立身之本，而且最好是自己与众不同的地方。比如说有人擅长符箓，能够写出其他人都写不出的符箓，有的人擅长驱鬼，并且能够控制其他人无法控制的鬼，这就是看家本领。至于我的看家本领，就是气。”

　　说着，大黄忽然再度抽出自己的佩剑，脸上露出严肃神情，背后忽然浮现出一种居临天下的气场！

　　我瞬间领悟大黄的意思，因为他就是有这样一种气场，一种与众不同的气场！

　　我点头说道：“我懂了，你气吞山河，这就是你的看家本领！”

　　大黄点头说道：“不错，因此我的剑法无人能够模仿，这是我独特的立身之本。而这，便是开启圣贤境界的钥匙。你身上有得天独厚的金乌血脉，这将会帮助到你。但是你现在尚未勘破生死，只是伪真人境界，这便是你最大的瓶颈。”

　　被大黄这么一说，我有些紧张地问道：“大黄，这是什么意思？”

　　大黄苦笑一声，叹道：“按照前人的经验总结：没有真正到达真人境界的修士，也就是说，伪真人境界的修士，是无法进入到下一个境界的……”

　　我闻言巨震，震惊道：“也就是说，如果我一直都是伪真人境界的话，那么我就无法进入到圣贤境界？”

　　大黄点了点头，站在他身旁的老猫也一脸惋惜。

　　夜将军和熊猫听到这番话之后，也是面露讶异神色，随即叹息不语。

　　我苦笑一声，心中自然失落：因为我本想急着早点进入到更强大的状态中，却没想到直接碰壁了。

　　不过难过只是暂时的，我之前没有经历过生死，又不是说明我往后也不会经历生死。想要进入真人境界，也不是那么困难的。

　　一支烟的功夫，我就再度恢复爽朗：人生的路毕竟还长，难不成这点连挫折都算不上的难处就打倒我了？

　　讨论完了修为的事情，我们继续向前。

　　刀疤老秦虽然是个半路出家的野狐禅，但是他在山林中的经验着实丰富。在他的带领下，我们很快从密林的豁口而出，朝着第二座山峰上走去。

　　越往上走，温度也就越低，在加上此时是深夜，如果不是因为我体内自带金乌之血，只怕此时我已经要冻死了。

　　剩下的人之中，老猫的体质稍微虚弱一些，不过他自己早有准备，从背包中掏出一件风衣穿上，挡住山风之后就变得暖和了。

　　高海拔的长白山与低海拔的相比，又是另一番风景，树林的树木种类也渐渐发生变化。我们几个一路向上，走到后半夜之后，都开始有些体力不支。

　　此时我询问刀疤老秦：想要找到白龙，还要走多远？

　　刀疤老秦一声苦笑，说这可不是他说了算的。首先，他自己就没有见过白龙，这种神秘的物种到底是否真的存在，至少他不知道。其次，白龙就算存在，能遇上也只是运气。毕竟每年放山来的人这么多，撞见白龙的寥寥无几。

　　我听他这说法，心中也是失落。熊猫劝我先别灰心，至少再走走看看。

　　我耐住性子，继续往上走，然而又走几步之后，我忽然看到前面道路的尽头似乎浮现出某个奇怪的建筑来。

　　这莽野的大森林之中，本不应该有什么人类的建筑。毕竟现在我们所在的位置海拔已经很高了。夜将军一脸好奇的呱呱叫着飞向前方，而老猫则震惊回头看着刀疤老秦，问：“这里还有个房子？是干什么的？”

　　然而令我们诧异的是，刀疤老秦这位“老司机”居然也不知道这里有这么一个建筑。他震惊的看着道路尽头的诡异房子，说道：“卧槽，这可太奇怪了。我来这里来了无数次，从未见过这有房子啊？”

　　刀疤老秦的话引起了我们的怀疑，因为从房子的成色来看，绝不会是这几天新盖的，而是有点像古代的建筑。刀疤老秦既然来过这里不少次，可为什么没见到过呢？

　　借着月色，我们大步向前，跟着夜将军的路线走到了房子面前。这时我赫然发现这建筑并不是一个房子，而是一座庙。

　　山神庙？

　　我早就知道放山的人上山的时候是要供奉山神的，这些山神能够保佑他们招财进宝。山神也是老把头，在这些地方供奉上老把头也不是什么大不了的事情。

　　可是老秦说他没有见过这山神庙，这可就有些奇怪了。

　　还没等我继续研究，忽然不远处一声惊叫传来：“你们快看！”

　　是大黄的声音，我循声望去，只见大黄站在山神庙的庙门口，指着里面震惊呼喊。

　　我一边沿着庙墙走过去，一边问夜将军：“这是啥时候的山神庙？”

　　夜将军摇头说道：“我没洪明那么深厚的文化底蕴，也不研究这些建筑。但是我总觉得这建筑太过古老，只怕没个五百年都拿不下来……”

　　“五百年？”老猫闻言震惊：“真的有这么老？”

　　夜将军点头：“只有更老。”

　　正说着，我们已经绕到了山神庙的正中，然而当我们顺着山神庙的大门看过去的时候，却都呆住了。

　　这山神庙的格局很简单，进门就是大殿，大殿上只有一尊神像。可是这神像却长得怪异，根本不像是山神。

　　只见他人头蛇身，面目凶恶，哪里是位善神？这分明就是个凶恶的煞神！


第六百九十二章 共工庙

　　长白山上山神庙，只不过这庙中供奉的却并不是山神，而是邪神！

　　不用说我也知道庙中的人究竟是谁，这邪神人首蛇身，又是铜头铁额，岂不就是那上古神话中能力强大的共工吗？

　　看到这尊“神像”之后，大家都逐渐认出了这座庙中的主人身份，这共工雕塑不算太大，也就一个十来岁孩童的身高，但是却做得栩栩如生，简直活灵活现。

　　熊猫掏出了一支香烟点燃，皱着眉头说道：“奇怪，我虽然知道共工氏族在长白山上有遗脉，可是他们居然会在道路中间建上一座寺庙。现如今还是黄帝神系统领天地，这样的做法有些嚣张吧？”

　　老猫也点头道：“这事情的确奇怪。刀疤老秦不也说过，他之前从未见过这里有庙么？”

　　老秦闻言连忙上前，点头道：“的确如此、的确如此……我来这里来过无数回了，从没见到这里有庙……”

　　老猫思索片刻，忽然沉声说道：“不好，这极有可能是个陷阱！”

　　话音未落，远处忽然传来了一阵熟悉的声音，我能够分辨出来这声音，因为前不久我还听到过——这是蛇的声音，此时正有无数毒蛇向我们包围而来。

　　“妈的，又是蛇！”夜将军振翅飞起，往庙外面冲去。一边飞，这老乌鸦一边说道：“我先去给你们探探路！”

　　话音未落，我忽然听见一声怒吼传来：“你们居然害死了我侄子，我要让你们偿命！”

　　这是姜森的声音，我们弄死了姜远，这老家伙果然沉不住气了……之前的这段时间，他始终潜伏在暗处没有出现，也许只是在远处悄悄跟着我们。直到姜远被我杀死，他这才被愤怒的火焰所吞噬，从暗处冲了出来。

　　我本想动身，熊猫却按住我低声说道：“小杨，你先别冲动，这是个好机会。”

　　我细细思索一下，发现这的确是个好机会：姜远和姜森肯定是洪明他们派遣过来拖住我们，甚至是狙杀我们的，他们的计划很周密，两人的准备工作也相当到位。但是由于我们半路戳破了他们的计策，并且成功杀掉了姜远，这让洪明他们的整个计划都乱了套。

　　姜远已死，姜森又被仇恨冲昏了头脑，现在的我们，反而渐渐占据了这场在长白山上的大战的主动。剩下的内容其实很简单，我们只需要解决姜森，那么在寻找白龙的路上，我们便基本畅通无阻了。

　　此时老猫压低声音说道：“小杨，刚才你是怎么杀死姜远的？”

　　我轻轻一笑，说道：“姜远认为我的实力在咱们之中是最弱的，我又假装自己摔断了腿，趁虚而入，自然杀死了他。”

　　老猫却摇头，说道：“我知道你用的手段，但姜远是共工后裔，钢筋铁骨、刀枪不入，你是如何伤到的他？”

　　我这才意识到自己其实一直没有透露自己三寸金芒的绝招。我低声说道：“金乌之血有一种独特的能力，叫做金芒，金芒攻击能力极强，基本上可以做到无坚不摧。共工氏族的钢筋铁骨虽然坚固，但是在金芒面前，还是无能为力的……”

　　老猫闻言恍然，点头说道：“难怪如此，难怪金乌之血是共工氏族天生的克星，难怪共工氏族最后会衰败……”

　　我听老猫这话里另有深意，连忙问道：“老猫，这话是什么意思？”

　　老猫诧异抬头，问道：“这么说你不知道？”

　　我反问：“知道什么？”

　　老猫道：“上古时期，真正给共工氏族致命一击的，就是东方帝国的金乌血脉啊……”

　　一听这话，我是彻底傻了，我连忙问老猫，这到底是怎么一回事。说到上古时候的神话传说，我自己也补过了很多课，但是对于共工氏族与东方帝国的纷争，我所了解的其实并不多。

　　老猫见我真的不知道，便给我科普了起来。他说上古时期，炎帝神系麾下的共工氏族其实算是战斗力最强的一个氏族，单论能力，甚至不在蚩尤氏族之下。当年炎帝败于黄帝之后，炎帝曾经试图让女娃氏族的精卫与东方帝国联姻，然而半途之中，精卫遭到黄帝神系的截杀，死于东海之中，化作神鸟填海复仇，而如此一来，炎帝与东方帝国的结盟就此告吹……

　　并不知情的炎帝神系以为精卫之死是东方帝国拒绝和亲的手段，其中共工氏族更是愤怒，大举向东方帝国进攻，双方数次交战，却都是共工氏族败北而归。

　　当时所有人都不理解，为什么钢筋铁骨，能够不死重生的共工氏族居然会败在东方帝国的手上，而现在看来，原因就在金乌之血。

　　说到这里，老猫还提到了一位共工氏族中的传奇大神：夸父。

　　夸父几乎是炎帝神系之中最有潜力的大神，他的能力甚至已经可以与蚩尤相提并论。很多人都说，如果夸父没有英年早逝的话，他很有可能成为新一任“炎帝”，并且推翻黄帝的统治，复兴炎帝神系的格局。

　　然而夸父却死了，死在了“逐日”的途中。只不过夸父的这场“逐日”，并不是单纯的追逐太阳，而是一场战役的名字。“逐日之战”，指的就是夸父带领的共工氏族，与当时东方帝国所进行的一场恶战！

　　恶战之中，能力被奉为当时炎帝神系中当之无愧的第一人的夸父，居然当场战死！这样的结果实在令人匪夷所思！

　　老猫之前并不理解，为什么夸父在黄帝、炎帝神系之中近乎无敌，但是遇到东方帝国之后却惨死沙场，现在见到我之后，他才想明白这个道理：原来奥秘在于金芒。

　　而听老猫说完这一切的时候，面对外面的姜森，我忽然觉得自己多了几分自信。

　　此时大黄问道：“既然小杨的金芒是对付共工氏族的利器，那咱们不妨保护小杨，让他压轴登场？”

　　老猫点头说道：“这倒是可以，只不过姜森老谋深算，一旦他发现咱们的主力攻击点是小杨，那么他很有可能提前做好准备，甚至直接逃走也不一定。”

　　想到这里，我准备故技重施，继续扮猪吃虎。但是正面冲突，我们有这么多人，扮猪吃虎，悄悄接近姜森明显变得困难。

　　时间一分一秒过去，外面的夜将军高声喊道：“你们到底在干什么？咱们快被这些蛇给包围了！”

　　我们闻言大惊，赶紧出去，走到了神庙的外面。

　　夜将军没有夸张，神庙外面密密麻麻围着的全都是毒蛇，白花花的毒蛇……而在不远处的角落里，姜森冷着一张脸，愤怒而又残忍的看着我们。

　　“你们害死了我的侄子，我要让你们偿命！”姜森厉声说道，声音相当尖锐。

　　我知道他很愤怒，就是他的愤怒，驱使他没有听从洪明的指令，违背之前的计划行事，提前暴露自己的位置，并且与我们见面。

　　粗略估算一下，我们想要刺杀姜森，的确有些不可能。姜森离我们太远，而且他明显已经做好了准备。贸然刺杀，只有可能打草惊蛇，被姜森逃走。

　　所以就算我有金芒的实力，却也无法轻易杀掉他。

　　老猫他们明显有着同样的顾虑，眼看着我们马上就要被毒蛇包围，谁都没有办法。

　　就在此时，我决定放手一搏，高声问道：“姜森，你贸然出来围剿我们，就不怕围剿失败？”

　　姜森冷冷一笑，看着我们，厉声说道：“失败？你们已经被这些蛇团团围住，我问你，你觉得我会失败么？”

　　我哈哈一笑，说道：“凡事都有万一，你可别把话说死了。我再问你，你这么突然行动，就不怕洪明追责你？”


第六百九十三章 智斗

　　我问姜森，这么贸然行动，难道不怕洪明的责备？

　　而姜森闻言一怔，震惊问我：“你怎么知道是洪明安排的这一切？”

　　我冷冷一笑：“如果连这些我都猜不到，那我也太蠢了？姜森，洪明是你的老大吧？”

　　不料姜森听了这话，瞬间变得愤怒起来，他冷冷说道：“老大？呵呵……那些改名换姓的怂人怎么能是我的老大。共工遗脉只有一个姓氏，那就是姜，而洪姓只是胆小鬼害怕黄帝那群人的追杀才创造出来的懦夫姓氏！洪明一个区区姓洪的人，难道还想指挥我们姓姜的人不成？”

　　听到这里，我已经猜出了姜森与洪明的矛盾。两个人都是共工的后裔，但是两个人的关系却并不好。洪明由于复活了精卫，并且得到了精卫大神的帮助，现在一定比姜森更有发言权，而这则是让姜森愤恨的地方——这一关系很容易勾起姜森的怒火。

　　眼看着周围的白蛇已经渐渐围了上来。我知道自己只能抓紧时间对付姜森，要不然我们只会丧生在蛇口之中。

　　我继续说道：“姜森，你别吹牛逼了，如果不是洪明比你更有发言权的话，姜远会死？他会首当其冲的做一个先头兵？”

　　姜森闻言，果然勃然大怒，厉声骂道：“放屁！你放屁！”

　　我继续说道：“姜森，你也别狡辩了，姜远的死，就是因为你无能，因为你不是洪明的对手。”

　　姜森彻底愤怒，失去侄子的痛苦让他丧失了理智。

　　而我则趁热打铁，继续说道：“姜森，姜远死的时候非常痛苦，为了不让他变成尸魔，我们还砸烂了他的尸体……不，确切来说，是我亲手砸烂了他的尸体。”

　　姜森双目通红的望着我，厉声说道：“原来是你……你这畜生！你这畜生！”

　　而我则故意露出笑容说道：“哈哈哈……姜森，杀你侄子的凶手就站在你的面前，难道你还只能靠着一群毒蛇来给自己报仇吗？亏你还自称是共工氏族的后裔，你就连亲手杀掉仇人的勇气都没有，难怪你会输给洪明，难怪你只能害死你自己的侄子，你就是个懦夫啊？！”

　　一番嘲讽，终于彻底击破了姜森的防线，此时姜森暴跳如雷，就像是个随时可能爆炸的炸弹。

　　熊猫低声在我旁边说道：“小杨，干得漂亮啊！”

　　而我则悄声说道：“做好准备，姜森的修为一定会在姜远之上，而咱们则只有一次的机会……”

　　说到这里的时候，姜森果然一声怒吼，从远处朝着我们冲了过来，在他冲击的过程中，我亲眼看到他身体的皮肤发生了天翻地覆的变化。

　　姜森的年龄在姜远之上，修为明显也在姜远之上。他们的战斗力虽然比不上洪家的洪流，但是却也和洪超基本上处于同一个水平线，而姜森的战斗力也许还在洪超之上。

　　不过我们却有五个人（算上夜将军这只大乌鸦的话），而且我们是实力相当强悍的五个人。

　　转眼间，姜森已经冲了上来，而还没等姜森彻底出招，我们五个人同时开始行动。

　　半空中的大乌鸦将自己的黑暗之力推送出来，重重砸在了姜森的后背上，而老猫和熊猫则从两侧出手，强行按住姜森的身体。

　　斩鬼剑黄庭轩背后玄木剑迅猛出招，一股气流直接贯穿到姜森的头颅之上，姜森虽然钢筋铁骨，刀枪不入，但是却也不能抵抗这股气劲，身子一晃，两眼便有些翻白。而这时候我大步流星冲到前面，凝聚起浑身劲力，一招三寸金芒出手，狠狠戳在了姜森的要害部位！

　　钢铁般的皮肤瞬间塌陷，姜森整个人颤抖不休。

　　他震惊的看着我，又低头看着自己坚硬的皮肤，震惊说道：“我侄子，真的是你下的手……？”

　　我轻轻一笑，沉声说道：“是的，不仅你侄子是我下的手，你也是我下的手。既然一开始你们就准备要我们的命，也就别怪我下手无情了！”

　　姜森浑身颤抖，渐渐体力不支。临死之前，他冷笑着说道：“如果你以为这样就可以阻止我们，就可以战胜伟大的共工氏族，那你可就太天真了，前面等着你们的，只有……”

　　说到这里，姜森身子一挺，彻底死了。

　　他死后坚硬的皮肤瞬间退化，变成了平常的样子。

　　我让老猫和熊猫将他的尸体仍在蛇群之中，这些蛇闻到新鲜血液的味道，一拥而上，将姜森的尸体吞噬干净。

　　我们赶紧趁机出来，谁都不愿多看几眼这恶心的画面。杀掉姜远之后又杀掉姜森，就连身上有好几条人命的刀疤老秦都有些慌了。我看老秦脸上的表情不清不楚，似乎又准备逃掉，赶紧连恐吓带利诱地说道：“老秦，你可得乖乖跟着我们，否则的话，只怕你下场不怎么样……而且如果你好好带我们找到白龙，老猫给你的钱，足够你下半辈子洗手不干。”

　　老秦连忙点头，不停说：“没问题，肯定好好配合，没问题……”

　　我轻轻一笑，让他点头继续赶路。

　　终于除掉了姜远和姜森，但是前面的路途肯定更加凶险。姜森临死前的话虽然我没有听全，但是我也知道他没有欺骗我。大山深邃，白龙究竟所在何方？洪明和精卫现在到底又在哪？我们这个阵容，是他们的对手么？

　　我不敢说，现在我唯一能做的，就是带着大家不停前进罢了。至少姜森的出现说明我们没有走错方向。

　　继续向前，时间一分一秒流逝。太阳东升西落，又是一天过去。

　　没有了姜森和姜远的捣鬼，我们的效率明显升高，在夜幕再度降临的时候，我们已经成功翻上了第三个山头。

　　此时这里的海拔已经相当高了，夜将军这老乌鸦都开始有了高原反应。

　　它颇有些无奈的问把头老秦：“老秦啊，这么多天了，这白龙到底有个踪迹没有？什么时候能找到，至少给个推测吧？”

　　老秦苦着一张脸，下巴上的胡须又长了许多，摇头说道：“我可真不敢说，万一到时候见不到白龙，责任不还在我？不过您也别着急，前头有个山中湖，不少人声称在这里见到过白龙，因此我带你们走这条路，就是准备到这个湖看看。”

　　我们听了这话，心中至少踏实了一些，因为这说明老秦不是在忽悠我们，而是他真的有目的。

　　其实赶路最怕漫无目的的瞎走，因为这样会让人心里头没底，但是一旦有了目标，我们就有了前进的动力。

　　瞄着山中湖前进，我们的速度再度提升，差不多月上中天的时候，我们果然到达了湖对面。

　　隔着一片不算太茂密的树林，我们看到了山中的湖水。这片湖的面积不大，但是却非常有灵气，这让我想到了一句古文：“水不在深，有龙则灵。”我几乎断定白龙肯定就在这里。

　　刀疤老秦带着我们到了湖边，巡视一番，确定附近没有其他人类或者猛兽活动的踪迹之后，这才点头说道：“好了，白龙也不会天天出来，既然有人在这里发现过白龙，那么我觉得就值得等一等，看一看。今天已经很晚了，咱们不妨在这里扎营休息，你们看如何？”

　　我们同时点头，大家真的都困了。

　　帐篷很快扎起来，我和大黄去附近捡起了点干柴，点上了篝火。

　　简单吃了点干粮，我们钻进帐篷睡觉，然而睡到半夜，半睡半醒之间，我却忽然听见周围风声大作，似乎有什么猛兽出没……

　　难道是白龙来了？


第六百九十四章 白龙现身

　　听见白龙的动静，我连忙从帐篷之中翻身起来。喊醒了周围其他人之后，我低声说道：“你们听，这有可能是白龙！”

　　大家竖起耳朵仔细聆听，而其中要数刀疤老秦的表情最为激动。这家伙紧张的问我：“杨兄弟，你们几个真的能够制住这个畜生？要知道，这畜生凶恶的很，是要吃人的！”

　　从古至今，龙吃人这件事情就被百姓深信不疑。我自然知道白龙的性格只怕不比蛟蛇和水虺温顺太多，真要是照了面，那我们肯定是非常危险的。

　　虽然对付白龙，我心中没什么把握，但是我知道如果老秦先失去了自信，那么我们接下来的活动可就难搞了。因此我装出一副胸有成竹的样子，微笑说道：“老秦，你放心，我们对付白龙，没有任何问题。”

　　一边说，我一边带着大家悄悄潜伏出去，站在岸边的树丛之中偷偷看着湖中的景象。

　　外面天晴月明，但是却风声大作，这是很奇怪的现象。虽然我对山中的气候不甚了解，但是我却也知道这肯定象征着什么。

　　果不其然，没等我仔细看清楚，站的比较高的夜将军忽然说道：“你们看，仔细看湖中心的位置！”

　　我抬头看过去，只见不远处湖中心出现了一圈圈涟漪，波纹朝着四周扩散，这说明湖中肯定有什么东西。

　　老猫沉声问道：“会是白龙么？”

　　而刀疤老秦则激动万分地喊道：“一定是白龙！这一定是白龙！”

　　随着涟漪的散开，我们看到湖中心渐渐涌现出一道黑影，这黑影异常硕大，如果真的是白龙，那么这条白龙的体型甚至已经超越了之前的蛟蛇和水虺！

　　我们屏息凝神，全神贯注的看着湖中心的恐怖怪物，在我们捕捉到它的踪迹之后，谁都不说话了，一句话都说不出……

　　这硕大黑影起先只是在接近湖面的地方晃动，搞得我们心中痒痒，不过几分钟之后，它忽然身子一抖，突出了水面！

　　在这刹那间，我猛然看到了水中的异兽！这异兽在水下的时候是道黑影，但是钻出水面之后却露出了自己本身的颜色！

　　遍体雪白！这是一条白色的大蛇！三角形的脑袋在月光之下熠熠生辉，而它硕大的身躯上鳞甲分明！

　　白龙！这绝对是白龙！

　　白龙的头颅庞大的像是一台火车头，而它整个身体更是有种列车的感觉。白龙感官相当敏锐，冲出水岸之后，白龙甩头看着我们——它已经发现了我们，我们在它的面前似乎毫无隐藏的可能！

　　当白龙的脑袋朝着我们转过来的时候，我们这才仔仔细细看清楚了这条庞然大物。白龙的眼睛是猩红的颜色，头顶上长着一个修长的独角（也许是骨刺之类），它似乎有些愤怒的看着我们，一个简单的眼神就拥有着杀人的能力！

　　刀疤老秦胆子最小，看到白龙之后震惊喊道：“天啊……真的是白龙，快跑啊！”

　　若他不说话，那么我们的情况其实还好，但刀疤老秦这一声喊叫，瞬间就让白龙兴奋了起来！白龙身子抖动，似乎随时准备冲过来将我们撕成碎片，我眉头紧锁，低声说道：“不好，快跑！”

　　随着我这句话，大家都是意识到了眼前的凶险。白龙可与刚才的那些小白蛇不同，它不受别人的指挥，也有着足够的战斗力，它一个人便能够将我们吞噬干净。

　　刀疤老秦在见到白龙之后彻底疯狂了，他惊叫着逃窜而去，然而就是因为他的呼喊，这才导致了白龙的注意。

　　眼看着刀疤老秦朝着树林深处逃去，白龙仰天长吟，身子一晃，猛的从湖中突出，往刀疤老秦的方向追了过去。

　　危险！

　　以白龙的破坏力，刀疤老秦绝对不是它的对手，一旦白龙追上刀疤老秦，那么这家伙只有惨死的下场无疑！

　　但是刀疤老秦怎么能死？姜远死后，他是我们唯一的把头，没有刀疤老秦的话，只怕我们无法顺利走出这片密林。

　　危急关头，大黄跨步开立，站在原地，远处湖中的白龙越来越近，大黄却丝毫没有害怕的意思。

　　就连与大黄最熟悉的老猫也诧异不已，连忙问道：“大黄，你这是什么意思？你难不成想要用一人之力对抗这条白龙？”

　　大黄沉声说道：“只有这个办法了，总不能让它追上刀疤老秦，吃了咱们最后的救命稻草吧？”

　　此言说罢，大黄气沉丹田，一双眼睛瞬间变金刚怒目，浑身真气流转，刹那间激发出熊熊气场。

　　我们几个被大黄眼前的样子惊到，谁也不敢说话，只是仔细观察大黄的情况。

　　大黄并未拔出自己后背的斩鬼剑，而是双手高举过顶，凝聚这自己浑身的劲气。真气流转之中，我看到大黄的身体浮现出一阵金色光芒，这是他真气的凝聚，也正是他身上“第八剑”的能力所在。

　　此时的大黄忽然回头瞥了我一眼，淡然说道：“小杨，你不是想要到达圣贤境界么？你可以看看，现在的我就处于圣贤境界的顶端。希望这一剑，对你日后的修行能够有帮助！”

　　说到这里，白龙已经怒吼着冲到了我们的面前，现在的白龙对我们来说，无异于一辆快速行驶的列车冲上了站台！

　　强大的猩风吹得我们几乎都站立不稳，白龙硕大的嘴巴张开，腥臭的味道从它的口中喷出，尖锐的獠牙闪着寒光，的确令人浑身发冷！

　　然而大黄却毫不畏惧，就在此时，他身上的真气倾泻而出，居然形成了一把硕大的巨剑。这硕大长剑甚至远比之前疯道人斩杀严婆婆手下无数厉鬼的时候来的还要凶狠，虽然尚未达到白龙的大小，但是却也足够震慑人心！

　　长剑斩下，天崩地裂！

　　白龙的冲刺能力瞬间受到了阻碍。

　　大黄的这一剑带着无穷的气势，居然挡住了白龙的攻击，而此时刀疤老秦也已经成功跑远，躲开了白龙的视线。

　　大黄石破天惊的一剑虽然威力无穷，但是却也只能阻止白龙，而不能杀掉白龙。在冲击过后，白龙的身体晃动一番，脑袋似乎被大黄的剑气所伤。不过这也无法阻拦它的行动，片刻之后，它似乎就准备动身朝着我们袭来。

　　老猫当机立断，一声令下道：“快跑！分头跑！”

　　白龙虽然强悍，但是毕竟只有一条，只要我们分头行动，那么就能够保全最多的生力军。我连忙让夜将军去追寻刀疤老秦，他是我们唯一的把头，他不能够有任何闪失。剩下的老猫和大黄一组，我和熊猫一组，兵分三路，全力撤退，这一次不论如何，也不能让白龙击杀我们……

　　月明星稀，我们借着月色再度钻入了树林，但是这一次我们的情绪紧张无比，因为背后就有一条恐怖杀神在追杀我们……

　　硕大的白龙破坏力惊人，我耳边听着的是它天崩地裂的震撼声响，和熊猫吓出了一身的冷汗。

　　我一边跑一边喘着粗气说道：“熊猫，你说这畜生如此强悍的实力，就算是精卫他们真的来了，难道真的可以杀掉这条怪物？”

　　熊猫摇头说道：“这我说不准，但是我却肯定咱们不是这条大蛇的对手……”

　　我叹息说道：“这畜生，今天晚上要把咱们追死了吧？”

　　熊猫却笑笑：“你应该庆幸，咱们至少赶在洪明他们之前找到了白龙……”

　　一边说，我们一边跑，而背后的巨蛇声响渐渐变得遥远……

　　兵分三路，白龙不一定选择我们追杀，但是它却一定选择了一队人马下手——这队人马究竟会是谁呢？


第六百九十五章 洪超

　　白龙的声音渐渐远去了，我和熊猫停住了脚步，虽然松了口气，但是心中却又担心别的人。

　　既然我们躲开了白龙，这便意味着白龙去追击剩下的人了。而刀疤老秦逃的最快，我们又已经躲开了白龙，那岂不是说明，老猫和大黄现在有了危险？

　　想到这里，我和熊猫都隐约觉得不妙，这大家伙战斗力惊人，老猫和大黄虽然实力不俗，但是未必是它的对手。

　　对视了一眼，我和熊猫都看到了彼此脸上的担心。熊猫问我：“小杨，你准备回去看看？”

　　我点头说道：“不错，老猫和大黄和咱们同生共死，现在总不能抛下他们不管！”

　　一边说，我们一边调转过来，往之前的地方追去。老猫和大黄逃跑的方向与我们相差稍大，因此想要寻找他们，并不简单。

　　还好白龙的体积太过庞大，它移动过程中在树林中留下了很明显的痕迹。顺着这些痕迹，我们可以追踪他们的位置。

　　我们不敢走的太快，却也不能走的太慢，在密林之中穿梭，差不多十几分钟之后，便隐约看到了不远处白龙的身影。

　　这恐怖的怪物实在是庞大的过分，无论是水虺还是蛟蛇都远没有白龙这么恐怖的体型。我和熊猫定位到白龙之后，不敢直接冲过去查看，而是躲在远处，小心翼翼的观察白龙此时的情况。

　　在我们的意料之中，刚才我们分头行动之后，白龙果然缠上了老猫和大黄，这两人此时被白龙追上，正在被动反击。他们两人的战斗力都还不弱，却未必是白龙的对手，目前来看他们尚且没有危险，但是长此以往，两人注定要倒霉。

　　“还好咱们赶上了，熊猫，赶紧动手！”我沉声说道，便想拉着熊猫去上前帮忙，至少再度引开白龙。

　　然而就在这时，熊猫却忽然低声说道：“不好！”

　　我心头一沉，刚想问问熊猫，到底是怎么个不好，忽然背后一个阴冷声音说道：“巧的很啊……没想到你们也在这里。”

　　转身回头，我看到了两个令我颇为愤怒的人：洪超和洪流。

　　之前在江西的时候，这两个人就与我们作对，虽然被我们成功截下的水虺，并且击杀了常霸先，但是这两个人却也给我们造成了一定的损伤……

　　这两个洪家的走狗，果然也到了这里。虽然我们尚未找到洪明和精卫，但是这两个人的出现，足以让我们意识到他们已经在暗中盯上我们了。

　　我转身来面对这两位强敌，冷冷一笑，反问道：“洪明呢？他难道不敢来找我？”

　　洪超轻蔑一笑，说道：“你也太自作多情了些，杨烨，你的身份没那么重要，不是谁都抢着来见你的。他们还有更重要的事情要做。”

　　我听到这里，其实心中也恍然：更重要的事情指的不过就是抵挡黄帝神系的制裁罢了。大神精卫和洪明此时似乎专心应对黄帝，复活康回则由洪超全权负责，双方分工合作，倒也简单的很。

　　远处大黄和老猫还在与白龙激烈搏斗，而我们现在却已经自顾不暇了。不过此时的我坐拥三寸金芒的神技，自信心倒是比之前强大了许多。

　　此时洪超冷笑着指了指远处的老猫大黄，笑着说道：“杨烨，你这次请来的帮手不错啊？有他们的帮助，先将白龙折腾疲乏了，我们再动手坐收渔翁之利，这可就捡了个大便宜，哈哈……”

　　我怒目瞪着洪超，厉声说道：“你想得容易，难不成你觉得以你的实力，还能从我们手下全身而退？”

　　洪超笑道：“笑话，以我的实力，就算是一个人对付你们两个人都足矣！洪流，动手！”

　　说到这里，洪超身子一晃，朝着我快速冲来。而洪流早就对熊猫怀恨在心，大踏步朝着熊猫冲去。

　　熊猫知道洪流的正面冲击能力极强，论正面冲击，熊猫也未必是他的对手。因此熊猫退步抽身，极快的向树丛之中隐匿而去。而洪流这家伙虽然到达了半神的水平，可是就是没脑子，熊猫去哪儿他就跟去哪儿，轻松上当，也随着熊猫进入到了树林之中。

　　电光火石之间，我已经与洪超战斗到了一起。洪超的冲击力不同凡响，能力依然凌驾于我之上。

　　我现在唯一一个能够胜过洪超的秘诀便是三寸金芒，正所谓一招鲜吃遍天，只要找好了时机，这一指头就能够要了洪超的性命。但是三寸金芒毕竟只有一次出手的机会，如果一次攻击被洪超当下，第二次再想施展，可就要遭到敌人的防范了……因此出手的时机非常重要，这是我获胜的关键。

　　转眼间我与洪超已经交手五个回合，这五个回合之中，洪超的优势越来越明显。

　　“杨烨，你别费劲了，你根本不是我的对手。你最多不过真人境界，我却已经到达了小圣贤之境，咱们两个的差距太大，你这不过是困兽犹斗而已。”

　　洪超一边冷笑一边出手，看样子还非常从容。

　　他嚣张说道：“再说我是钢筋铁骨，你手上的兵器也无法伤害到我分毫，你觉得你还有获胜的希望么？”

　　洪超相当自信，他的每一句话似乎都在宣告着自己的胜利。我心中冷笑，但是却装出一副愤怒的样子，攻击也渐渐开始变得凌乱——我就是要造成一种自己已经被愤怒迷失理智的模样，这样才能够让洪超对我放松警惕。

　　果不其然，洪超越是见我愤怒，也就越是嚣张，他不停的用语言挑衅我，而我则故意将步伐变得更加凌乱……一招、两招、三招……

　　三招过后，洪超直接向我脚下一拌，而我的身体顺势跌倒，重重摔在了地上，整个过程与我欺骗姜远的时候几乎一模一样。

　　洪超冷笑着掐住我的脖子，说道：“杨烨，你就这点气量？呵呵……我告诉你，你这气量也实在太小了点……我这几句话就让你愤怒了？就让你丧失理智了？呵呵，愤怒是会要你的命的！”

　　说到这里，洪超掐住我脖子的手开始发力，脸上的表情也变得凶恶。

　　然而我却知道时机已到，就在这时，我瞬间凝聚起三寸金芒的力量，并且朝着洪超的太阳穴上插过去！

　　一击毙命！

　　金黄色的光芒直接穿透了洪超的脑袋，并且将洪超整个头颅震得抖动起来！洪超也许是因为对自己的钢筋铁骨太过自信，所以他根本就没准备防御我的攻击！

　　然而共工氏族的钢筋铁骨，在三寸金芒的锋芒之下，显得实在不值得一提……洪超瞪着眼睛，似乎到死也不愿意相信眼前的一切。

　　我微微一笑，冷冰冰说道：“洪超，你说的没错，愤怒的确会要人的命，但是骄傲轻敌更会要了一个人的命……你就是太过骄傲轻敌了，呵呵……”

　　说着，我将手指从他的头颅之中拔出，站起身子，往白龙的方向看过去。

　　老猫和大黄此时已经节节败退，白龙的破坏力实在惊人。但是我却没有时间去帮忙，因为熊猫现在还很危险。

　　杀掉了洪超，还有洪流。他是半神，肯定要比洪超危险得多……

　　果不其然，当我冲进树林的时候，我听见了熊猫的怒吼。这次是遭遇战，熊猫身上并未准备太多装备，因此无法实现上次在江西树林里对洪流的吊打。

　　熊猫似乎担心洪流刚才会联合洪超夹击我，因此并没有施展游击战，而这，就让熊猫陷入了苦战之中……


第六百九十六章 白龙

　　熊猫的力量很大，但是洪流作为半神，天生就有着更强大的力气，这家伙的战意也是惊人，似乎一进入战斗状态，整个人就特别兴奋似的。

　　在我击杀了洪超之后，熊猫和洪流的战斗也已经进入了白热化。我上前一步，厉声喊道：“洪流，你别再负隅顽抗了，洪超已经死在了我的手上！”

　　洪流震惊抬头，似乎有些不相信我的话。然而我却拖着洪超的尸体到了这里，并且当着洪流的面毁掉了他的身子。毕竟都是共工氏族的后裔，如果残留着身体被他们复活，那么就又是一个恐怖的敌人了。

　　亲眼目睹了自己长辈的死，洪流瞬间暴怒起来。我本以为愤怒状态下的洪流会乱了分寸，露出破绽，没想到我还是太天真了。暴怒状态下的洪流反而变得更加狂躁，战斗力也更强大，因为洪流没什么脑子，本身就处于无理智的状态。

　　钢筋铁骨的状态下，熊猫的攻击对于洪流来说就没有什么作用了。两人扭打在一起，熊猫的情况愈发危急。而趁着洪流被熊猫按住，我大踏步上前，准备再度用自己的三寸金芒击杀洪流！

　　姜远和姜森死在了我的三寸金芒之下，洪超也死在了我的三寸金芒之下，这一招的确是共工氏族的克星。我知道洪流就算真的有半神之力，也未必能够躲过我三寸金芒的攻击，因此我运转全身真气，准备故技重施，用三寸金芒屠杀洪流！

　　然而就在这时，我却发现了一件相当不妙的事情：我的三寸金芒无法顺利施展了。

　　也许是因为之前连续三次使用，耗费了我太多的真气，也许是因为这一次我与洪超战斗太过疲惫……关键时刻，三寸金芒居然失去了效用！

　　我焦急不已，只好用道玄功夫掌心雷朝着洪流的背后袭去！一声闷响，掌心雷在手心之中炸裂，而洪流也身子一晃，被熊猫翻身压倒在地上。

　　熊猫看到我居然用的是掌心雷，而不是三寸金芒，诧异问道：“小杨，你怎么不用那招？”

　　我苦笑说道：“真气不足，可能是最近用的太勤快了吧……”

　　熊猫闻言皱眉：“这玩意难道还有个冷却时间？要是没有这招，咱们俩今天可悬了！”

　　话至此处，洪流猛的一晃身体，朝着熊猫的身上撞了过去。

　　兴许是因为共工氏族的始祖就擅长野蛮的冲撞，所以到了洪流这里，他依然还是保存着这种疯狂的冲击力。

　　熊猫被洪流一番撞击，身体一晃，彻底跌倒在了地上。不过他强大的反应能力让他就地弹起来，并且躲过了洪流的下一次进攻。

　　两个人互有来往，杀得难解难分，但是熊猫的状态却明显不如洪流好——洪流毕竟是半神，占据着天生的优势。

　　我眼看着熊猫越发处于劣势，心中实在着急。可由于之前的几次攻击实在是耗尽了我体内的真气，这让我现在心有余而力不足……危急之中，我忽然灵光一闪，想到了一个主意：我身上尚有一颗魔心，这魔心中的力量源源不断，我何不尝试着发掘其中的能力呢？

　　洪流是半神，天生就有很强大的体力和能量供给。但是我身上有了魔心和神眼，我也并不算弱！

　　想到这里，我连忙运转起身体之中的魔心之力，而果不其然，魔心中的能量真的被我调动了起来……源源不断的能量滚滚而来，我瞬间就感受到了体内汹涌澎湃的力量。这样一来，三寸金芒能够重新施展，而熊猫也就有救了。

　　看着我身上的金光忽然浮现，熊猫大喜若狂，笑着说道：“小杨，又来劲儿了？”

　　我点头说道：“没错，抓紧洪流！”

　　一边说，我一边尝试着往洪流的身上刺过去！

　　然而此时的洪流早应看清楚了我的把戏，他当然知道我手上的金色光芒应该是他的克星。洪流虽然不聪明，但是却有着向往生存的本能，这本能让他意识到，一定要逃过这道金芒！

　　洪流高声嘶吼着，一边嘶吼，一边用尽全力甩脱熊猫的纠缠……他的力气实在是太大了，作为一个半神，洪流的力气已经超越了人类的极限。

　　翻滚之中，洪流彻底甩开了熊猫的束缚，但是与此同时，我的金芒也已经迅猛的插在了他的身上。此时我却一惊，因为洪流的皮肤与之前我所接触过的共工氏族的后裔并不相同，他的皮肤似乎更加坚实一些……

　　令我震惊的是，这次我居然没能够戳入洪流的身体，他的皮肤抵御着我的攻击，我只是给他造成了一个皮外伤。但是这样的攻击却吓得洪流不敢再继续恋战，他身子一晃，三步两步窜到了旁边的树丛之中，闪身离开了我们现在所在的位置。

　　洪超虽然死了，但是洪流跑了，洪流不仅跑了，还带走了金乌之血的招式“三寸金芒”的消息……如此一来，我将再也无法像诱杀姜远那样杀掉其他共工的后裔。

　　我叹了口气，对自己没有杀掉洪流而惋惜。而这时候熊猫从地上爬起来，拍了拍自己身上的尘土，问道：“对了，小杨，白龙那边是什么情况了？”

　　“糟糕，白龙！”我震惊说道：“我怎么把这件事情给忘了！”

　　说着我们连忙向白龙那边追去，白龙的咆哮震耳欲聋，我们依然能够听见，这就说明老猫和大黄并未有任何闪失……

　　我与熊猫追到旁边，隔着一段山路，看到白龙此时正在原地打转，而老猫与大黄在旁边徘徊，看上去有些筋疲力尽的意思……

　　熊猫沉声问道：“小杨，咱们现在要怎么办？想办法引开白龙么？”

　　我摇头说道：“白龙通了灵性，开了灵智，肯定与江西的水虺类似，不会这么容易上当。想要对付它，就不能以对付动物的思维去考虑。”

　　熊猫疑惑问道：“那该如何是好？”

　　我想了想，道：“既然与水虺一样，那么不妨想想，江西的水虺有什么特点？”

　　“特点……”熊猫皱着眉头，念叨了一会，忽然眼前一亮，道：“我想起来了，江西的水虺通了人性之后，便能够化成人形，与人类交谈。水虺变成的那个白胡子老头儿，就是交流的关键！”

　　被熊猫这么一提醒，我心中也是恍然，我们来到长白山上，并不是为了屠杀白龙，而是为了帮助白龙来的，按照道理来讲，我们还是朋友。现在白龙一见面就对我们进行了盲目的攻击，不仅对我们不好，对它自己也不是什么好事情。

　　我仔细一琢磨：白龙如果也和水虺一样，通了灵性，有了人形魂魄的话，那么附近肯定会有什么线索，因为本体和魂魄不会距离太远，否则就会魂飞魄散。想到这里，我连忙带着熊猫转身寻找，找找附近有没有什么可疑的身影。

　　而巧合的是，当我们转身之后，我们居然还真的找到了一道黑影。这黑影站得不远，就在远处的树后，看上去是个人的模样，而且还挺高大。

　　我带着熊猫悄悄摸过去，刚准备两面包抄，那人影忽然一晃，从阴影地带走了出来，说道：“哎呀，别动手，自己人！”

　　我抬头一看，心中震惊：这不是刀疤老秦吗？他怎么忽然回来了，夜将军呢？

　　我震惊问道：“老秦，你怎么自己就回来了，夜将军没跟你在一起？”

　　老秦哈哈一笑：“没看见，那个啥……我回来是想要跟你们说句话……”

　　然而话说到一半时，熊猫忽然拉了我一把，摇头说道：“小杨，他不是刀疤老秦……”


第六百九十七章 尔虞我诈

　　其实当熊猫开口的时候，我也反应过来了，面前的这家伙一定不是老秦。刀疤老秦胆子最小，如果面前这位真的是刀疤老秦的话，那么他看见白龙，躲避还来不及，又怎么会这么淡定的和我们说话呢？

　　既然不是刀疤老秦，那么眼前这东西究竟是什么？

　　我转念一想，瞬间恍然：是魅！山中多魑魅，魑寄托于动物的形体上攻击人，而魅则往往靠着幻术假扮活人，勾引目标上钩。这刀疤老秦根本就是魅假扮的！

　　想到这里，我连忙拔出背后古剑——之前对战的时候，古剑几乎没有派上用场，现在遇见刀疤老秦这鬼物，自然要用古剑攻击。

　　而刀疤老秦见我和熊猫准备动手，也不逃避，阴测测一笑，拔出腰间的柴刀，冷笑说道：“你们可想清楚了？如果真的砍了我，你们失去了把头，可也活不成了？”

　　说着，刀疤老秦猛的朝着我们冲来，而我则根本不惧怕他的威胁：他本来就是个冒牌货，我们何必担心他的生死？

　　熊猫刚才和洪流一战，憋了一肚子闷气，正愁没地方施展，现在看见鬼怪上前，瞬间来了精神，身上《金刚菩提经》绽放出来，金光耀眼，简直要刺瞎假老秦的眼睛！

　　我趁机挥剑上前，用的乃是正统玄门的功夫，对于现在的我们来说，“魅”这种东西的战斗力并不算太强，因此我确信这一剑可以轻松砍杀眼前这只魅。

　　而事实也的确是这样的，一剑砍下去，这东西登时灰飞烟灭，我和熊猫松了口气，还没来得及收起兵器，忽然又是一个人影从远处浮现过来！

　　看到这个人影的时候，我心中不禁一凛，因为这人影的强大威压感觉是我之前从未感受过的……这恐怖的家伙，比之前我们见识的那些怪物都要可怕，他甚至让我想到了大神精卫。

　　“小杨，这黑影什么来历？难道是白龙的魂魄？”熊猫紧张问道。

　　我也只能摇头：“白龙的魂魄能有这么强大的灵力么？我怎么觉得这家伙是更恐怖的怪物呢？熊猫，你难道不觉得他身上的力量甚至要比精卫还恐怖么？”

　　熊猫轻轻点头，浑身一凛道：“的确如此，虽然隔着这么远的距离，但是我也能够感觉到他的可怕……这家伙不容小觑……”

　　而就在这时，我忽然想到了一个问题，那就是之前老猫所说的，是共工氏族中有人逃到了长白山，而那时候还是在上古时期，也就是说，逃到长白山的共工氏族并不只是一道血脉，而且还有一位大神！

　　因为上古时期英雄辈出，任何一位能够带领氏族躲过黄帝追杀的人物都不会简单只是一个普通人，他一定是一位有着通天彻地之能的大神，否则的话，这一支氏族肯定不可能延续到现在……再联想到之前忽然出现的共工庙，这难道说明，正朝着我们走来的这道黑影，本来就是躲藏在长白山中的共工氏族的上古大神？

　　我将这怀疑告诉了熊猫，熊猫也觉得很有可能。

　　而当这道身影走到我们近前的时候，我更是意识到自己猜对了。

　　站在我们眼前的是一个身高接近三米的恐怖巨人，他的身体呈现出银灰色，皮肤一看就知道坚固无比，他的面孔异常坚定，一双眼睛硕大而又凶恶。

　　虽然没有人头蛇身，但是我也知道眼前这位恐怖家伙绝不是简单的人类。他低头看着我们，我和熊猫抬头看着他，一时间我们相顾无言。

　　恐怖巨人首先打破沉默，他冷冷一笑，低头说道：“姜远和姜森，是死在你的手上吧？金乌之血？也就只有你们东方帝国的人拥有击溃我们钢筋铁骨的实力……”

　　我闻言震惊，这家伙果然见多识广，既然是从上古时代过来的，那么这位巨人理应见识过共工氏族与东方帝国战斗的场面。甚至他自己就很有可能经历过这场战争。

　　我轻轻点头，不知道该说些什么，而巨人冷笑一声，继续说道：“不错，你们居然能够追到这里来，你们是为了拯救白龙而来，没错吧？”说到这里，居然忽然哈哈大笑，说道：“可是你们也太天真了，你们难道没听说，我们共工氏族有一条遗脉就存活在长白山上吗？”

　　一边说，巨人一边朝着远处的白龙伸出手来：“这样的白龙虽然是野生，但实际上与被我们共工氏族人为饲养没有什么区别，我想要白龙，随手就能抓来一条杀掉，你们想要拯救他们？呵呵……根本就是做梦！”

　　随着巨人的咆哮，远处和老猫、大黄搏斗的白龙瞬间兴奋起来。

　　我和熊猫这才知道，洪明之所以将来东北抓白龙排在最后，并不只是因为东北的地理位置，更因为这里还有一位共工氏族的远古大神坐镇。他们如果想要白龙，那么随时都有可能抓到白龙……

　　刚才出现的洪超和洪流，只不过是守株待兔，等着借用这样的机会猎杀我们这些人罢了，洪明之所以不出现，是因为他已经得到了他想要的一切。

　　看着面前硕大的巨人，我心生绝望：就算我们做好了一切准备，付出了最大的努力，但是我们依然无法阻止洪明、无法阻止共工。

　　眼前这位上古大神的战斗力只怕还在精卫之上，他对我们来说，简直就是死神！

　　“你到底是谁？”看着这位恐怖的巨人，我沉声说道。

　　巨人冷冷一笑：“我的名字，你也许也曾经听说过，我叫做相柳，是共工氏族的远古一脉！”

　　说到这里，相柳猛的朝着我和熊猫伸出手来，在他的大手下，我和熊猫瞬间感受到一种彻骨的寒冷，和无法抵御的威压，这样的力量是我们从未面对过的，我知道，不管我们使出怎样的能力，以我们现在的实力，也不可能从他的手中逃脱了！

　　然而在这生死之际，我却忽然想到了一条生路，那就是神眼幻境！

　　我和熊猫的确无法战胜相柳，但是神眼幻境之中的后羿可以！

　　东方帝国曾经大败共工氏族，而后羿正是东方帝国中最强大的战士，这岂不是说明，后羿天生就是相柳的克星？

　　想到这里，我连忙尝试着开启神眼幻境，想要将相柳和熊猫同时带到环境之中，而与此同时，天旋地转，整个世界似乎都发生了变化，我知道……我成功了！

　　眼前的世界变得黑暗，随即又变得光明……一瞬又一瞬，这简直就在不同宇宙之中切换。

　　大约几秒钟过后，我的身体有了明显的坠落感。我穿透了幻境，重重摔在了地上。

　　低头看去，遍地雪白，而抬头远望，空中又是漆黑一片。我长长松了口气，知道自己终于还是来到了神眼幻境之中，虽然在这里，外面的时间是停留的，但是至少相柳无法立即杀死我了。

　　咦？对了，相柳在哪？

　　我连忙翻身起来，四下寻找，然而除了熊猫一脸诧异的站在我旁边，相柳根本连个影子都没有。

　　“奇怪，我明明想要将相柳也带入这神眼幻境之中，可是他为什么没有出现呢？”我惊奇的问道。

　　而熊猫也是大惑不解，抬头看着我，摇了摇头。

　　熊猫对神眼幻境还不算熟悉，一切都还是陌生的。

　　可我却也有点茫然：为什么相柳无法进入到神眼幻境？

　　这时候远处忽然传来一声惊天动地的叫声，循声望去，只见一只庞大怪兽往我们这边飞驰而来。

　　这怪兽我们认识，就是之前捕获的水虺，几天光景不见，这水虺居然大了一圈，而后羿居然骑在水虺上面，像骑马一样控制着这只洪荒猛兽。

　　好一个后羿，果然会玩，难怪当初这么渴望得到水虺，原来他早就想好了玩法……


第六百九十八章 后羿的计划

　　后羿驾着水虺，从远处的平原上飞驰而来。我和熊猫站在原地，欣赏着这家伙耀武扬威的样子，心中又是诧异、又是羡慕。

　　水虺的身躯庞大，飞跃的速度也极快，因此一转眼的时间，后羿就已经到达了我们的面前。这家伙飞身下了水虺，抬头看我们一眼，有些不满意地说道：“我不是说这些天专心驯养水虺，让你别过来打扰我了么？怎么又来了？”

　　我苦笑一声，指了指后羿背后的水虺说道：“这不？我看你已经驯养的很好了，这就进来了……”

　　后羿冷笑一声：“你这借口，就算傻子也不信。你不进来，如何能够看到我驯养水虺的情况？而你看不到我驯养水虺的情况，又如何知道我驯养水虺良好，因此进来？算了算了，我也知道你在长白山的事情，这次进来，是被相柳逼得吧？”

　　我再度苦笑，点头说道：“什么事都瞒不过你。”

　　后羿摆了摆手，示意我不必拍马屁，而后他继续说道：“不过这也不怪你，相柳的实力的确太强，甚至已经超越精卫了，就凭你现在的能力，就算他用鼻子喷出口气，也能直接杀了你。”

　　我虽然知道相柳很强，但是总觉得后羿这话说得夸张。我连忙问道：“上神，这相柳到底是什么人物？为什么会这么厉害？”

　　后羿说道：“相柳是共工氏族的猛将，能力在整个共工氏族之中能够排进前五了吧……他相柳的名字你兴许不太熟悉，但是他有一个很有名气的外号，叫做九头蛇，这你应该听过吧？”

　　我闻言一愣，“九头蛇”这个外号的确熟悉，只不过这个外号让我所熟悉，还是因为外国的漫画。在这漫画之中，“九头蛇”是一个恐怖组织的名字，和它对应的则是“神盾局”，不过这“九头蛇”是中文的翻译，他英文的名字其实指的并非是中国的九头蛇，而是希腊神话的九头蛇，这就有意思的很，看来中国和希腊的神话中，都存在过这种九个脑袋的恐怖蛇怪。

　　此时后羿继续补充道：“共工氏族其实是上古始祖神女娲和伏羲的后裔，因此他们身上保存着一些人首蛇身的上古特征。再加上共工氏族与蛇类和龙类有着千丝万缕的联系，因此他们的名字也常常能够与蛇或者龙产生关联。据说相柳曾经豢养过一条九头蛇，甚至在传说之中，人们将相柳本身的样子给描述成一条九头蛇……而这，就是他外号的来历。”

　　我闻言恍然，说道：“好在刚才我没有和他硬碰硬，因为我知道自己绝对挡不住他的一次攻击，因此我赶紧进入了幻境之中……不过奇怪，他为什么没有被带进来？”

　　后羿冷笑了一声说道：“你想要带他进来，是准备借我的手，杀死他？”

　　我点了点头，问他：“他是你的对手么？”

　　后羿嚣张冷笑：“不是我吹牛，目前这世界上，你想要找出我的对手，是件很困难的事，就算是炎帝神系那些个人复活重生，也未必是我的对手。”

　　没等我开口，后羿又道：“可是你难道没有注意，我在幻境之中，实际上是没有杀人能力的。就算你将相柳弄进来，我也无法杀掉他。”

　　我点头说道：“我当然知道，但是我同时也发现，在这幻境之中，我有杀人能力。我在幻境里杀的人，出去之后，那些人便会死掉。”

　　后羿哈哈大笑道：“连这都被你发现你，你果然是个聪明人！”

　　我冷笑道：“当然，所以只要我将相柳带进来，等你将他打得失去还手之力后，我直接用自己的三寸金芒除掉他，不就一了百了了？”

　　后羿两眼一瞪：“你这小子，打得一手好算盘！老子堂堂上古大神，要给你做打手不成？”

　　我嘿嘿一笑：“大神，您也别说的那么难听，咱们互利互惠，谁也不会吃亏的。”

　　后羿瞪了我一眼，也懒得再多说，不过却叹息道：“可惜你这计划注定要落空咯……相柳是注定无法进入这神眼幻境的。”

　　我惊讶问道：“为什么？”

　　后羿道：“相柳无法进入这里，就和我无法离开这里一样。这神眼幻境，对你这种凡夫俗子来说是个神奇的所在，但是对于我们这些上神来说，这里只是个禁锢之地，是个诅咒之地……是我们一旦碰触，便永世不得翻身的地方。所以外面的神进不来，里面的神出不去……生生世世，都是如此。”

　　我听了这话，更是诧异。不管是后羿还是相柳，几乎都有通天彻地之能，而就连他们都无法进入或者出去，这地方得有多霸道？

　　我忽然又想到了这个让我一直百思不得其解的问题：这神眼究竟是谁的残骸？

　　我问后羿，这神眼到底属于哪一位大神？这到底是谁的残骸？

　　而后羿却苦笑一声，没有给出一个明确的答案。他只是告诉我，我能够得到他的残骸，这是一种缘分，而且他相信不管是炎帝和黄帝的矛盾，还是现在的情况，都与这上古大神的残骸有关，这一切看似是不经意的巧合，实际上则是天命，而这“天”，才是一切的关键。

　　后羿的话让我觉得云里雾里，一时半会也想不清楚。

　　但是神眼幻境之外的大神相柳却是实实在在的威胁。现在我们虽然一头钻进了神眼幻境，而且外面的时间也就此停止，但是我们总得出去，这是无法改变的事实。

　　我抬头看着后羿，无奈说道：“后羿，我要是死了，这神眼幻境是不是就消散了？”

　　后羿点头：“当然。”

　　我又说道：“那神眼幻境要是消散了，那你是不是也就完蛋了？”

　　后羿苦笑：“当然。”

　　我继续说道：“很好。那我现在告诉你，外面的真实世界之中，相柳就站在我们的面前，他马上就要把我们几个全都弄死了……而一旦我们被相柳杀死，那么这幻境、幻境中的你，包扩你刚刚获得的水虺，可就全都完蛋了，知道不？”

　　后羿脸上露出笑容，说道：“听你的意思，你是想求我救你一命了？”

　　我摇头说道：“什么求不求的，说的那么难听。咱们现在是共生关系，你中有我，我中有你。我要是活着，那么你就能活着，我要是死了，那么你就死了，知道不？”

　　后羿冷笑：“少废话，求人还能求出这么多花样来，你还真是第一个。”

　　我哼了一声，说道：“反正你就告诉我吧，有没有办法让我提升能力，离开幻境之后可以战胜相柳？”

　　后羿冷冷一笑：“你做你的春秋大梦吧，战胜相柳？你这辈子都未必能够战胜相柳，我只能勉强可以保证你不被相柳杀死罢了。”

　　我无奈苦笑说道：“那也行啊……只要能活命，我也不挑那么多了。不过你倒是先告诉我，咱们的时间够用么？”

　　后羿点头说道：“这你放心，你在幻境之中，外面的时间是静止的，也就是说，如果你想，你在这里待上十年都没有任何问题，而当你出去之后，一切依然停留在相柳对你攻击的那一秒。”

　　我长长舒了口气，又问：“那我会不会饿死渴死？”

　　后羿摇头：“这也不会，幻境中你体力消耗极慢，这与外面的时间类似……”

　　说到这，后羿忽然眼前一亮，说道：“对了，我倒是有个办法能够帮你短时间之内提升修为，但是前提是你能够吃的了这个苦。”

　　我连忙点头：“我能吃苦，真的能吃苦。”

　　然而后羿听了这话，却冷笑着说道：“你话不要说得太早，等到时候见识到了真正情况，你再说不迟。”


第六百九十九章 旅途

　　后羿的话让我相当忐忑：他虽说能够短时间之内提升我的修为，但是看起来这提升修为的方法相当艰苦……可是如今我想要从相柳手中逃生，也就只有这么一个法子，我当然要拼死一搏。

　　想到这里，我连忙催促后羿赶紧带着我去看看，甭管是什么地方，先去见识一下再说。

　　后羿哈哈一笑，说道：“你小子还是个急脾气，这倒有一点东方皇族的特点。来吧，跟着我来。”

　　说着，后羿飞身上了水虺，而后朝着我和熊猫招手，看样子想让我和熊猫也上去。

　　我和熊猫抬头看着水虺恐怖的大眼和血盆大口，心中都有点发憷。之前我们在河边与这玩意搏斗的时候，差点被它咬死，现在让我们上它的身体上，实在有点强人所难。更何况现在的水虺身材变得太多，比之前还要可怕，真要是让我们爬上去了，我和熊猫绝对冒冷汗。

　　后羿坐在水虺身上，等了许久也不见我和熊猫上来。他有些不耐烦，厉声说道：“你们到底还想不想提升修为了？看你们这德行，就连个水虺也怕，我可提前告诉你，那相柳凶猛起来远超水虺，你们要是害怕水虺，干脆也别提升了，直接出去死在相柳手底下得了！”

　　被后羿这么一说，我心中被激起了血性，当即也不再多想，大踏步向前，手脚并用爬上了水虺的后背。熊猫跟在我后面，也用同样的办法到了水虺之上。后羿哈哈一笑，说道：“这还差不多！”

　　说罢，后羿催动水虺，朝着远处的方向疾驰而去。

　　这神眼幻境之中，大地雪白、天穹黑暗，一切事物都与人间不同，我们坐在水虺的肩膀上，看着水虺飞腾跳跃，像是一艘硕大的舰船在这白皑皑的大地上疾驰。水虺的速度比任何一辆跑车的速度都要快得多，劲风在耳边呼啸，吹得我几乎睁不开眼。而后羿却直立站在水虺背上，目光凝视着远方，似乎很享受现在的这种状态。

　　我抬头看着后羿，问道：“后羿，你准备把我们带去哪里？”

　　后羿笑着说道：“我也不知道，那地方我自己都喊不出个名字，如果你非要让我告诉你个名字，我可能会叫那里为神女庙。”

　　“神女庙？”我诧异不已，问道：“后羿，我们现在急着提升修为，你却带我们去神女庙，难道神女可以帮助我们修炼？”

　　后羿点了点头：“虽然你没全说对，但是却也差不多吧……”

　　被后羿这么一说，我彻底糊涂了。熊猫也一头雾水，不知道这家伙说的到底是个什么意思……

　　水虺继续前行，我却忽然发现眼前的环境发生了变化。这里再也不是之前的大陆平原，而渐渐出现了山地。

　　这些山地的环境与人间也很不同我们在路上走，而周围的地表塌陷下去，形成一个又一个硕大的深渊，在这些深渊下面，则是与人间类似的无穷山河，从我们的方向看过去，山河渺小，白云穿梭……我们现在就像是在云中行走一样。

　　而看着下面高耸的山地，我忽然心中一惊：“后羿，这神眼幻境，难道就是在天上的云彩之上？”

　　后羿轻轻一笑，问道：“为什么这么说？”

　　我颤抖着说道：“大地雪白，这根本就不是大地的颜色，而是白云的颜色，天空黑暗，则是因为高度太高，空气稀薄，直接看到了宇宙天穹。而现在咱们正好走到了白云的边缘，你看，这深渊根本就是云朵的缝隙，而深渊之中，也就是云朵之下，这里才是真正的人间！”

　　后羿哈哈笑道：“你倒是很好的想象力，但是告诉你，这里并非简单的白云之上。否则神眼将你带到天上，这成何体统？否则你到达这里之后，人间的时间却忽然静止，这又是为何？”

　　后羿的两个问题便直接将我说的哑口无言，我叹息一声，却不知道该再说些什么。

　　水虺见到远处的山川，情绪变得相当激动。它高高跃起，向前迈出了极大的一步。而此时熊猫忽然震惊说道：“你们看那座山！”

　　循着熊猫的指引看过去，我们看到了一个座巍峨的高山。这高山说巍峨已经难以形容它的高大了，挺拔高耸的山脉已经插入了云端！这座山一直从下面的深渊扶摇直上，甚至已经到达了我们所在的庞大地面上，这画面实在壮观，令人不禁窒息！

　　我无法判断我们与下面深渊的底部相距多远，因此也无法判断这硕大的高山究竟有多高。但是我心中却明白，这高山真可谓直达天际，而且它直耸入云的样子，更是如同一根硕大的柱子。

　　我问后羿：“这山如此雄伟壮丽，叫什么山？只怕是座仙山吧？我在人间可从来没有见识过这样的一座山。”

　　后羿微微一笑，说道：“这山你都不知道？你可真是凡夫俗子。告诉你，这山叫做天柱，有个名字更响亮：不周山。”

　　我闻言震惊，诧异问道：“这就是位于西北之地，昆仑之外的不周山？当初共工氏族的首领康回愤怒撞击而使其倒塌的，就是这座不周山？”

　　后羿点头说道：“是啊……就是这一座。当初康回怒触不周山，导致天倾西北、地陷东南，如果不是女娲大神仗义出手，只怕这黄帝神系的江山早就倒了，天穹之上，岂有他们享乐的日子？呵呵……不过这黄帝忘恩负义、过河拆桥两样本事倒是精通，在女娲补天过后，黄帝自己过自己的自在日子，倒将女娲忘了……”

　　后羿这番话信息量极大，说的我云里雾里。

　　熊猫也没听懂，只是跟着胡乱点头。

　　可是此时我心中却有一个问题：这不周山明明是维系天地之间的枢纽，可为什么会出现在这里？现在我们的位置在不周山的山顶之上，就算登上了不周山的山顶，距离神眼幻境还有一定的距离，这岂不是说明，神眼幻境的位置就在天上？

　　我问后羿：“我们的位置根本就在天上吧？”

　　后羿笑而不答：“这个问题我无法回答你，你不妨认为，这神眼幻境只是一个幻境。”

　　说到这里的时候，后羿忽然指着前面说道：“你们先别急着问这幻境的事情，看，咱们的目的地到了。”

　　抬头望去，我看到了一个庞大的建筑群浮现在我们的面前！

　　这实在两人惊诧，我本以为这神眼幻境之中除了后羿没有任何人，更不会有任何建筑，但是现在看来，我的判断是错误的。神眼幻境之中，居然还有这样的建筑。

　　这些建筑的风格相当诡异，当然不是现代建筑，但是却也不是古代建筑……这样的样式与众不同，但却威武轩昂，神话传说之中的“琼楼玉宇”，只怕也就是这个样子了。

　　水虺的奔行速度极快，一转眼我们就到了这些建筑的面前。

　　这时候我忽然发现，周围的温度明显下降了。抬眼望去，这些建筑居然是用冰所雕刻出来的，整个建筑逐步升高，却都是冰雕。

　　“我的天，这里到底是什么地方？”熊猫震惊问道。

　　我也异常诧异，问后羿道：“这就是你所说的神女庙？”

　　后羿微微一笑，抬头看着琼楼玉宇，点头说道：“没错，这里就是神女庙，你们看上面的建筑。”

　　我跟着后羿的指引去看，发现这建筑里大约有四、五座楼阁，每一座楼阁都要比之前的楼阁稍微高上一些，从矮到高，排列得体。

　　而此时后羿笑着说道：“每一个楼阁之中，便住着一位神女……”


第七百章 神女庙

　　襄王有梦，神女无心。

　　在我的印象之中，神女都是高洁而不可侵犯的。眼看着面前的神女庙，我忽然也觉得这里神圣庄严，就像是仙境一般。

　　后羿看着我的表情，笑着说道：“怎么了？该不会这区区的神女庙，就把你吓住了吧？”

　　我勉强咧开嘴笑了笑，装出一副漫不经心的样子说道：“什么把我吓住？就这东西，还能把我吓住？”

　　后羿八成已经看穿了我的内心，但是却也不戳破，翻身下了水虺，让我们也跟着下来。

　　我们乖乖爬下水虺，而这水虺似乎还记得我们，在我们落地之后，回头看了我一眼，眼神中目光深邃，也不知道是它感激我们救了它一命，还是怨恨我们将它送给了后羿。

　　无所谓了，反正木已成舟，有后羿在此坐镇，它也不敢做出什么大逆不道的事情来。

　　我和熊猫不再看水虺，而是重新将注意力放在这“神女庙”上。

　　琼楼玉宇，廊腰缦回，檐牙高啄，勾心斗角。

　　这神女庙修建的相当讲究，绝不是个普通的所在。但是令人奇怪的是，这庙中空空荡荡，似乎并无人居住，五座硕大的高阁里也是死气沉沉，就像是凡间的冷宫。

　　“后羿，这没人？”我抬头看着后羿问道。

　　后羿轻轻叹息，说道：“先前是有人的，但是不知道过了多少岁月，这里就彻底没有人了……”

　　我闻言诧异，又问道：“那这神女庙里先前住着的是什么人？这些人现在又去了哪儿？”

　　后羿似乎并不愿意回答我这个问题，只是淡淡说道：“神女庙中，先前住着的当然是神女了，但是时过境迁，这些美女在这里忍不得寂寞，也就一个又一个的走了……至于她们现在在哪？不好意思，我也不知道……”

　　一边说，后羿一边拉着我们进去，拾级而上，我们缓缓走到了神女庙中。

　　后羿在前面带路，我们在后面跟着。这神女庙虽然不再有神女存在，但是环境却相当干净，并不像是荒无人烟的样子。我总觉得这里肯定有人时常维护，否则此时早已荒凉凋敝，我问后羿：“这神女庙难道真的一个人都不剩？如果真的是这样的话，那么为什么此处的幻境这么干净？”

　　后羿轻轻一笑，低声说道：“如果真的是一个人都不剩，那么我还带你们过来干什么？”

　　我这才恍然：神女庙中，果然还有人存在。

　　这也就是说，神眼幻境里其实并不只有后羿一个人，看起来我对这神眼幻境的了解还不算太深，这幻境远比我们想象的空间要大！

　　又向前走了几步，我们还未看清楚眼前的情况，忽然一个冰冷的声音从我们的上空传来。

　　“你又来干什么？”

　　我顺着声音抬头看过去，却看到了一张黝黑的面孔。

　　站在我们上方的是一个陌生的人，同时也是一个强壮的人。这家伙浑身肌肉结实，赤裸上身，方脸长发，皮肤黝黑……他的腰间悬挂着一把烫金斧头，看起来相当威武。

　　与我们面对面站在一起，这家伙面容阴冷，态度不善问道：“你带来的人是谁？你们来这里又是为了干什么？神女已经不在，你们还想从这里得到什么？”

　　这陌生人长得像是个黑炭头，而且脾气也不好，披头散发的像是个神经病。不过后羿和他倒是熟稔，被他这么数落了一番，后羿也不生气，就是笑呵呵寒暄了几句。

　　后羿客气，黑炭头却不客气，他对后羿怒目而视，似乎完全不害怕后羿的实力。看得出来，黑炭头身上有些本领，虽然说未必是大神后羿的对手，但是却至少有一拼之力。

　　后羿笑容可掬，黑炭头却得寸进尺，两人一个客套、一个霸道，说来说去始终没有说到一处。后羿最后终于忍无可忍，两眼一瞪，怒气冲冲说道：“你可不要得寸进尺！”

　　黑炭头是个刚烈的脾气，听见后羿这么说，猛的拔出腰间斧头，厉声喊道：“后羿，老子一斧头砍了你！”

　　说着，黑炭头蹂身而上，动作居然快的惊人！

　　但后羿既然敢自称为东方帝国第一勇士，战斗力更是不可小觑。只见黑炭头快，后羿却比黑炭头还快，眼看着他迅猛出手，伸手格挡住了黑炭头的斧头。黑炭头虽然浑身肌肉，但是力量却始终比不得后羿，两人交手几回合之后，黑炭头就被后羿放风筝似的拽在手里，随意揉捏，却无法挣脱……

　　后羿冷冷一笑，沉声说道：“你放弃吧，你永远不可能是我的对手。不过我先告诉你，跟我过来的其中一位，可是当年金乌血脉的传承……”

　　黑炭头闻言震惊，抬头看着我，问后羿道：“当真是金乌血脉？”

　　后羿点头说道：“千真万确，我还骗你干什么？”

　　那黑炭头听了这话，便不再与后羿争斗，而是抬头看着我，脸上的表情深不可测，我也看不出他对我到底是友善还是敌对。

　　而此时后羿朗声说道：“金乌之血，你现在的能力修为在凡间算是……”

　　说到这里，后羿便卡住不再说下去了。他是上古大神，对凡间的事情了解不算透彻，因此也搞不懂凡间修士是如何划分能力的。

　　不过黑炭头明显来自凡间，对这些事情了若指掌，见后羿说不下去，便连忙补充说道：“这能力修为在凡间应该是真人境界的水准，不过若是没有勘破生死，那么只能算是伪真人境界，水平着实有限，可悲可叹……”

　　这黑炭头一开口就把我给嘲笑了一番，居然说我现在的能力是“可悲可叹”。我懒得和他计较，只是瞪了他一眼便作罢。

　　而此时后羿继续说道：“金乌之血在外面招惹了共工氏族的九头蛇相柳，两人此时正处于生死激战的状态中……”说到这里，后羿看了一眼黑炭头，问道：“若是想要保证他出去之后不会被相柳杀死，你有什么办法？”

　　黑炭头闻言大笑：“哈哈哈……这小子才不过真人境界的水准，想让他不被相柳杀死？根本毫无办法……相柳若是想要杀他，一伸手宰杀十个二十个都不是什么夸张的事情。你带他过来，难道就是想让我帮助他提升修为？”

　　后羿点头说道：“就是这个意思。”

　　黑炭头则笑着摆手说道：“太弱了……这家伙太弱了，没什么希望了……”

　　而我则被这黑炭头笑的面红耳赤，心中生气。

　　这畜生，居然敢这么嘲笑我，就算他的能力比我强悍一些，可他又有什么资格如此戏弄我？

　　我刚准备反驳几句，后羿忽然开口对我说道：“金乌之血，这位手持大斧的人叫做吴刚，起初也不过是凡夫俗子，不过汉代时候得道升仙，这才来到了神女庙，并且可以常年留在这里。”

　　我闻言一怔，又是汉代，那酆都鬼城里的王方平不也是汉代的？

　　我询问那黑炭头吴刚：“吴刚，你难道也是在汉代就突破了仙佛境界？”

　　不料吴刚冷冷一笑，说道：“什么仙佛境界？在我看来，仙佛境界不过是儿戏罢了……”

　　我心中一凛：这吴刚敢把仙佛境界说成儿媳，那岂不是说明他已经踏入最后一重神魔境界了？难怪他可以在这只有上古大神生存的幻境中存在……

　　没等我继续询问，后羿忽然开口说道：“对了，金乌之血，我之所以将你带到这里来，就是为了让你见见吴刚。这吴刚虽然能力比不上我，但是却有一个特点，那就是他与金乌之血，是不共戴天的仇敌。他在凡间修行的时候，妻子曾经被一位金乌血脉的后裔睡了，还睡出了三个孩子……因此……呵呵，你该知道他对你们的痛恨了吧？”


第七百零一章 用斧头的人

　　后羿的一番话说的我汗流浃背，眼前这位吴刚，当年修行的时候居然被金乌血脉戴过绿帽子？

　　我震惊的看着后羿，有些尴尬说道：“后……后羿大神，这种事情你可别开玩笑啊？”

　　后羿轻轻一笑，笑而不语。

　　而吴刚似乎因为被后羿戳破了当年的丑事，大怒欲狂，厉声喊道：“后羿，你敢揭老子的伤疤！老子要弄死你！”

　　说到这里，吴刚挥舞着手中斧头，猛的朝着后羿冲过去。然而后羿的修为高于吴刚，因此他这一斧头砍下去，根本不能伤害后羿分毫！

　　后羿冷冷一笑，闪开了这斧头，之后却伸手指着我说道：“吴刚，当年给你戴绿帽子的是金乌血脉，可不是我……现在他们的子孙就站在你的面前，你该杀的是他，而不是我啊！”

　　被后羿这么一说，我震惊问道：“后羿，你这是什么意思？”

　　后羿哈哈一笑，说道：“没什么意思，你不是想要从相柳的手中逃生么？吴刚恰好就是你最好的陪练。你的祖先睡了他的老婆，他对你恨之入骨，所以下手绝对不会留情，只要你能够从他的斧头下全身而退，那么就说明你兴许能够躲过相柳的几次攻击！别废话了，快准备战斗吧！”

　　我震惊不已，谁想到后羿居然想出了这么一个不靠谱的法子来。

　　我刚想反驳两句，吴刚早就挥着斧头冲了过来。这家伙没什么脑子，后羿让他干什么，他就干什么，现在则明显被人当枪使却不自知。

　　眼见着吴刚斧头劈来，这家伙少说也是个“小神魔境界”的怪物，我如何抵挡得住？我只能一个后滚翻先离开原地，而后没命似的绕着这些神庙逃跑。熊猫眼看着我要被砍死，连忙过来帮忙。而吴刚瞪了熊猫一眼，厉声问道：“你也是金乌血脉？”

　　熊猫摇头：“我虽然不是金乌血脉，但我却是他兄弟！”

　　吴刚怒火中烧道：“既然不是金乌血脉，就给我滚开！免得我一斧头砍掉你的脑袋！”

　　熊猫站在原地，不动如山，厉声说道：“你想杀他，除非先杀了我！”

　　然而我却不想让熊猫冒险，连忙劝道：“熊猫，没事，他就算在幻境之中杀了我，我也不过是直接回到现实世界的结果，真死不了。”

　　后羿也走了过来，一把拉开熊猫说道：“你不用这么护着他，现在经历的这些对他提升修为很有必要，你要是护着他，反倒是拖了他的后腿。”

　　熊猫听后羿这么说，终于苦笑一声，往后撤开了。他抬头看我一眼，让我自己保重。

　　在熊猫说话的过程中，吴刚已经挥舞着大斧头朝着我劈了三次，每一次都带着无穷的杀气，这杀气几乎已经能够将我掀翻在地。

　　此时的我，身体中的玄门功夫《玄天秘录》已经修炼到了极高的境界。不夸张的来讲，只怕师父家门的嫡系传人此时都未必能够赶上我的水准。可是面对这些动不动就到达“仙佛境界”、甚至“神魔境界”的怪物来讲，《玄天秘录》真的有些不够用了……

　　无奈之下，我一边奔跑，一边催动着体内的魔心之力。这魔心在我的体内，就像是一个内嵌的发动机，每当我缺少动力的时候，它就会瞬间启动，并且给我带来能量……

　　在魔心能量的帮助之下，我感觉自己有了新的动力，吴刚的斧头虽然还是会给我带来伤害，但是我却勉强可以支撑着自己的身体不倒下。

　　眼看吴刚从后追来，我连忙翻身上了第一层神女庙，朝着庙堂之中躲藏而去——就算我想要提升修为，可我现在的实力与吴刚相差实在太大，我不可能正面可他交战，这完全就是送死。我可没傻到这种地步。

　　吴刚见我直勾勾往神女庙中冲去，似乎是被我触碰了禁忌，高声喊道：“等等！你别去……”

　　然而我可不听吴刚的，他不让我去，我反而更要去了。

　　之前那几道斧头虽然都没有砍在我的身上，但是凌厉的杀气却让我身受重创。到了吴刚那个级别的高手，真气便可以轻易伤人了。

　　我钻到第一座神女庙中，背靠着神殿缓缓坐下，喘着粗气休息一番，勉强恢复了点体力。

　　从刚才的战斗中，我能够看出来，吴刚其实对这座神庙非常敬畏。在空地上战斗的时候，吴刚的斧头用尽全力，丝毫没有保留的意思。但是一旦进入神庙，吴刚担心斧头的真气破坏神庙，也就投鼠忌器，不敢使劲发力了。

　　我钻进殿堂之中，等着吴刚上门追来。

　　但吴刚却似乎不愿进来，站在外面厉声喊道：“金乌之血，你要还是个男人，就给我滚出来？！”

　　我是不是男人？当然是男人。但是我滚不滚出去？傻子才滚出去……

　　我虽然身手比不过吴刚，可脑子却比他聪明太多，要是谁都像吴刚这么愚蠢，人类只怕早已经灭亡了。

　　吴刚站在外面喊，我则在殿堂之中来回踱步。神女庙中的设计相当优雅有格调，看上去居然颇有点类似北欧那边的建筑风格。

　　不过仔细来看，其中还有不少的差距，我对建筑不甚了解，也不好胡乱去说。而这殿堂之中最吸引人瞩目的一点，则是位于大厅正中间的一座雕塑！

　　这是一个神女的雕塑，完全是1：1的比例，栩栩如生。

　　我缓缓走到雕塑前面，抬头看过去，却忽然震惊不已。

　　因为这雕塑上的美女凹凸有致，曲线玲珑，她身上的衣衫甚至都在无风自动！好一个神奇的雕塑，这雕塑简直就像是活得一样。

　　再仔细看时，我却再度震惊。

　　因为当我看向这美女的脸颊的时候，却发现她的脸庞异常熟悉，居然与素素有些相似……不，应该说是完全一样！

　　看到这里，我也不管外面还有吴刚在虎视眈眈，连忙摸出怀中的龙鳞血玉，低声念叨：“素素……醒一醒素素……”

　　素素很快从血玉之中苏醒过来，她轻飘飘浮现在我的面前，抬头看着我，惊诧问道：“这里是哪？”

　　我轻轻解释了一下我现在的处境，告诉素素这里其实是神眼幻境中的一个神女庙，而后我伸手指着面前的雕塑，问素素：“素素，你看这雕塑，这美人长得是不是和你一模一样？”

　　素素抬头看着这美人雕塑，也是诧异不已，震惊点头道：“还真的是这样，这美人……”

　　话音未落，我们背后忽然传来了吴刚的声音。

　　“大胆狂徒，居然冒犯神女庙的神殿！”说到这里，吴刚猛的挥舞手中斧头，朝着我们的身边冲来，而就在这时，背后素素忽然身子一抖，似乎被什么东西所束缚住了……

　　“小杨，糟糕！”

　　素素失声惊叫道，而当我回头看过去的时候，却看到那塑像上有一道诡异的光芒浮现，并且开始吞噬素素的身体……现在的素素本就是灵体，自身并不牢固，因此很怕这些诡异能量的吸收。

　　我心中惊惧，不知道在素素的身上，到底发生了什么，连忙伸出手去救援素素，可是吴刚此时也已经冲到了我的面前，如果我去救素素，那么我们两个只怕都要被吴刚一斧头砍死！

　　危难之中，我只好先放弃素素的安危，转而回头去攻击吴刚。

　　但吴刚的能力又明显在我之上，一番冲撞之后，我被吴刚的斧头掀翻在地。

　　眼看着我就要命丧黄泉，而就在此时，忽然一阵女人悠扬的歌声从背后传来，我抬头看过去，却看到女神庙殿堂中的雕塑忽然动了起来！


第七百零二章 苦战

　　神女庙的雕塑自己动了起来，这实在是匪夷所思。吴刚这一斧头本来就要砍在了我的脑袋之上，被这雕塑的声音惊扰之后，吴刚反倒是不敢下手了。

　　我趁机上前一步，手中三寸金芒绽放出来，向吴刚攻击而去。吴刚这才恢复了战斗状态，厉声骂道：“又是金芒！这该死的金芒！”

　　吴刚的话语中饱含愤怒。看来当年金乌血脉的后裔真的给他造成过很严重的创伤。

　　不过这些罪责总不能让我一个后辈来承担，因此我也没有补偿吴刚的打算。

　　两相交战，吴刚的战斗力依然在我之上，虽然三寸金芒给他造成了一些影响，但却并没有伤到他分毫。

　　而此时背后的雕塑缓慢移动，素素的身体忽然化成一道道光束，进入到了雕塑之中！

　　这让我始料未及，而且让我惊慌不已。

　　我高声喊道：“后羿！这到底是怎么回事？这里究竟是神女庙还是什么邪地，为什么素素被这诡异的雕塑给吸到了里面了？”

　　后羿站在神女庙外面的空地上，根本不管我说的话。熊猫也连忙追问，可是后羿却始终一句话都不说。

　　神秘女人的雕塑在吸收完了素素之后，就彻底不动了再度恢复了原来雕塑的样子，稳如泰山。然而素素却消失了，这让我近乎疯狂！

　　还没等我想好如何解救素素的办法，吴刚已经准备好继续对我攻击了。他拿起手中的大斧，冷笑着说道：“小子，我奉劝你一句，别想着怎么救美人，好好想想自己该怎么救你自己吧！”

　　说到这里，吴刚的斧头劈头盖脸朝着我看了下来，我不敢怠慢，只能奋力和他搏斗，用尽全身的力气和他搏斗……

　　后羿和熊猫在我们交手两个回合之后终于来到了殿堂之中，但是对于素素的事情，后羿依然一句话都不说，也不给我一个交代。

　　我心中牵挂着素素的安慰，也就更不能够轻易输给吴刚了，但是吴刚的能力比我强太多，又过几个回合，我已经是浑身浴血，伤痕累累。

　　熊猫好几次想要冲上来救我，但是后羿却摇头，说这是我必须要经历的过程，只要经历过这样的过程，我才能够浴血重生，成为真正可以和共工氏族叫板的人。

　　熊猫又问，那素素呢？素素为什么会被这雕像所伤害？

　　后羿却再度摇头，说这不是伤害，素素有素素的宿命，之前后羿曾经在神眼幻境之中见过素素一次，那时候后羿就觉得素素非同凡响，而比起我来说，素素反倒更是对付相柳的关键。

　　后羿这番话说的熊猫和我都是一头雾水，我本有很多问题想要询问，可是因为吴刚的斧头实在是来的太急，所以我根本没时间开口。

　　时间一分一秒过去，凭借着我的感觉，我觉得我和吴刚至少已经战斗了三个小时以上！

　　如果实在现实世界之中，只怕此时我早已经精疲力竭了，但是神眼幻境里，我的体力消耗的极慢，因此我能够坚持让自己不倒下。

　　其实论实力来讲，吴刚基本上几分钟之内就可以解决我，但是我旁边却站着一个后羿。

　　但凡后羿看出吴刚有要重伤我甚至杀了我的意图，那么后羿就会瞬间出手，阻止吴刚的攻击，也正因为这个原因，我才能够与吴刚鏖战三小时。

　　到了最后，我整个人的意识都已经模糊了。可是后羿却依然要让我和吴刚对战。

　　而吴刚也对后羿这种做法非常不满，他抬头看着后羿问道：“你逼着老子给这小鬼做陪练，也太无耻了点吧？”

　　后羿轻轻一笑，摇头说道：“吴刚，你想要出口恶气，而这小鬼想要提升修为，你们两个如此交战，实际上是各取所需，这何乐而不为？”

　　吴刚口才远不如后羿，自然说不过他，抱怨两句之后，只好再度回来和我动手，而此时的我，早已经遍体鳞伤，濒临死亡了……

　　我一边应对吴刚，一边偷看后羿。后羿完全没有让我们两个停止的意思，他就像是铁面无情的教官，就是要练死我为止。

　　这场战斗无穷无尽，三小时只是个开始，后面还有不知道究竟多少时间……一直杀到我最后一丝力气用尽，躺在地上完全无法动弹……

　　这时候吴刚依然还有体力，他提着斧头站在我的面前，想要最后结束我的生命。

　　但后羿肯定不会让他这么做。

　　果不其然，后羿上前一步，拦住吴刚说道：“好了，就到这里吧，你也出气了，没必要非得要了人家的命。”

　　吴刚知道自己不是后羿的对手，再加上他都快把我剁成了饺子馅，当然不在乎这最后一斧头。他点了点头，缓缓转身，离开了这大殿之中。

　　此时熊猫连忙冲到我身边，低声问我怎么样了。我想说话，嘴唇和舌头却都无法动弹。

　　后羿此时低声对我说道：“金乌之血，你和吴刚这一战，如果放在人间，耗时一共一天一夜，在这段时间里，我一共出手救了你三千零七十一次，最开始几乎每一分钟我都需要救你几十次，但是越到后面，我需要出手救你的次数就越少，你知道为什么么？”

　　我动了动嘴唇，想说：“因为我进步了……”可是我却说不出来。

　　后羿也知道此时的我无法发声，拍了拍我的肩膀，说道：“好了，你自己心里知道就行，没必要说出来。你的部分我已经完成，好好休息吧，剩下的，就是她的部分了……”

　　说着，后羿回身指了指背后的那座雕塑，那座吞噬了素素的雕塑依然屹立原地。

　　我非常紧张，很想问问后羿现在素素怎样了，但是我无法发声。

　　而后羿则明显看穿了我的意图，他笑着说道：“你也别着急，我慢慢给你讲讲这雕塑和神女庙的故事……”

　　说着，后羿指手画脚的开始了科普：早在上古时期，我们东方帝国有一位相当伟大的君王。这位君王雄才大略，奠定了东方帝国的基础。而他后宫无数，有不少妃子。这些妃子其实也非凡人，每一个人也都有着传奇的经历。这神女宫，就是给这些妃子们所建造的。

　　听到这里，我心中恍然，难怪后羿对这里如此熟悉，原来这里是东方帝国的后宫啊……

　　此时后羿继续说道：“最开始，这里是妃子们的宫殿，她们住在这里，而这则是东方帝国的禁地，外人无法进入。只不过在东方帝国衰败之后，妃子们思念君王，殒命身死，这里才空旷下来，我和那个吴刚，才得以进来……”

　　听到这里，熊猫有些疑惑，抬头问道：“吴刚不是金乌之血的仇人么？他怎么也会来到这里呢？”

　　后羿笑道：“吴刚的确是金乌血脉的仇人，他妻子与金乌皇族生下三个孩子之后，当时年轻气盛的吴刚动手杀掉了那位金乌传承之人，而这便触怒了东方帝国。在吴刚得道成仙的年代，东方帝国尚未完全没落，当时的帝国君王血亲被杀，自然是勃然大怒，动手将吴刚抓来此处，让他永世不得离开，并且要守卫清扫已经荒芜的神女庙。这便是他来到这里的原因……”

　　我们听到这里，这才明白事情的经过。

　　而就在这时，我忽然听见了一个奇怪的声音。

　　这声音像是鸡蛋破壳的声响，又像是石头碎裂的声音。我循声望去，只见刚才吞噬素素的那雕塑，忽然裂开了几条细密的裂纹！


第七百零三章 月神

　　雕塑忽然开裂，这是我们始料未及的。

　　因为这雕塑吞噬了素素，所以我对这雕塑相当紧张。眼看着雕塑被破坏，我心中着急得很。熊猫连忙问道：“后羿，这究竟是怎么回事？”

　　后羿微微一笑，说道：“素素不是到了这雕塑之中？而现在雕塑开裂，你们说这其中有什么关系？”

　　我心中一动，隐约意识到这雕塑的开裂应该与素素有关，难不成雕塑根本禁锢不住素素，她从此出来了？

　　果不其然，还没等我和熊猫说清楚自己心中的想法，只听这雕塑忽然一声闷响，像是一个炮仗在封闭空间之中炸裂。随之而来的是这雕塑的崩塌，整个美人像瞬间裂为碎屑，纷纷坠落在地上！

　　与此同时，我看到了令我惊异的一幕：素素衣冠楚楚的站在雕塑之中，她的样子与之前颇为不同。看起来此时的素素皮肤变得更加白皙，眼睛变得更加明亮，虽然外貌始终如一，但是整个人的气质和以往大不相同！

　　我诧异无比，想要询问后羿，这究竟是怎么回事？为什么素素来到神女庙之后，就发生了这样的诡异变化？

　　可是我说不出话来，我只能怔怔看着后羿。

　　虽然我无法说话，但是在我的心中，却能够隐约猜到一些内容：之前素素第一次来到神眼幻境的时候，后羿就脱口而出说自己认识素素，而现在这神女庙中的雕塑又与素素长得完全相同，这更是说明了她身份的特别。

　　而就在此时，后羿微微笑道：“欢迎我们的月神回归，这几千年来，你真是辛苦了……”

　　我和熊猫闻言震惊不已，月神？谁是月神？难道素素是月神？

　　素素难道与重生复活的精卫一样，本来也是上古大神复生，现在得到了上古传承记忆，转世重生了？

　　从雕塑里重新出来的素素此时忽然回过头来诧异的看着后羿，又诧异的看着我们。看起来素素此时依然是素素，并不像是精卫一样，重生复活之后便获得了其他的记忆。

　　素素自己似乎也很奇怪，抬头问道：“这到底是怎么回事？为什么我被吸进了雕塑里面，现在却又出来了？”

　　我和熊猫完全是什么都不知道，而后羿却微笑说道：“别急，我慢慢给你们解释。这位叫素素的姑娘，乃是上古月神常羲的转世托生，而常羲又是我们东方帝国始祖神的配偶，更是月亮的母亲。”

　　“月亮的母亲？”熊猫惊讶问道：“月亮是……？”

　　后羿微微一笑，说道：“月亮当然不是真正的月亮，只不过是一个以月亮作为图腾崇拜的崭新部族。东方帝国最开始便信仰一件事情：月亮乃是由太阳衍生而来，有了太阳，才有了月亮，月亮不过是太阳的一种状态罢了。”

　　我微微点头，心中觉得这后羿说的话倒也贴切：如果从科学的角度来讲，月亮和太阳都是因为发光才能被人所看见，而月亮本身无法发光，所发出来的乃是反射太阳的阳光，如此说来，月亮是太阳的衍生，倒是合理的解释。

　　此时后羿继续说道：“月神常羲生月亮十二，这十二个月亮形成的崭新的氏族，便以月亮命名，称之为常月，也是东方帝国之中的一个皇家氏族。”

　　我们静静聆听，虽然后羿的故事讲得透彻，但是我却想知道素素现在究竟是怎么回事。

　　后羿说的不紧不慢，他在讲述了一些东方帝国的事情之后，这才开始解答素素的秘密。

　　上古时期，常羲便居住于这神女庙中，当然，当年这神女庙并不叫做神女庙，而有着另外的名字。

　　东方帝国的君王失势之后，常羲日渐衰弱，最后也熬不住寂寞相思，终于决定废弃自己的神仙修为，重入轮回之中，转世投胎为人。

　　然而常羲虽然做出了这个决定，但是她却舍不得自己的一身能力。于是她想了一个办法，将自己当初的修为塑成雕像，存放于这宫阙之中，等以后自己的转世若是有缘来到这里，便可以直接得到这一身修为，免去了重头修炼之苦。

　　后羿说到这里，我们心中这才恍然！原来素素便是常羲的转世，而常羲的雕塑，实际上则是她生前的修为！这岂不是说明，现在的素素，直接得到了一身上神的修为？

　　素素也是惊讶不已，连忙试验了一番。果不其然，素素不仅身体渐渐有了人形，举手投足之间，也已然有了风雷之声。

　　后羿轻轻一笑，说道：“你们也看到了，这其实才是我保住你们性命的方法，因为这么短的时间里，提升自己的能力去和共工氏族的相柳抗衡，这简直是不可能完成的任务，还不如直接启用上古大神的传承，让自己得到意外的能力。”

　　但是说到这里，熊猫不禁执意道：“可是这常羲大神又如何知道自己的转世重生一定会来到这里呢？”

　　后羿微微一笑，说道：“你这个问题很关键，因为其实常羲自己也不知道自己的转世重生会不会来到这里……”

　　“嗯？那素素来到这里，只是巧合么？”

　　后羿摇头：“也可以说是，但是也不是……因为常羲转世多次，转世再转世、重生再重生，只是到了素素这一代，她凑巧来到这里而已，这一切都是天命，也是缘分。”

　　说到这，后羿对我们一甩手：“你们先休息吧，今天这次战斗，恐怕耗费了金乌之血不少力气……等你们休息好了，我再将你们送出神眼幻境。有月神能力的帮助，你们至少不会死了。”

　　说着，后羿转身离去，自己去外面挑逗水虺玩去了。

　　我躺在地上，短时间之内还是哪儿都动不了。

　　而此时素素却显得有些手足无措，她忽然得到了一份儿上神的能力传承，就像是一个落魄的小姑娘忽然得到了自己土豪亲戚的一大笔遗产……这样的变化，是她所无法瞬间接受的。

　　熊猫问素素，现在有没有感觉到不舒服。素素摇头，说只是觉得自己精力充沛，整个人都精神焕发而已。

　　我躺在地上，悄悄观察素素，我发现素素已经开始脱离厉鬼的形态。说出来的确很奇怪，但事实的确是如此：在得到了常羲传承之后，素素居然不再是厉鬼，而是开始向一种崭新的形态变化！

　　上神之力果然名不虚传，现在的素素，至少可以算是半神了！

　　我激动不已，却无法表达，躺在地上静静恢复体力。

　　素素简单的适应了一下自己的新的身体，便凑过来靠在我的身边，将我抱起来，让我的头枕在她富有弹性的腿上。

　　此时我已经基本恢复了说话能力，开口低声说道：“太好了，这样一来，咱们就不用惧怕相柳了。”

　　熊猫轻轻点头，说道：“这是个好消息，但是尽管如此，咱们也不能太过大意。就算素素获得了上神的传承，咱们也不是相柳的对手。到时候出去，咱们尽量先逃命要紧，白龙的事情，只能作罢了……”

　　我叹息一声，虽然心中不乐意这么屈服，但是这也是没有办法的事情，由不得我。

　　我抬头看着头顶上的苍穹和宫殿，心中纠结不已。而就在这时，我忽然有了一个想法。

　　我看着上面另外五座宫阙，说道：“咦？你们说这五座宫阙里既然住着的都是东方帝国的妃子，而其中常羲死后将毕生修为封在了雕塑里，那么剩下的四位妃子，会不会也做出了相同的事情？”


第七百零四章 决战相柳

　　我的问题引起了熊猫和素素的好奇，两个人想了想，都觉得我的提议非常有意思。

　　熊猫低声问我：“要不然我们上去看看？”

　　我点了点头，这一次来到神女庙，多亏了后羿带路，一旦我们离开，下一次到达这里还不知道是猴年马月，所以不管有什么问题，我们最好现在马上搞清楚。

　　熊猫迈步向前，向通往上层空间的台阶走去，而我也低声对素素说道：“素素，你也和熊猫去看看吧。”

　　素素轻轻点头，扶着我在地上躺好，而后转身和熊猫往上走，然而走到一半的时候，我却忽然听见一个冰冷的声音说道：“站住，你们不要再往上走了。”

　　循声望去，只见之前离开的吴刚不知道何时又回来了，他手中握着斧子，站在楼梯的拐角处，表情严肃的挡住我们的去路——他不让我们过去，他似乎觉得上层空间的东西对我们来说是个秘密。

　　熊猫冷冷一笑，抬头看着吴刚问道：“你要阻拦我们？”

　　吴刚也是一声冷笑：“不错，我就是要拦住你们。”

　　熊猫回头看了一眼素素，又说道：“难不成你觉得现在的你，还依然能够轻易战胜我们么？”

　　吴刚一愣，似乎没有考虑到现在的素素已经得到了常羲的能力传承。而我也是相当自信，因为现在的素素，早已经成了我们的靠山！

　　不过素素刚刚得到能力，未必能够发挥出来，不过吴刚现在的出现，恰好成为了素素的试金石。

　　素素原本就是个俏皮活泼的性格，现如今遇到吴刚，更是丝毫没有手下留情的意思，身子一晃，已经朝着吴刚冲过去，两人瞬间战在一起，难解难分！

　　吴刚至少是“小神魔”的境界，能力自然不容小觑，然而素素的能力虽然飘忽不定，却也比之前强上太多，两个人转眼交战了十来个回合，居然不分胜负，这令我们都很意外。

　　吴刚的表情相当无奈，他一方面不想让我们上楼，一方面却又不愿意与素素动手，而战斗进行到一半的时候，后羿从外面走来，看到眼前的情况，他似乎瞬间就明白了其中缘由。后羿轻轻摇头，颇有权威地说道：“住手，你们别打了。”

　　后羿的能力不容置疑，因此双方都给了后羿这个面子，谁都没有继续动手。

　　后羿转头对着我，稍微有些责备地说道：“很多东西你虽然现在还不知道，但这只是因为时机还不成熟，你如果急着想要知道这些内容，反倒是欲速则不达了，这道理你不懂？”

　　我冷冷笑了两声，没有回应后羿，但是我心中却知道，后羿肯定也不乐意让我上楼。

　　果然，后羿说道：“今天的事情我来做个主吧，神女庙的上层有太多秘密，你们还是不要上去了，以后有了机会，我自然是要带你上去的……”

　　说着后羿对熊猫和素素摆了摆手：“下来吧。”

　　熊猫和素素有些无奈，但是却又不好违背后羿的意愿，他毕竟还是我们的恩人和朋友，他在这件事情上帮了我们不少。

　　等熊猫和素素乖乖下来之后，后羿低声说道：“好好休息吧，再休息一会，我就送你们离开神眼幻境，去对付相柳。这将会是一场苦战，你们千万不能大意。”

　　我轻轻点头，和熊猫、素素靠在一起，简单的睡了一觉。

　　素素得到传承之后，却无法进入到血玉之中了，这是因为她的能力提升太快，已经超越了“鬼”的范畴。

　　这是件好事，但是却又有些不方便。不过这都无关痛痒，只要素素能陪在我身边就好。

　　神眼幻境之中分不清白天黑夜，我们所能看到的只有满天星辰。

　　安静躺下之后，我身体的疲惫渐渐涌现出来，所以很快我便进入了梦乡……

　　不知道过了多久，我终于觉得身体中的疼痛和疲惫缓解了下来，这时候我睁开眼睛，恰好看到后羿蹲在我面前，而熊猫与素素则站在一边。

　　后羿微微一笑：“你这小子，倒还真是贪睡。”

　　我苦笑一声，说道：“活动量太大了，难免就懒了些，不好意思。”

　　后羿一把将我从地上拽了起来，说道：“别睡了，现在该出去了，外面还有相柳在等着你。但是你要记住，机会只有一次，如果这一次你有什么闪失，那么你可能真的就要万劫不复了！”

　　听到这里，我重重点头，我知道这件事情的严重性。

　　没等我和熊猫他们商量一下，后羿已经出手了，他猛的挥手，而与此同时，我则感受到周围的变化异常明显！

　　耳边传来的是凛冽的风声，整个环境瞬息万变，由于担心外面的相柳早就做好了攻击我们的准备，所以还未离开神眼幻境的时候，我就将身体调整到了战斗的状态！

　　除了一身玄门的功夫全部使了出来，就连魔心里的能量都被我调用了起来，我能够感受到旁边熊猫和素素的紧张。共工氏族的相柳，毕竟是我们目前来讲遇到过的数一数二的恐怖大神！

　　周围的环境漆黑了很久，终于在最后一刻的时候，我感受到了光明。而感受到光明的同时，我还感受到一股凛冽的杀气从远处袭来。

　　是相柳，相柳已经开始行动了。

　　“熊猫、素素，做好准备！”我厉声说道，与此同时，将浑身的力量都汇聚在拳头上。

　　睁开眼睛看到面前一些的时候，我最先看到的是相柳一双硕大的巨手。如果不是在神眼幻境之中所磨练出来的防御能力，看到这双手的时候，我极有可能手足无措。而此时对付相柳，最强大的武器并不是我的拳头，而是背后素素身上的能量，我可以感受到素素身体中流淌出了一种柔和的光芒，这光芒与天边的月光不谋而合，似乎是同一种感觉，虽然温和，却让人觉得心中踏实。

　　我们虽然在神眼幻境之中度过了很久的时间，但是对于相柳来说，这不过就是一瞬间而已。上一瞬间他还扬言想要杀掉我们，但是下一瞬间，我的反应能力变快了，身边还多出了一个靓丽且强悍的姑娘，这是他始料未及的。

　　相柳扭摆着硕大的身躯，厉声怒吼道：“这到底是怎么回事？！”

　　而与此同时，一股强大的劲道撞击到了我们的面前，如果不是素素所绽放出来的月光的话，我虽然能够躲过去，可是也未必可以全身而退！

　　相柳的确强大，这是我们所无法抗衡的。

　　现在素素的能力足够暂时保护我们周全，却也无法抑制住相柳的发挥，在相柳恐怖的冲击之下，我们节节败退。

　　熊猫回头看了一眼远处还在于白龙战斗的老猫和大黄，连忙说道：“小杨，咱们先去救下他们俩，之后再撤！”

　　然而就在此时，相柳也看穿了我们的意图，他怒吼道：“你们别做梦了，有我在，谁也别想活着离开！”

　　话音未落，相柳继续发起了攻击。他庞大的身躯上真气流转，整个人就像是一台重型坦克，朝着我们碾压而来。危机关头，素素挺身而出，身上真气流转，挡在了我们的面前。

　　我看到素素身上萦绕着一片淡蓝色的祥和气场，这气场虽然温柔，却柔中带刚，用以防御的话几乎是最好的方式……在素素的保护下，我们并未被相柳的冲击直接撞伤，但是却被他的冲击力带的不停后退，往远处退却而去……


第七百零五章 意外的重逢

　　素素此时的能力还不稳定，因为上神常羲的传承在这么短的时间之内还没有被素素掌握。再加上素素的战斗经验很有限，所以面对相柳，素素显得有些力不从心。

　　不过素素的力量虽然无法战胜相柳，但是却足够保护我们。在素素的保护下，我们三个身体周围笼罩着一层柔和的月光，而相柳的攻击以撞击和碰撞为主，因此他的攻击全都被素素的能量所抵消掉，我们受不到一丝一毫的伤害。

　　这时的我们像躲藏在一个硕大的蓝色圆球之中，而相柳则站在我们的对面疯狂的撞击着我们。

　　圆球滚动，渐渐往白龙的方向转动，我们回头看去，只见背后的地方是一个相当陡峭的斜坡，而在这斜坡之下，就是白龙和大黄、老猫的战场。

　　按照现在的路径，我马上就要被相柳推下斜坡，而素素的力量如果不足以支撑我们下坠的力道的话，我们是很有可能摔死的。

　　我心中紧张，高声说道：“大家小心，咱们马上就要掉下斜坡了，注意好保护要害！”

　　话音未落，相柳已经再度发起了冲击，我们只感觉面前冲击力巨大，身子一晃，便从斜坡上坠落了下去。

　　身体忽然失重，我不由得大声喊了一句，好在素素瞬间做出反应，身体一晃，再度用一道柔和的力量将我们包裹了起来。这样一来，强大的真气可以加大空气阻力，减缓了我们下坠的速度。

　　我震惊无比，没能想到素素的能力这么强悍。借此机会，我连忙对正在与白龙搏斗的老猫他们呼喊：“老猫、大黄！快过来！快到我这边来！”

　　一边喊，我们一边向下坠落，而此时的老猫和大黄也顺利听到了我们的声音。不过倒霉的是，不光老猫和大黄听见了我的声音，白龙也听见了我的声音，而且白龙的反应要比老猫和大黄更快，它愤怒的转过头来，一双冰冷的眼睛瞪着我们，我看得出来，它怕是准备吃了我们了……

　　熊猫见状倒吸了口凉气，说道：“完蛋，白龙似乎看上咱们了！”

　　老猫和大黄反抗能力太顽强，这白龙估计也是个只爱挑软柿子捏的主，现在看见我们几个被相柳打的落荒而逃，就准备换换口味，放下老猫和大黄，欺负欺负我们。

　　白龙庞大的身躯相当恐怖，一转头瞬间就到了我们不远处的地方。它张着血盆大口，嘴巴中的口水像下雨似的从嘴里吧嗒吧嗒掉在地上，我们三个看的汗流浃背，都吓坏了。

　　我低声问素素，这怪物你能对付的了么？

　　素素摇头说道：“我刚刚才得到传承，也不知道自己到底有多强的实力……”

　　然而素素的话音未落，上面的相柳已经咆哮着冲了下来。

　　“你们都给我受死吧！”相柳愤怒地吼道。他没想到我们这么顽强，他觉得我们在他手上应该活不过三招，谁知道我们居然坚持活到了现在。

　　一边是相柳，一边是白龙，我们从斜坡上掉下来之后，一下子就走投无路，前有狼后有虎了。而此时我们刚好落在地上，周围能够获得遮蔽的草丛还有很远的距离，完全指望不上。

　　我一咬牙，对素素说道：“我的好素素，甭管有什么看家本事，现在赶紧招呼出来吧，因为如果再不招呼出来，咱们可就要死了……”

　　素素当然知道目前的凶险处境，所以她拼尽全力将自己身体中的能量全都释放了出来。在此同时，我也使出了自己吃奶的劲儿，将魔心和《玄天秘录》里的能力聚合在一起。熊猫当然也没有偷懒，用的乃是《金刚菩提经》的功夫，我们三个人的真气汇聚在一起，在我们身体周围形成了一个庞大的能量保护层。

　　保护层刚刚成型，相柳和白龙便冲了过来，这两位敌人的破坏力可谓是前所未有，所以就算我们拼尽了全力，也不敢说能够抵抗住他们的攻击。

　　一瞬间天崩地裂，我们只觉得身体剧烈晃动，与之前跌落到神眼幻境的感觉一模一样……我甚至感觉大脑一片空白，肚子里翻江倒海，想要呕吐！

　　眨眼的功夫，乾坤颠倒，我感觉自己的身体被甩飞了出去，重重摔在了地上。我不敢躺着，连忙翻身爬起来，这时候我发现自己的额头、身上有很多处伤口，胳膊和腿也都剧痛无比。

　　熊猫和素素躺在我的旁边，熊猫身上的伤比我还多，素素却毫发无伤。相柳此时和白龙汇合在了一起，相柳站在白龙的头上，右手抓住白龙的独角，冷冷地看着我们。

　　他与白龙的联手攻击，至少将我们甩出去十多米，我觉得自己的腿都要被摔断了。

　　不过这样一来，反倒有一个好处，那就是我们和老猫他们能够汇合在一起了。

　　老猫与大黄惊慌冲到我们面前，他们不认识素素，我简单引荐了一下。

　　而此时相柳却驾驭着白龙缓缓移动到了我们的面前，他厉声说道：“算你们命大，居然还能够请来这么一位来历不明的半神。看她身上的修为，只怕也是当年东方帝国的余孽吧？”

　　素素抬头看着相柳，并未回答他的问题。不过东方帝国与共工氏族素来是仇敌，而素素又是东方帝国常羲的转世重生，因此就算素素没有常羲的记忆，在潜意识里，素素对常羲也是心存敌意的。

　　相柳倒是嚣张，明知道素素身上修为不凡，但是却依然信誓旦旦说道：“不过就算是半神也没用，老子照样可以将你们一网打尽，甭管你们是什么来历，这就给我死吧！”

　　说到这里，相柳一脚踩在白龙的脑袋上，白龙在相柳的控制下似乎彻底变成了他的奴仆，十分听话，被相柳踩了一脚之后昂头咆哮，并且朝着我们冲来！

　　眼看着白龙的血盆大口就要冲到我们面前，我连忙喊道：“不好，大家散开！别站在一起！”

　　而就在这紧要关头，没等我说完这句话，远处忽然响起了一阵奇怪的声音……

　　这声音像是古代的某种乐器，不过我对音乐研究不深，无法说出它的种类。

　　这声音呜呜咽咽，虽然很低沉，但是却很响亮，能够清晰的传递到我们每个人的耳朵之中。

　　我本来全部的注意力都集中在相柳和白龙的身上，并未有时间去分辨这声音到底是什么，但奇怪的是，白龙似乎对这种声音非常敏感，听见之后，它也不再理会相柳的命令，发癫似的摇头晃脑，忽然转了个方向，朝着远处的深山老林之中钻去！

　　相柳站在白龙的头上，无可奈何的被白龙带着走，显得气愤而又疯狂，厉声喊道：“你要带我去哪儿？你这畜生，你给我老老实实的站住！畜生，给我站住！”

　　可惜不管相柳如何咆哮，白龙都不再听他的指挥。白龙上下翻飞，速度极快，一转眼就离开了这里，到了远处。

　　我们几个站在原地，一头雾水，都不知道到底发生了什么。不过我们又隐约可以猜到，是这阵奇妙的乐曲声响让白龙丧失了理智，救了我们一命。

　　大黄诧异问道：“这声音似乎近在咫尺，是什么人的帮助？”

　　我眉头紧锁，想了想道：“夜将军那老鸟鬼点子最多，又带着刀疤老秦走了，难道是夜将军的主意？”

　　没等我们得出一个结论，忽然不远处一个低沉苍老的声音传来：“敌人已经走了，你们还不撤退？愣在原地等着敌人上门找你们吗？”


第七百零六章 论神

　　我们循声望去，只见一位身穿黑衣的老人从树林之中走了出来。看到这老人的那一刻，我震惊不已，心中诧异的很。因为这位老人非常面熟，我却没有想起之前在哪见过他。

　　熊猫记忆力更好，看了两眼，忽然说道：“咦？您不是养蛇的那位老先生？”

　　我这才恍然，这位老先生是之前在云南养蛇的那位前辈……他在工地上豢养了两条巨蛇，据说是准备幻化为龙的！

　　他居然在这里出现了！而且看起来就是他救了我们。

　　白龙虽然叫“龙”，但是目前来讲，只是一条修为较深的蛇罢了，而这位老先生又是“养蛇专业户”，因此他对蛇一定有着很深的了解。

　　刚才那段乐曲，应该就是可以操纵蛇类活动的“蛇曲”，白龙听见老人吹奏“蛇曲”，这才不顾相柳的责骂横冲直撞的离开这里。

　　于是我连忙对老人行了个礼，诚恳说道：“感谢您的救命之恩，晚辈无以为报！”

　　老先生轻轻一笑，说道：“你倒是个聪明人，难怪能够扛得起上古的传承。”

　　其他人听我们这一说，这才恍然大悟，问道：“难道刚才吹奏音乐的就是……？”

　　老先生也不客气，点了点头，说道：“你们都猜对了，引走白龙的就是我，不过救你们却并不是我自己的意思，而是有一位老朋友托我帮忙。”

　　“您的老朋友？既然您的老朋友托您帮助我们，这岂不是说明，您的老朋友也是我们的老朋友？”我笑着问道。

　　老先生倒也没有卖关子，点头说道：“你说的没错，这位老朋友，的确也是你们的老友。”

　　“能不能问问，他是谁？”我问道。

　　老先生轻轻点头：“可以，你们叫他大掌柜，他真正的名字叫做飞廉。”

　　听到这句话，我浑身一震！这么说来，大掌柜真的没死？

　　之前精卫复活的时候，大掌柜曾经与精卫有过一场苦战，那时候我还担心大掌柜被精卫除掉，这样一来晨曦就失去了爷爷，在这陌生的人间变得举目无亲。现在得知大掌柜还活着的消息，我心中倒是开心得很。

　　不过老先生又说，大掌柜还有个名字叫做飞廉，这又是什么意思？

　　这名字听起来并非是现代的名字，之前精卫也曾经说过，大掌柜是隐藏在人间的一位上古大神。

　　而此时见多识广的老猫开口说道：“风伯飞廉，本和蚩尤一脉同源，善于御气，甚至操控飓风，又聪明狡猾，乃是炎帝阵营之中一位不可多得的人才……”

　　说到这里，老猫停顿一下，继续道：“后来黄帝和炎帝连年交战，民不聊生，炎帝当时就有了投降的意图。不过炎帝阵营之中一分为二，有人支持继续和黄帝抗争到底，却也有人支持投降黄帝，结束这场战争……支持继续和黄帝抗争的有蚩尤和共工，而支持投降黄帝，结束这场战斗的主要就是飞廉和祝融，如果我所料不错，大掌柜这位飞廉，应该就是上古时代，劝说炎帝投靠黄帝的那位飞廉。”

　　我听到这里，终于恍然。没想到大掌柜如此强悍的一个人，居然有着如此神秘的来历。

　　养蛇的老先生听老猫说完，微笑点头说道：“这位兄弟倒真的是见多识广，你说的没错，大掌柜就是这位飞廉，从古至今，这天下间也就只有一位飞廉。”

　　不管大掌柜是人还是神，他都算是我们的朋友。因此我很担心他现在的安危，连忙问道：“那请问先生，大掌柜现在在什么地方？他安全么？”

　　老先生轻轻一笑：“这你放心，大掌柜安全的很，不用你来关心。至于他在什么地方，这个他就不让我说了……”

　　我听了这话，多少有些失望。不过毕竟人家救了我一命，我也不好强迫他什么。

　　此时老猫上前一步，也对老先生行了个礼，而后恭恭敬敬问道：“那老先生您怎么称呼？”

　　不料这位老先生也不给老猫面子，淡淡一笑，摆手说道：“这也不是你们该问的问题。”

　　老猫吃了个瘪，颇有些不快，但考虑到老先生是我们的救命恩人，也不好多说什么，默默后退站在一边。

　　我们都对这位老先生颇感无奈，既然出手救了我们，可为何又非要拒人于千里之外呢？

　　没等我再开口套套近乎，老先生忽然说道：“看你们现在的样子，应该都知道炎帝神系与黄帝神系之间的矛盾了吧？”

　　听老先生这么问，我忽然想起之前早在云南的时候，老先生就曾经透露过这件事情。当时炎帝神系的大举报复尚未开始，一切有用的迹象也不过只有一个沈家宝藏而已。老先生既然当时就能够警示我们，这足以说明老先生是个局内人。

　　这时听见老先生开口，我连忙说道：“是啊，现在我们终于知道了，可是是不是知道的有些太晚了？”

　　老先生轻轻一笑：“倒也不晚。不过你们的行动有些滞后。”

　　我听老先生的意思，他似乎准备提点我们几句，我连忙诚恳问道：“先生，还希望您能够指点一二。”

　　老先生半闭着眼睛，也不多说废话，被我这么一求，便直入主题说道：“精卫是炎帝神系中的主战一派，她所推崇的一向都是与黄帝血战到底。但是精卫本身的能力有限，真要是正面冲突，她无法独当一面，因此在她重生之后，便一直想要将主战派中战斗能力最强的蚩尤和共工复活……而在这二者之中，她又优先选择了共工氏族，你知道是为什么么？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　老先生轻轻一笑，继续说道：“论战斗能力，蚩尤和共工相差不多，蚩尤虽然可能会稍胜一筹，但是却也有限。但是炎帝神系这些上古神祇们复活需要时间，而这段时间之中，黄帝神系那些大神们难道会眼睁睁看着这些老化石一个一个恢复生命？”

　　我点头说道：“对啊，黄帝一定不会容忍这样的事情发生，他一定会阻止炎帝神系的行为的。”

　　老先生点头道：“这就对了，黄帝一定会出手。大掌柜飞廉只是黄帝部署到凡间的第一招棋，因为黄帝并不希望在这凡间闹出腥风血雨来，所以他绝不会大动干戈……但一旦炎帝神系那边的神祇复活数量越来越多，黄帝可就未必能够沉得住气了……到时候天界大神纷纷下凡，对炎帝神系来说，又是一场滔天灾难啊！”

　　我点头说道：“是啊，可道高一尺魔高一丈，黄帝的这番行为，炎帝神系的那些人应该也早已考虑到了吧？”

　　老先生点头说道：“的确如此，而这，其实也是精卫选择优先复活共工氏族的原因。”

　　我一头雾水，老猫他们也都听不懂老先生的话外之意。我连忙问道：“老先生，这是什么意思？”

　　老先生似乎觉得我们的智商都有点问题，嘲笑问道：“你们不动动脑子，共工氏族最有名的事情是什么？”

　　我想了想，问道：“撞倒不周山？”

　　老先生点头说道：“不错，就是撞倒不周山。这不周山是什么地方？不周山是天柱！什么叫天柱？天柱就是天界和人间所勾连的地方。黄帝神系居住在天界，若要到达人间，只有有限的几条路径，其中最重要的路径就是不周山，如果不周山再度被撞倒，那岂不是说明，黄帝神系的那些大神，对凡间的事情鞭长莫及？那时候炎帝神系这些流窜于人间的家伙们想复活谁复活谁，这是何等的轻松愉快？这下你们懂了吧？”


第七百零七章 养龙

　　老先生说到这里，我终于懂了。

　　黄帝神系击败了炎帝神系，现在居住于天界。而炎帝神系的那些上古神祇则都已经殒命身死，投胎转世到了人间。两大神系一个居住于天界，一个居住于人间，本是互不相干的。

　　但是精卫想要在人间复活炎帝神系的大神，天界的黄帝神系自然不能坐视不理，便必须要从天界重新回到人间。

　　而不周山，恰好就是沟通天界和人间的桥梁。

　　一旦共工氏族的首领康回复活重生，再度撞倒不周山，那么便可以暂时切断天界和人间的勾连，让黄帝无法迅速插手于炎帝神系复活的事情，这样一来，便给精卫争取到了更多的时间，精卫就可以继续复活炎帝的部族。等到不周山这条路被修好之后，黄帝可以离开天界，但炎帝神系的上古神祇们，也就复活的差不多了。

　　我被惊出了一身冷汗，这计划相当周密，炎帝氏族复活果然是一场谋划已久的部署。而现在看来，精卫和共工联手的秘密已经完成了八成以上，一旦康回复活重生，那么他们毁掉不周山也不过是分分钟的事情——康回早已经毁掉过一次不周山，他已经是老司机了。而补天以及修补不周山的女娲又见识到了黄帝的忘恩负义，这一次她可未必会再度出山来帮助黄帝了。

　　我抬头看着老先生，紧张地问道：“先生，难道没有别的办法了么？您和大掌柜既然是朋友，那么说明您也是站在黄帝这一边的吧？您既然提前这么久就遇见到了这次的灾难，您难道没有想到什么解决的办法么？”

　　老先生听我问完了一连串的问题，像看着傻子一样看着我，冷笑说道：“我和大掌柜是朋友，难道就意味着我要为大掌柜卖命么？我问问你，我帮黄帝也好，帮炎帝也好，他们会给我什么好处么？”

　　我被老先生这问题问住了，想了想，说道：“您至少可以让黎明百姓免于战火啊！”

　　老先生再度冷笑：“那黎民百姓又会给我什么好处么？我若是真的为他们鞍前马后，他们又会给我什么报酬呢？得了吧，我不是那种爱心泛滥的烂好人，不做收入和付出不成正比的事。”

　　听了这话，我心中虽然对这位老先生有些失望，但是却也无法苛责他。

　　他的话也没错，就算他不愿意出手，我也没有资格批判他。

　　我只是苦笑着问道：“老先生，那您能不能告诉我，现在还有什么办法挽回这一切？”

　　老先生道：“挽回？你无法挽回，但是如果你想要阻止，倒可以用你自己的力量阻止。毕竟是东方帝国硕果仅存的后裔，如若你想要弄出一番作为，还是有希望的。”

　　我连忙问道：“那请老先生教我！”

　　老先生摇了摇头：“我来教你？你都这么大个人了，还想让我教你什么？你怎么不让我教你吃饭拉屎？”不过说到这，老先生似乎觉得自己的话说的重了，停顿片刻，摇头说道：“算了，我也不该为难你一个小辈。白龙的事情够精卫他们忙活一阵，康回一天两天也复活不了。在这段时间之内，你最好抓紧提升你的修为，至少要半只脚踏入‘仙佛’境界，才有和那些上古大神们一较短长的资本。至于这提升修为，我倒可以帮你一二……”

　　我一听有门路，连忙点头说道：“感谢老先生指点！”

　　老先生道：“我也不能白让你占个便宜，就算大掌柜让我帮忙，也得给我个好处才行……”

　　我一边听一边想：这老家伙真是个现实主义者，这么斤斤计较，真是烦人。

　　而老先生继续道：“上一次在云南，你们惊扰了我养的孩子们，让它们永远失去了变化为龙的机会。但是我现在却又非常需要养出一条龙来，这样，我知道天津海河边上有一位养蛇人，他的手里有一条通了灵性的小龙，你们不管用什么办法，给我把这条小龙求来，我就可以帮你提升修为。”

　　我也不管这老先生的任务有多么艰巨，一听老先生能够帮我提升修为，忙不迭的答应说道：“好好好，没问题，那养蛇人叫什么名字，您给我个地址，我一定将这条蛇给您弄来！”

　　老先生微微一笑，说道：“地址我没有，但是这人却有个名字。”说到这，老先生伸出手来，比划了个“八”的手势，说道：“天津，八贤王。”

　　说完这话，老先生扭头就走，临走前说道：“得到小龙之后，我自然会找到你们。康回几天内虽然不会复活，但是事不宜迟，你越早得到小龙，我越早给你提升修为，今天就聊到这里，咱们后会有期……”

　　一边说，老先生一边走，终于渐渐消失在了树林之中。

　　然而这时候老猫却沉声说道：“小杨，这事情可不好办。”

　　我心中一动，抬头看着老猫，忽然想到他和大黄刚刚从天津办完案子，肯定对天津的环境相当熟悉。这位“八贤王”是不是也在天津颇有名气？

　　果不其然，老猫说道：“八贤王乃是天津玄门界一位退隐已久的高人，可不仅仅是养蛇人那么简单。我们去天津办事的时候就曾经听过，虽然八贤王退隐江湖已经超过了十年，但正是因为天津有他坐镇，所以北京、山东的好几位大拿才不敢将手伸到天津……刚才那老头何等强横的身手，他自己都不去招惹八贤王，这岂不是说明八贤王根本就不是一般人惹得起的？”

　　老猫一番话说的我也心头直冒冷汗。

　　老先生能够和大掌柜成为朋友，轻描淡写之间将白龙驱退，这足以说明他非常厉害。可是既然他这么厉害，为什么不自己去天津得到那条小蛇呢？这位八贤王到底有着多么强大的手段？

　　没等我和老猫商量完，素素连忙催道：“有什么话咱们离开这里再说，相柳和白龙虽然走了，但是这长白山上毕竟还是他们的地盘，咱们可不能再留在这里了。”

　　我连忙点头同意，素素的话很到位，我们必须得马上离开这个是非之地才行。

　　可是现在没有刀疤老秦，我们根本就分不清方向，而由于相柳还潜伏在附近，我们又不敢原路返回，一番挣扎，只能像是瞎子一样乱走乱摸，走到哪儿算哪儿。

　　天色依然晦暗，密林中甚至看不清脚下的路。我在行走的过程中脑袋里却没有闲着，因为我始终觉得刚才的老先生有点奇怪。

　　他从云南开始，始终都在养蛇，而养蛇的目的明显就是为了化龙。可他又为什么这么执着于龙呢？

　　是他从小就对龙有着痴迷的情结？还是因为其他原因？而当牵扯到龙的时候，我难免联想到了后羿，他对我送给他的那只水虺这么痴迷，不也是因为水虺能够幻化成龙么？

　　说来说去，不管是后羿还是刚才的老先生，似乎都对龙有着很浓厚的兴趣，这让我隐约觉得，不管怎么说，在将来的天下，拥有一条龙是很明智的一件事。就像前几年帝都房产市场升温之前，一些极具眼光的人都提前消耗掉自己一切资本购置房产一样。

　　可是买房困难，得到一条真龙更加困难百倍，我虽然也有豢养一条“小龙”的想法，却并不具备这个实力。

　　一边想一边走，我们在长白山上转来转去。

　　差不多半个钟头之后，大黄隐约发现前面的树林似乎我们之前来过，这就让我们崩溃的很，看起来我们在这深山老林之中，迷路了……


第七百零八章 新战场

　　在深山老林之中迷路，这可不是什么好玩的事情，我们一方面担心无法找到向导“刀疤老秦”，一方面又担心相柳追上来，都紧张得很。

　　而越紧张的时候越容易发生意外，没等我们找到出路，忽然前面树林里呼啦啦一阵噪音传来，搞得我们连忙拿出身边的武器，紧张兮兮的准备自卫。

　　但就在这时，我忽然听见一阵鸟翅膀扇动的声响，之后夜将军熟悉的破锣嗓子冒了出来，高声喊道：“干什么干什么？都把武器放下，都是自己人，紧张个什么劲儿！”

　　我闻言大喜，抬头一看，只见树林里钻出一只硕大的大黑鸟，正是老朋友夜将军！而它的后面则跟着一个脸色苍白、摇头晃脑的家伙，则正是我们的老把头刀疤老秦！

　　夜将军居然找到了我们，它还把刀疤老秦带回来了！

　　这家伙真的是个福将，有它在的地方，什么事情都能够逢凶化吉。

　　我们激动的聚在一起，而夜将军看到素素忽然变了样子，修为提升了很多，也不再是厉鬼了，震惊地问我，这到底是怎么一回事。

　　我顾不上解释，只能以后再说，现在最重要的是逃离长白山这座恐怖的炼狱。

　　由于夜将军和刀疤老秦在躲避白龙的时候就和我们失散了，他们甚至不知道这长白山里还隐藏着另外一个恐怖的凶神——“九头蛇”相柳，因此他们并没有我们紧张。

　　下山之路提心吊胆，一路上我将之前那些事情慢慢解释给了老秦和夜将军听，这两个人听到最后，都是冷汗直流。

　　不过不幸之中的万幸是，下山路上，我们再也没有遇到什么敌人。刀疤老秦对这片树林非常熟悉，他知道该如何避开相柳的追击。

　　等到第三天凌晨黎明的时候，我们终于回到了长白山脚下，并且能够看到远处蜿蜒的公路。

　　老秦在山下留了辆车，他开着车带我们离开这里，离开这片差点要了我们性命、但是却又让我们受益匪浅的土地。长白山一战，我们彻底以失败告终。

　　就算我们拥有了老猫和大黄这么优秀的战友，就算我们做好了万全的准备，但是敌人实在是太强大了。和神作战，我们只是凡人，根本就不占优势。

　　老秦带着我们到了附近的一个县城，因为老秦身份特殊，所以就不方便多走了。老猫跟着老秦去了附近的一家银行，当着他的面将一笔不小的酬劳转了过去。看到这笔钱进账的提示短信时，老秦的表情甚至比看到白龙还要震惊。

　　我永远都忘不了老秦当时的表情，这表情让我不禁好奇老猫到底给他划了多少钱。

　　而老猫接下来的一句话却让我印象深刻，老猫抬头对刀疤老秦说：“以前我封人口，只用一种方法，那就是要人的命，但是后来我发现用钱封口更管用，因为一个人有了这么多钱，是舍不得死的，所以他们更不敢说不该说的话。”

　　说完这话，老猫转身就走，留下老秦站在原地目瞪口呆。而这时熊猫也联系到了回吉林的车辆，我们当天下午就动身，直接到了吉林。

　　晚上围坐在当地的特色民宿里，我们挤在炕上喝酒。

　　死里逃生的感觉真的很不错，喝了酒之后似乎全部的忧愁都可以暂时抛掉。

　　酒过三巡，大黄告诉我说，天津的事情他和老猫原本打算和我们一起动手。经过了长白山一战，我们现在已经是生死之交了。但是不巧的是，他和老猫这些天还有别的安排，肯定不能和我们一同去找八贤王。

　　我微微一笑，说这没什么，天下无不散的宴席，要是现在不散，往后分别的时候可就更痛苦了。

　　大黄笑着干了杯酒，说我这话说的实在。

　　两人虽然不能和我们一起去天津，但是他们在河东区租了一套房子，恰好还有三个月的租期，可以让我们暂时住下。

　　老猫是个有心人，下午在车上的时候就给我摸清了门路。他在天津还有几个不错的朋友，帮他简单调查了一下八贤王。经过调查得知，八贤王在海河附近拥有一个古玩市场，在天津光记在名字上的房产就有四处，两处公寓。两处别墅，价值不菲。可见这位八贤王有着多么庞大的资本力量。

　　老猫很谨慎的提醒我，八贤王是一潭深水，不到万不得已的时候最好还是不要蹚。素素也觉得老猫说得对，因为提升修为有很多种办法，大不了去神眼幻境之中找后羿帮忙，总好过这么给别人卖命。

　　然而我心中却有自己的想法。

　　后羿并不值得信任，但是养蛇的老先生却是一个实在之人。

　　后羿如果说帮我提升修为，很有可能是在我身上埋雷而已，但是老先生如果肯帮我提升修为，那么他一定单纯的为了帮我。

　　因为老先生已经将他帮我提升修为的条件明明白白的说出来的，后羿却没有，这也就意味着后羿的帮助，更居心叵测一些。

　　喝完了酒已经是深夜了，我们各自回到房间睡下。素素无法回到血玉之中，便自己睡一个房间。反正在得到了常羲的传承之后，此时的素素反倒成了我们之中最厉害的人，她再也不需要我的保护，相反，我倒开始需要她的保护了。

　　东北的酒极烈，躺在床上我就觉得天旋地转。熊猫躺在我身旁，几秒钟之后便打起了呼噜。

　　我有点睡不踏实，心里头总觉得有事。后半夜辗转反侧之间我忽然做了个梦，梦中是玉莲和莺莺……这两个一直没有从血玉中出来的人的样子。

　　第二天天一亮我就醒了，喊醒旁边的熊猫和夜将军，我们出门准备启程去天津。

　　老猫和大黄离开的更早，我们起床之后他们已经走了，临走前也没给我留一句话。

　　我们简单收拾了一下，就直接启程南下，往天津进发。在半路上我收到了一封邮件，是老猫发来的，里面有一个关于八贤王的更加详细的介绍。

　　这让我愈发喜欢老猫了，他真是个外冷内热的好心肠。

　　傍晚时分，我们终于赶到了天津，这是我第一次来到天津。

　　按照老猫的地址，我们到了他们位于海河旁边的出租房内。老猫和大黄虽然阔绰，但是租下的房子却也并不奢华。一般的地段、一般的户型、一般的面积，怎么看都是个简单的老式住宅楼。不过我也理解老猫他们的意图：这样一个房子，能够更好的隐藏身份。俗话说得好，财不外露，有点钱就住豪宅、开好车、抽好烟，那简直是二逼的作风。

　　安置好了行李，我让大家在家中休息，自己则下楼绕着附近转一转。提前踩点是我这些年来养成的习惯，只有搞清楚自己周围的环境，才能更好的在这里执行任务。

　　下楼的时候已经是凌晨两三点了，街上并无什么行人，月光也不算明亮。

　　没走几步，我忽然想起了昨天晚上的梦，忽然想起了莺莺和玉莲。

　　素素已经修成正果，脱离苦海，成为了“半神”。可是莺莺和玉莲的命运则稍显悲惨。莺莺一直以来，都以为沈家宝藏是沈家的东西，变成厉鬼之后的宿命也是为了寻找沈家宝藏。而事实证明，沈家宝藏根本不是沈家所有，她的宿命也自然落空。

　　至于玉莲，则更悲惨一些。为了救我，玉莲香消玉殒，虽然有凤胎的滋养，可她却也未必能够复原，真不知道我和她什么时候才能够相见……

　　想到这里，我将豢养莺莺的麒麟卵拿出来捏在手上，反复揉搓，低声念叨：“莺莺……莺莺……”


第七百零九章 老朋友

　　我轻轻的揉搓着手中豢养着沈莺莺的麒麟卵，然而就在这时，奇妙的事情发生了，这麒麟卵居然有了反应。

　　自从上次沈莺莺在上海被重创开始，这并不是我第一次摩挲麒麟卵。之前几次这麒麟卵都没有什么反应，唯独这一次，麒麟卵给出了我反应。

　　我心中惊讶：难道是莺莺已经养好了伤，准备出现了？

　　果不其然，不一会儿之后，我眼前亮起了淡淡的红色光芒，耳边响起了许久不曾听到的昆曲的音调。在这片温和的红色光芒之中，一个身段苗条，一身红妆的佳人出现在了我们的面前。

　　这人就是沈莺莺，好久都没有见面的沈莺莺。虽然我知道人鬼有别，但是其实在我的心中，我早已经将沈莺莺当成了我的老朋友。

　　“莺莺，你的伤势痊愈了？”我抬头看着沈莺莺，低声问道。

　　沈莺莺听了这话，身子轻轻摆动，转向我这边，冷淡说道：“早就痊愈了……”

　　“早就痊愈了？那你为什么不出来见我？”我有些好奇的问。

　　沈莺莺面无表情地说道：“出来见你？莫非你是皇帝不成？我一早一晚还要来朝拜？”

　　我看沈莺莺心情不好，心中明白也许是因为沈家宝藏的事情。于是我连忙闭嘴不说话，默默的站在一旁。

　　过了许久，沈莺莺看我不说话，似乎有些沉不住气，低声问道：“金乌之血，你怎么不说话？”

　　我苦笑一声，道：“反正我一说话就惹你生气，那我还说什么？”

　　不料沈莺莺却忽然轻声嘟囔道：“我没生气……”

　　我闻言心中欢喜，却又不知道该说些什么。两个人肩并肩站在这苍茫夜里，居然有点尴尬的感觉。

　　安静的气氛持续了很久，沈莺莺这才忽然开口说道：“这段时间感谢你帮助我疗伤，我会报答你的。”

　　我从未想到堂堂苏城鬼王沈莺莺居然会这么客气的和我说话，当时就有点受宠若惊的感觉。我有些尴尬的摸了摸脑袋，也不知道怎么回事，忽然鬼使神差问道：“你要怎么报答我？以身相许？”

　　沈莺莺听了这话，脸色倏地一变，本来很和谐的气氛一下子变得紧张起来，我能够看到沈莺莺美若天仙的面孔一下子就阴沉下来，一双眼睛里密布血丝，好像马上就要愤怒一样。

　　我冷汗直流，连忙说我只是开个玩笑，并不是有意说的。

　　沈莺莺却也懒得听我解释了，她冷冷一笑，说道：“金乌之血，我知道你和你豢养的另外两只女鬼的关系，但是你休想把我也变成那种关系。我可以报答你，但是我却不会顺从你，明白么？”

　　我尴尬的很，连忙摆手说道：“你真的误会了，我对你没有非分之想。”

　　然而沈莺莺却再也不给我解释的机会，她身子一晃，倏忽消失在了我的面前，回到了麒麟卵中。

　　我捧着麒麟卵，恨不得抽自己几个耳光。好不容易和老朋友重逢，我居然口无遮拦的说了些这种话，实在是该死。

　　祸从口出，不管我多么后悔，错误也已经酿成。我总不能再将莺莺从麒麟卵中叫出来，因为她坚信我是个轻浮之人，再怎么解释也是白搭。

　　我抽了支烟冷静了一下，便掉头回了出租屋里，后悔已经是没用的了，日久见人心，只能用往后的表现来洗脱自己的罪名。

　　这一晚都还平静，我一觉睡到第二天晌午左右才起床。

　　熊猫他们早已经起来了，素素张罗好了午饭，我们几个坐在饭桌上吃过了饭，便开始讨论八贤王的事情。

　　共工氏族的计划正在紧锣密鼓的进行，所以我们现在也非常着急。我必须尽快得到八贤王手中的“小龙”，才可以成功提升修为，并且去阻止共工的计划。

　　上午熊猫将老猫发来的关于八贤王的资料打印了出来，我们围坐在饭桌上，每个人手边都放着一份资料仔细研究。

　　八贤王是当地相当有威望的一位前辈，所以想要得到他手上的“小龙”，硬抢肯定不行。而八贤王又不缺钱，因此这“小龙”买也买不来，现在唯一的办法，就是“智取”。

　　我们只有通过接近八贤王，摸清楚他的情况之后才能下手。用夜将军的话说，不管八贤王是怎样一位手眼通天的大能，只要他还是个活着的人，他就一定有弱点和破绽。而一旦我们抓住他的破绽，“小龙”自然手到擒来。

　　经过饭桌上的一番研讨，我们发现八贤王在海河边上开的古玩市场其实是个幌子，这古玩市场真正繁荣的时段并不是白天它正规开放的时间，反倒是晚上，尤其是深夜之中。

　　对于八贤王的这个业务，其实我是最熟悉不过的，因为在苏城和南京混的时候，我干的就是这个买卖——斗鬼场。

　　与众多玄门中人的敛财手段相同，八贤王之所以在天津有偌大的家产，靠的正是这么一个途径。老猫对八贤王的调查相当全面，他不仅找到了八贤王斗鬼场的位置，甚至还给出了斗鬼场简单的介绍。

　　八贤王的斗鬼场叫做“英雄汇”，名字有点草莽江湖的感觉，听起来就知道是个擂台比拼的地方。在京津冀这种天子脚下的地方，开斗鬼场远比南方要困难的多，八贤王能在这里开出斗鬼场，足以说明他的手段和能力。

　　琢磨片刻，我们觉得想要接近这位八贤王，“英雄汇”斗鬼场是个很好的着手点。我有着丰富的斗鬼经验，如果在“英雄汇”出现，一定会引起八贤王的重视，甚至还能与八贤王攀上关系。

　　夜将军似乎也是这么考虑的，它伸着脖子吃了一颗毛豆，抬头看着我问道：“小杨，素素既然已经脱离了厉鬼之身，你身边是不是没有什像样的厉鬼了？”

　　我微微一笑，说道：“昨天晚上，我刚和苏城鬼王沈莺莺打好招呼，如果去斗鬼场，我想沈莺莺一个人就足以灭掉斗鬼场中的其他所有厉鬼。”

　　熊猫笑道：“这是当然，如果沈莺莺肯出手帮咱们，那么咱们一定会名声大噪的。到时候借机靠近八贤王，进而取得‘小龙’，便可以大功告成了。”

　　我轻轻点头，但是夜将军却提醒我说道：“小杨，事情切不可大意，今天晚上咱们先去斗鬼场走上几场，探探路，要是一切安全，咱们再动手不迟。”

　　我也深表同意，就先将事情定下。

　　吃过了晚饭，我们窝在客厅看了会儿电视，而后就开始行动了。根据老猫的介绍，这斗鬼场半夜十一点半开门，从我这里过去，恰好能在十一点四十分左右赶到。

　　我们全部出动，三人一鸟，浩浩荡荡向古玩市场出发，深夜路况良好，我们提前五分钟到达了目的地。

　　八贤王的古玩市场在天津一处不算太豪华的地段。古玩市场正对着的便是一群古老的住宅楼，和一条主干路。主干路上面是轻轨轨道，虽然到了深夜，但是还有几班车没有跑完，列车经过的时候会造成不小的噪音，能够对斗鬼场起到遮挡的掩护的作用。

　　天津是座工业城市，因此环境不算太好。到了晚上，空气中尽是雾霾，抬头看远方的万家灯火也是雾蒙蒙一片。

　　大家下了车，也没有心情四处看看，便往古玩市场走去。一路上看不见什么人，但是当我们走到古玩市场的时候，忽然不远处黑影晃动，四个民工打扮的人朝着我们走来，看他们的样子虎视眈眈，似乎来者不善。我眉头一皱，悄悄做好了战斗准备……


第七百一十章 好兄弟

　　这四个民工虽然看上去邋邋遢遢，但是走路的姿势却龙行虎步，我只看了一眼，就已经猜出了他们身份不凡。

　　民工的样子只是掩护，这是装给外人看的，他们真正的身份，很有可能是斗鬼场的高级保镖。

　　果不其然，四个民工走到近前，其中一个年纪较大，身材也最健壮的中年男人走到我们面前，沉声问道：“请问你们找谁？”

　　一开口谈吐得体，相当标准的普通话，足以说明这家伙是个颇有身份的人物。

　　我抬头看着他的黄色工地安全帽，淡淡一笑，说道：“久闻‘英雄汇’的大名，我们特地过来拜访一下，顺便凑凑热闹，打打比赛。”

　　按照南方斗鬼场的规矩，来者皆是客，只要不是恶意捣乱者，斗鬼场都是欢迎的。但是北方的斗鬼场明显和南方的不同，这位伪装成民工的保镖小哥并不客气，颇为摆谱的冷冷一笑，问道：“你们是谁介绍来的？”

　　一句话问住了我们，我们是自己来的，并没有别人的引荐，而看起来八贤王斗鬼场的规矩，似乎只有受人引荐的人才能进入。

　　这就很尴尬了，我们站在门口，有点手足无措的意思。没想到靠着斗鬼场起家的我们，会这么狼狈的被拦在斗鬼场的外面。

　　而更加尴尬的还在后面，这四名高级保镖看我们没人引荐却找到了这里，便开始怀疑我们，站在前面的这位保镖沉声问道：“你们从哪里听到这里有斗鬼场的消息？你们又是谁？”

　　一边说，保镖一边朝着我们走来，熊猫看这家伙准备动粗，上前一步，冷冷问道：“怎么着？还想动手？”

　　保镖一愣，“嘿”了一声，伸手朝着熊猫胸口推过去。熊猫也不出手，就轻轻用胸口的力量一顶，一下子将那保镖震退了三步。

　　根本不用交手，两个人的差距显而易见。

　　保镖吃了个大亏，脸色一变，愤恨的对自己背后三个兄弟说道：“弟兄们，这些人是来找事的，给我打！”

　　话音未落，那几个人早已经冲了上来，他们袖子里都藏着三寸长的匕首，锋芒毕露，锐不可当！但是熊猫的战斗力岂是这些小杂鱼能够比的？熊猫轻轻一笑，闪电般甩出一套连拳，这三个人连熊猫的影子都没摸到，便已经被放倒在地了。

　　保镖头子急眼了，掏出手机喊道：“你们有本事别跑，今天晚上老子要弄死你们！”

　　熊猫当然不给他这个机会，一招擒拿手，瞬间就将那保镖头子按在地上，手机也摔碎了，电话也没打出去。

　　夜将军见状呱呱笑道：“痛快、痛快，很久没见熊猫这么砍瓜切菜了，重温一下真是怀念啊……”

　　素素却连忙提醒道：“你们小心点，这里毕竟是人家的底盘，强龙不压地头蛇。”

　　没等素素说完，远处果然传来了脚步声。兴许是因为我们闹出的动静太大，惊扰到了其他的保镖。

　　不一会七八个穿的和这些人一样的保镖围了过来，各个都紧张的看着我们。能一人打倒四个高级保镖，熊猫的身手已经让他们震惊了，所以这些人不敢轻举妄动。但是因为他们人数更多，他们也不想对我们认怂。

　　双方人马隔着三步距离对峙，保镖头子因为被熊猫胖揍了一顿，脸上的表情非常不善。

　　僵持了几分钟，保镖头子啐了一口血痰，怒道：“你们还挺牛逼？但你们知道这是谁的场子吗？”

　　我淡淡一笑，也不跟他装傻，说道：“我知道，八贤王。”

　　当我淡定的说出“八贤王”这三个字的时候，保镖头子的脸色一变，他以为我们之所以在这里耀武扬威，是因为我们不知道这是八贤王的地盘，但我们明知道这里隶属于八贤王，还敢这么搞，可就真的是胆大包天了。

　　不过有了更多的保镖撑腰之后，保镖头子倒也不虚，他怒冲冲瞪着我们，冷笑道：“你们刚出来混没多久吧？你们知道八贤王是谁么？我告诉你，今天的事儿要是捅到八贤王的耳朵里去，你们都特么得扔到海河里头喂鱼！”

　　我依然笑容淡然地说道：“别吓唬我，我也不是头一天出来混，你的话几分真几分假我还是知道的。我们今天来，只是为了斗鬼赚钱，没别的想法。你要是让我们进去，那咱们大家客客气气，和气生财。你要是拦着我们，那我们就算把你们一个个全都放倒，也要进去。”

　　保镖头子听我这么说，脸上青一阵白一阵，怒道：“你们敢？！”

　　我微微一笑：“当然敢。”

　　双方剑拔弩张，马上就要打起来，然而就在这时，忽然远处一个声音传来：“搞什么搞？都聚在一起干什么？打牌呢？”

　　循声望去，只见不远处走来一个西装革履的小个子男人。

　　这小个子男人声音和身材都很熟悉，但是由于站的太远，我却没有看清楚这人到底是谁。

　　没过多久，这小个子男人走到近前，怒气冲冲对保镖们骂道：“让你们别凑在一起，分散巡逻才最保险，你们怎么这么愚蠢！愚蠢！懂不懂？”

　　而这个时候，我却终于看清楚了这个男人的面目！

　　猥琐的相貌，小到快要看不见的眼睛，一身的贱气！这不是我的柱子兄弟，赵铁柱嘛！

　　我激动不已，高声喊道：“柱子兄弟！”

　　小个子男人本来耀武扬威的训斥着这些保镖们，被我一嗓门喊住之后，身子一下子就挺直了！

　　他像是触电一样原地哆嗦了一下，而后缓缓朝着我这个方向转过来，嘴上叼着的烟头吧嗒一声掉在脚面上，差点把一双锃亮的皮鞋烫坏。

　　就在这一刻，赵铁柱看到了我，我也看到了他，这家伙虽然身上的衣服比以前体面多了，整个人保养的也更加讲究了，但是他依然一副贱模样，一脸的贱兮兮。

　　在看到我的那一刻，他的眼睛破天荒头一次睁得老大，而且几秒钟之后，我忽然看到这家伙的眼眶一红，居然要哭了！

　　“卧槽，柱子，你可别哭啊！”我连忙警告他，心中也是激动不已。自从上一次我狼狈的逃出苏城之后，我们已经有半年的时间没有见面了。我只知道赵铁柱最后带着他的心上人小雪离开了苏城，好像是去了北方，但是这家伙究竟去哪儿，就是我所不知道的了。

　　没想到半年之后，我们兄弟两个能够在天津相遇，只能说这一切都是缘分，巧妙的缘分。

　　就在此时，赵铁柱忽然“哇”的一声吼叫，疯子一样朝着我扑来。

　　夜将军不认识这家伙，连忙喊道：“小杨，小心啊！”

　　熊猫朝夜将军摇了摇头，示意它不用紧张。而此时赵铁柱已经扑到了我的身上，像树袋熊一样正面挂在我身上，鼻涕眼泪全都流出来了，高声喊道：“小杨兄弟啊！我的小杨兄弟啊！你还活着啊？！”

　　我一把将这家伙拽下来，笑骂道：“去你大爷的，老子当然活着了，老子不光活着，还活的好好的，反倒是你，不是说要过安稳日子？怎么跑到这里来撑场子了？”

　　赵铁柱用自己身上的高档西装抹了把鼻涕眼泪，笑着说道：“我本来也想做个良民，可是没两天就穷的揭不开锅，先是跟小雪结了婚，这两天小雪……嘿嘿，小雪肚子里有了点动静……我无奈之下，只好重操旧业了。”

　　我和熊猫一听都乐了。这柱子果然是个高效率人才，不管把小雪娶到了手，还成功当了准爸爸。这消息要是让南京的蒋仁听见，也不知道这位曾经和赵铁柱一起竞争过小雪的家伙会作何感想？


第七百一十一章 英雄汇

　　听见柱子的好事，我激动不已，连忙说道：“这感情好，看起来我马上就要做干爹了！”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“要是儿子你可以做干爹，要是女儿……嘿嘿，俺可不敢让你给做干爹！”

　　我笑着锤了他一拳，骂道：“妈的，居然不信任老子的人品，找打！”

　　我和赵铁柱嬉闹了一番，赵铁柱又跑到熊猫面前，和熊猫重重的拥抱在了一起。在苏城的时候，我们三个都是江湖上不起眼的小人物，都是些名不见经传的虾兵蟹将。现在我们彼此在各自的领域都有了一番作为，日子也更加好过了，但是大家心底里最怀念的其实还是之前在一起同生共死的日子。

　　回想起来，第一次用行千里帮赵铁柱在斗鬼场赚了钱，之后大家一起聚在太湖吃鱼的场面好像就在昨天一样。那是我记忆之中吃过的最爽的一顿饭，也是我至今都在怀念的最温暖的一顿饭。平心而论，在离开苏城之后，我吃过山珍海味，也吃过路边小摊，但是没有任何一顿饭能够比得上太湖的那一次。

　　思绪随着记忆回到从前，我不由得感叹不已。

　　而这时候赵铁柱走到我旁边，轻轻递过来一支香烟，低声问道：“小杨兄弟，我结婚的时候没叫你，不怪我吧？”

　　我接过香烟抽了一口，骂道：“大爷的，当然怪你，你小子一辈子就一次的大事，居然不带老子一起玩，真是不够意思！”

　　赵铁柱被我骂了一句，低头不语。过了一会低声说道：“我想找你来着，其实我在天津安顿下来之后，一直都在找你。最开始我听说你在南京混开了，还拜了一位相当有名气的老前辈为师，以为你要飞黄腾达了，我真心的为你高兴。可是后来我赶到南京的时候，你却又不在了，我实在是找不着你……”

　　我深深的吸了口烟，抬头看着赵铁柱说道：“找我干嘛？一切都是缘分，一切都是宿命。这不，你就算不找我，我也来天津见了你了，这就是缘分啊！”

　　赵铁柱闻言嘿嘿一笑，咧开嘴说道：“没错，这说明咱们兄弟还是有缘分！”

　　素素和夜将军默默的站在一边看着，他们两个很难理解我们之间的这份感情。

　　保镖队伍也站在旁边看着，他们似乎更不理解为什么赵铁柱见到我和熊猫之后会又哭又笑。

　　半晌过后，被熊猫胖揍过一顿的保安头子走到赵铁柱的身边，低声问道：“赵先生，这些人跟您认识？”

　　赵铁柱冷着脸回头看了保镖头子一眼，怒道：“废话，我们认不认识，你看不出来？”

　　保镖头子面有难色，指着熊猫说道：“可是他……刚才动手打人，好像是……”

　　话音未落，赵铁柱早就一脚踢了上去，怒道：“妈的，就你这点眼力，怎么混成领队的？没看出来这位大哥刚才一直手下留情吗？这没你们事了，赶紧给我分散巡逻去。要是今晚出了岔子，八贤王弄死你们！”

　　保镖头子就算再傻，也已经看出我们和赵铁柱的交情不浅了，眼看着赵铁柱要发飙，连忙一窝蜂跑了。

　　熊猫笑吟吟看着赵铁柱耀武扬威，满意说道：“不错啊，当初的柱子兄弟现在都混成领导了。”

　　这些保镖一走，赵铁柱就恢复了憨厚的模样，甚至有点害羞的摸了摸自己的后脑勺，说道：“你们也别怪我两面三刀，翻脸比翻书快，在江湖上混，一副笑脸镇不住人。这些保镖都跟畜生一样，光喂饲料就不干活，只有鞭子最管用。天天哄着他们，谁也不给你面子，只有打骂才能让他们乖乖听话。”

　　我之前也办过斗鬼场，深知赵铁柱所说的道理，如今看到赵铁柱自己也摸索出了自己的一条路，我也欣慰的很，点头说道：“好你个柱子，都成管理学家了。”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，这才问出了关键问题：“小杨兄弟，我有个问题，要是你们不方便回答就当我没问：你们怎么跑来天津，还直接找到了‘英雄汇’？”

　　我没有急着回答，而是和熊猫交换了个眼色。按理说我们兄弟之间应该是无话不谈的，但是现在各为其主，阵营不同，有时候说话太冲动反倒容易让对方难堪。

　　我斟酌片刻，低声问道：“柱子，你现在跟八贤王混？”

　　柱子点头说道：“没错。我来天津的时候人生地不熟，靠着养鬼斗鬼的本事被八贤王留意，提拔了一把，这才有了今天的地位。小杨兄弟，说出来你别介意，在我心里，八贤王和你的地位一样，都是我的伯乐，是我的恩人。”

　　我早就知道柱子是个恩怨分明的汉子，八贤王是他的恩人，他一定会对八贤王尽忠，就像当年无论苏城如何风云变幻，柱子始终都不会背叛我一样，这是他的优点，也是我欣赏他的地方。

　　得知这一点之后，我重重点头。而柱子看我们的表情，忽然表情凝滞，颤抖着问道：“小杨兄弟，你们不是奔着八贤王来的吧？”

　　我看柱子吓成这样，连忙摆手说道：“你别多心，我们和八贤王没仇，也不敢得罪他。我们过来其实是为了求他一件事情。”

　　赵铁柱眉头一皱：“什么事？”

　　我却没有急着说出来，因为这件事情一旦给赵铁柱透底，其实也就相当于让八贤王知道了。

　　我只是轻描淡写说道：“我们需要八贤王帮我们一个忙，但是又怕他老先生看不起我们这些小人物。反正就是一些对他来说力所能及，对我们来说至关重要的事情，具体是什么，暂时还不方便说。”

　　赵铁柱轻轻点头，说道：“成！能让小杨兄弟你亲自跑来天津的事情，绝对是件大事。这样吧，八贤王今天晚上不在斗鬼场，你们要是想要找他，我现在就可以带你们过去。”

　　我听见这话，心中感激。赵铁柱还是非常信任我，如果不是如此的话，他绝不敢轻易带着我们去见八贤王。

　　但是赵铁柱虽然信任我们，我们却不能坑害了他。如果八贤王看到赵铁柱这么草率便带着一群身手还算不错，而且来意不明的人去见他，一定会因此迁怒于赵铁柱——八贤王不是赵铁柱，他绝不会轻易相信我们。

　　因此我连忙摇头说道：“柱子，你也别着急，我们今天过来，除了找八贤王之外，也想见识见识天津的斗鬼场，怎么样？给我们说说，这天津的斗鬼场和南方有什么区别？”

　　赵铁柱哈哈一笑，说道：“说起斗鬼，小杨兄弟你还是行家，我虽然比你入行早，但是却也没有驾驭苏城鬼王的经验。听说你在南京的时候，已经驾驭了苏城鬼王？”

　　我连忙摆手说道：“那也只是因为沈莺莺肯给我面子罢了，和我的能力无关。”

　　赵铁柱拍着我的胸口说道：“什么无关？咱们兄弟之间还谦虚什么？”

　　说到这的时候，忽然远处一个小保镖急冲冲朝着赵铁柱跑来，一边跑一边急冲冲喊道：“赵先生，不好了赵先生！”

　　赵铁柱闻言大怒，回头责备那个保镖：“什么不好了，出了什么事情不能好好说？瞎喊什么？”

　　那保镖被赵铁柱训得脸上白了一阵，喘了两口气，连忙说：“赵先生，瘸子派人来踢馆了，用的是挺霸道的猛鬼，咱们场子里的那些黑道士都镇不住他啊！”

　　赵铁柱一听就急了，气冲冲地骂：“麻辣隔壁的，老子养你们这群废物是吃屎的么？”

　　不过赵铁柱话刚说了一半，回头看到了我，表情又变得滑稽起来，阴笑着说道：“瘸子什么时候捣乱来不好，非要等我小杨兄弟找我的时候过来捣乱，行！今天晚上算他瘸子倒霉，老子这就让他见识见识，什么叫做驭鬼大师！”


第七百一十二章 瘸子

　　听到赵铁柱的话，我心中明白，八贤王的斗鬼场今天晚上出事了。这个叫“瘸子”的人只怕是八贤王的仇家，刚好找上门来。

　　八贤王固然厉害，但是却也未必能够独霸天下。有人的地方就有斗争，优秀的人身边斗争尤多。

　　我连忙问赵铁柱，这“瘸子”是谁，怎么连八贤王的面子都不给？

　　赵铁柱冷笑一声，将口中的烟头吹出去老远，说道：“瘸子也是天津的一号大枭，本来混塘沽一代，离天津有段距离，因此与八贤王素来井水不犯河水。这不近些年八贤王退隐江湖，越来越淡出大家的视野，瘸子就觉得八贤王这是老了，没本事了，可以退位让贤了，便带着一帮兄弟从塘沽浩浩荡荡杀过来，想要从八贤王手底下抢地盘。妈的，这小子也不撒泡尿照照自己的模样，别说他了，北京、济南、唐山……八贤王身边多少双眼睛盯着他老人家，就等着他老人家老不中用，外面的这些豺狼虎豹还没敢动手，他瘸子居然敢做第一个吃螃蟹的人，这不是蠢是什么？”

　　柱子说到这里的时候，旁边通风报信过来的小保镖连忙点头哈腰说道：“瘸子是蠢，瘸子真蠢……”

　　看着保镖谄媚的样子，我有点想笑。不过转念一想，我又想到了另外一件事情，那就是既然瘸子现在算得上是八贤王的一个麻烦，我们能否从这里入手，换取八贤王手中的“小龙”呢？

　　而没等我开口询问赵铁柱，忽然不远处一个阴冷的声音传来：“背后说人坏话，八贤王的走狗难道就这点素质？”

　　循声望去，只见不远处的路上走来了一队人马。这队人马各个人高马大，都是一米八五以上的壮汉，其中站在队伍最前头的有三个人，左右是两个道士，而站在中间的却是个瘸子。

　　瘸子，瘸子。

　　不用说这知道，这一位瘸子就是刚才赵铁柱口中所说的“瘸子”。

　　没想到敌人就这么轻而易举的杀到门口来，如此嚣张的态度可让八贤王有威名扫地的危险啊。

　　小保镖转身看见瘸子带着这么多人过来，吓得连忙躲到了赵铁柱身后。而就连素来胆大包天的赵铁柱也脸色苍白，眉头紧锁。

　　不过他转身看到我们，脸色又缓解了许多。他虽然不清楚我们现在的具体实力，但是却知道我们肯定很有手段，有我们给他撑腰，他吃不到亏。

　　此时蹲在我肩膀上的夜将军不由得冷笑一声，低声说：“好久没有看到过这些牛鬼蛇神一起登场的样子了，今天晚上倒让我联想起了之前刚到南京的日子。”

　　我微微一笑，说道：“你这老鸟混江湖的时候，我只怕还没出生吧？”

　　夜将军颇为得意的点头：“算你这小子有点自知之明……”

　　我们这边嘀咕的功夫，瘸子已经带着这些人将我们包围了起来。这家伙今天晚上似乎就是要闹出点动静来，给八贤王下马威，所以一开始他就没打算放过我们。

　　瘸子五十多岁，身材魁梧，差不多也有一米八左右的高度。他穿着一件黑色背心，牛仔裤，寸头，灰白的头发很有质感，脸上棱角分明，还有两道伤疤。

　　在瘸子的指挥下，十来个威武壮汉将我们围了起来。瘸子先走到刚才说他蠢的小保镖面前，闪电般出手，一拳砸在小保镖的脸上，那小保镖没来得及反应，直接被掀翻在地，嘴里掉出来几颗碎牙，嘴角带血，狼狈不已。

　　瘸子相当得意，冷冷问道：“你刚才骂我？”

　　小保镖无助的抬头看着赵铁柱，喊道：“赵先生，他揍我！”

　　柱子不是没有担当的人，虽然赵铁柱的身手不行，但是却不能不给小弟出头。他上前一步，拦在瘸子的面前，摇头说道：“瘸子，这可是八贤王的地盘，你做事最好要注意分寸。”

　　瘸子被赵铁柱一说，猛地向前一步，用健壮的身体顶着赵铁柱，差点把柱子撞了个跟头。瘸子嚣张一笑，冷冷说道：“这是谁的地盘，不是你说了算的。谁有本事，这就是谁的底盘，八贤王之前是牛逼，这一点我承认，但是他现在老了，不中用了，所以做主的就不是他了！”

　　一看就知道，瘸子是那种死人堆里摸爬滚打出来的一方悍匪，他的行事作风都带着一股子浓郁的匪气。

　　赵铁柱打架不行，自然不会和瘸子正面死磕，但是赵铁柱口才还不错，可以动之以情晓之以理，搬出八贤王吓唬他。

　　可惜的是瘸子今天晚上根本就是来找茬的，他可不管什么八贤王。没等柱子说完，瘸子一把将柱子推倒在地，而后伸手抓住柱子的衣领，冷笑道：“赵铁柱，别以为我害怕八贤王。我瘸子在天津混了这么久，还从来没怕过任何人！”

　　说着，他伸手指了指旁边的小保镖，厉声说道：“这孙子骂了我，我今天要割他的舌头，我不管他是不是八贤王的狗，骂了我就得赔罪！”

　　瘸子说完之后，朝着背后的人挥了挥手，这时候立即有两个大汉走过来，将小保镖的脑袋按住。

　　小保镖一听要割他舌头，吓得屎尿齐出，不停的翻腾着身子喊：“赵先生救我！”

　　赵铁柱也没有想到瘸子居然真的敢来八贤王的地盘闹事，现在真的是无计可施。

　　我见事情愈发不可收拾，连忙咳嗽一声，沉声说道：“行走江湖，和气才能生财，今天的是这位保镖小哥做的不对，但也不至于要割掉人家的舌头吧？”

　　瘸子听我开口，回头看见我是个小年轻，估计是觉得我没什么本事和背景，顶多就是八贤王手底下的小跟班，瞬间就拉长了脸骂道：“他妈的，老子说话有你插嘴的份？老子想怎么着就怎么着，你费什么话？”

　　我还未还嘴，夜将军就看不下去了，声音冰冷地说道：“这样的货色也敢来天津和八贤王争地盘？看起来现在的江湖是一代不如一代啊……”

　　黑灯瞎火的瘸子没看清楚说话的是夜将军，还以为说话的是我，更加气愤，怒道：“杂毛小子，毛还没长全装什么大尾巴狼？今天晚上我连你们一起教育！”

　　瘸子一边说，一边龙行虎步朝着我们走来，站到我面前的时候，他的目光忽然停留在了我背后的素素身上。

　　瘸子颇为无耻的上下打量素素半天，忽然眼睛一眯，说道：“等等，我改主意了。你们的死活我不在乎，该滚就滚。但是这小妞儿，今天晚上是我的人！”

　　说完之后，瘸子一挥手，背后几名壮汉呼啦啦过来将我们围住，看起来准备抢人了。

　　素素可是堂堂苏城秦阳的亲生女儿，算得上是将门虎女。而且秦阳的段数明显要比莽撞的瘸子高得多，就算被瘸子一双来意不善的目光盯着，素素也丝毫不觉得惊慌。

　　在瘸子的逼视下，素素居然冷冷一笑，直勾勾瞪着瘸子问道：“就算我今天晚上留下来，你敢动我么？”

　　一句话，问得瘸子不由得一怔。

　　他沉默片刻，忽而咧开了一张硕大的嘴巴，露出一口黄牙，笑着说道：“好家伙，原来还是个烈性子，这样的娘们我喜欢！就像是跑车一样，不好驾驭，但是开起来很爽！”

　　素素被瘸子这么说，倒也不生气。她轻轻一晃，居然直接走到了瘸子的面前。这样的反应让瘸子和他的弟兄们都吓了一跳，瘸子低头看着素素，有些讶异地问道：“小娘们，你还敢过来？你当真不怕我？”

　　素素面色冰冷，淡淡说道：“来，动我一下试试。”


第七百一十三章 动我一下试试

　　瘸子相当震惊，他似乎从未被一个姑娘如此挑衅过。

　　素素见瘸子半天没动静，挑衅似的冷笑一声，问道：“怎么，刚才不还大言不惭的说本姑娘今天晚上是你的人？现在动我一下都不敢？我怀疑你是不是少了点零件，只敢嘴上说说，却没能力做啊？”

　　瘸子被素素说成这样，一下子气坏了。当着自己这么多小弟的面，瘸子直接被一个小姑娘这么往死里损，这简直太丢人了！

　　瘸子现在的脸色青一阵紫一阵，我知道他马上就要翻脸了。但是我心中却根本不担心素素的安危，因为现在的素素身上有上神的传承，别说是瘸子，就算是精卫来了，都未必能够从素素手上占到便宜。

　　然而我们知道素素的厉害，赵铁柱却不知道。这傻小子还以为素素是弱不禁风的姑娘，见到素素激怒了瘸子，连忙喊道：“素素，快跑啊！躲到小杨兄弟背后去！”

　　瘸子却冷笑着说道：“现在知道害怕了？晚了！老子非得让你这小娘们知道知道，老子是不是男人！”

　　一边说，瘸子一边一拳朝着素素的脸上打去。但不管瘸子的本领究竟如何，打女人这一件事情就足以证明他是个十足的人渣。

　　瘸子并不是一个体面人，一个体面男人是不会对女人动手的，因为这只会被别人耻笑为恃强凌弱。而更不体面的还在后面，瘸子居然不是一个小姑娘的对手。

　　瘸子这一拳还没有打到素素的脸上，素素已经做出了反击。只见素素双手上瞬间抹上了一层淡蓝色的光芒，这光芒在月光之下显得更加明亮。

　　瘸子带来的两名道士看见素素手上的光芒之后都是大惊失色，连忙对瘸子喊道：“大哥，小心！”

　　可瘸子这一拳头已经砸出去了，哪里还有收回来的道理？

　　接下来只听见一声闷响，却不是瘸子打到了素素，而是素素隔着三步远就将瘸子推了出去。看得出来，瘸子的身上有些玄门功底，看起来像是山东一带道家门派的传承，与我身上的《玄天秘录》兴许还有点沾亲带故的关系，如若不然的话，素素这一下子很可能就会要了他的命。

　　瘸子的身体在空中停留了差不多整整两秒的时间才摔在地上，他落地的时候就像是一架飞机坠毁，无论是动静还是场面都相当震撼。

　　现场的所有人，除了我们几个知道素素身手的人之外，全都傻了。

　　尤其是瘸子的小弟们，他们知道自己的大哥在拳脚功夫上何等恐怖，他们实在没有想到，瘸子居然会被一个瘦弱纤细的小姑娘轻轻一巴掌推出去这么远，就像是被炮膛打出去的一样。

　　柱子也傻了，或者应该说，柱子是被素素强大的攻击力给震撼到了。这家伙张着嘴巴愣了半天，口水都快流出来了，末了才震惊地喊道：“素素姑娘，你怎么这么厉害了？是我小杨兄弟调教的么？！”

　　我只笑不说话，而素素也笑而不语，留下一副神秘的表情。

　　这当然不是我调教的，我可没这么有本事。

　　而之前嚣张无比的瘸子躺在地上，直接失去了意识，他背后那两名道士似乎还算识货，在素素出手之前便发现了素素的能力，可惜两个人还是晚了一步，没能阻止自己老大的送死。

　　瘸子生死不明，这群小弟也不敢轻举妄动了。

　　赵铁柱此时从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，理了理自己的衣襟，冷笑着说道：“你们看到了吧？这就是我的兄弟姐妹们的实力！我不管瘸子在塘沽多么横，来了天津，八贤王就是天！你们都给我注意着点！”

　　听柱子这么说，我心中特别想笑。之前在苏城的时候，柱子也擅长这种“狐假虎威”的手段，没想到到了天津，他还是这幅德行。

　　这时候瘸子手下的一名道士缓缓站了起来，对赵铁柱说道：“姓赵的，我不服！”

　　赵铁柱冷冷一笑：“你哪儿不服？说出来，我让你服！”

　　道士咬牙说道：“你既然是这斗鬼场的主人，就应该按斗鬼场的规矩办事。刚才这姑娘修为渊深，身手过人，我承认不是她的对手，但是如果走上斗鬼擂台，你们难道还能服人吗？”

　　听到这里，我心中恍然：原来瘸子身后的这两位道士就是他请来踢馆的黑道士。

　　刚才那小保镖也说了，瘸子手底下有人养了很凶的猛鬼，专门用来踢馆，这个“英雄汇”里的厉鬼都不是他们的对手，现在看来，这两个人八成就是猛鬼的主人。

　　我上前一步，轻轻拍了拍赵铁柱的肩膀，低声说道：“兄弟，我好久没上擂台了，今天晚上正好可以活动活动……”

　　赵铁柱立即明白了我的意思，冷笑着对那两名黑道人说道：“好啊，今天咱们不妨打个赌，来一场公平较量的打擂。你们赢了，我放你们走，不追究任何责任，但是如果你们输了，呵呵，那我可就要把瘸子留下，交给八贤王处置了！”

　　两名黑道士对视了一眼，似乎对自己的实力非常自信，当即便答应了赵铁柱的赌约。

　　其中一人挑衅似地问道：“是一局决胜负，还是三局两胜？”

　　我轻轻一笑，将怀中豢养沈莺莺的麒麟卵拿出来摩挲，微笑说道：“随你们的便，反正我只上一个。”

　　两个道人见我胸有成竹，勃然大怒，其中一个黑脸的道士厉声骂道：“你这是狗眼看人低！”

　　我哈哈一笑：“谁是狗眼，还要等比赛结束之后才见分晓吧？”

　　两名道士同时用鼻孔出气，异口同声喊道：“走着瞧！”

　　说着我们就在原地拉开了阵势，围出一个方形的擂台出来。两名黑道士似乎觉得自己的猛鬼破坏力惊人，不停对周围的人说千万小心，别被厉鬼伤到。

　　看到如此情况，我心中虽然对沈莺莺颇有信心，却也不敢骄傲轻敌。

　　熊猫低声问道：“看瘸子的模样，只是个下三滥的地头蛇，甚至连大枭的级别都称不上，他手底下的黑道士能有什么厉害鬼物？”

　　我却摇头说道：“不可小觑敌人。八贤王的‘英雄汇’在天津可算得上是数一数二的斗鬼场了，如果‘英雄汇’里都没有脏东西能镇得住这两个道士，就说明这两个道士是有真本事的。”

　　果不其然，没等我和熊猫再分析分析，对面的两名道士已经排开了阵势。

　　刚才两人告诉我，他们想要选择的是一战决胜负，这就说明两个人手中的猛鬼为数不多，极有可能只有一位。

　　而看着两个人现在的样子，我心中忽然有个奇妙的判断：难不成这两个人共同豢养着同一个厉鬼？这样说来，这厉鬼到底有着多么强大的能力，居然需要两个道士同时镇压？

　　就在此时，我看到两名道士每个人从自己的身上摸出一块玉佩来，这玉佩都是血玉的质地，合在一起是块圆形的麒麟图案。

　　站在我肩膀上的夜将军低声说道：“好家伙，这两名道士手里头的玩意倒不简单，这说明这次咱们碰上的可能真是个厉害的家伙……”

　　素素抬头问夜将军：“夜将军，这血玉什么来历？”

　　夜将军沉声说道：“这叫阴阳血玉，做法是用同一块质地上乘的血玉先做成玉佩，再破开制成一阴一阳两个不同形状的小玉佩。这样做的目的只有一个，那就是分散血玉中豢养着的厉鬼的能力：先用完整的血玉抓捕厉鬼，而后再将血玉玉佩分开两个，这样一来，原本生存在血玉中的厉鬼就可以一分为二，能力自然也受到了分隔，便于黑道士束缚……他们两个所用的，就是阴阳血玉！”


第七百一十四章 阴阳血玉

　　夜将军见多识广，在这两个道人对我们动手之前，就说出了这阴阳血玉的来历。从这阴阳血玉就可以看出，这两个家伙手里豢养的厉鬼绝不是什么简单的货色。

　　我把赵铁柱手下的小保镖叫来身边，低声问道：“刚才他们在场子里头打擂的时候，你见没见到他们用的是个什么样的厉鬼？”

　　小保镖刚才被瘸子吓尿了，现在还没缓过劲儿来呢，被我一问，傻愣愣的抬头看着我，也不知道该说什么。

　　赵铁柱急了，一巴掌拍在这家伙的后脑勺上，之后递过去一支烟，让这小保镖抽了，说道：“你先缓缓神，告诉我们，刚才这俩道士用的是个什么鬼？”

　　小保镖抽了口烟，情绪这才缓和了一些，烟味也恰好可以遮挡一下他裤裆里头的骚臭味道。小保镖想了想，说道：“我当时站得太远，也没看的太清楚，他们养的猛鬼是个很强壮的鬼，人高马大，身上还绑着好多铁链子……走起路来哐啷哐啷响……”

　　听了这话，赵铁柱的脸色就变了，夜将军也沉声说道：“这次的敌人有些棘手啊……”

　　我大惑不解，问道：“你们怎么听出来这次的敌人棘手的？”

　　夜将军没着急回答我，而是询问那小保镖：“那铁链子是黑色的铁链子还是白色的铁链子？”

　　小保镖说道：“好像是……白色的。”

　　夜将军倒吸了口凉气，说道：“果然……”

　　“什么果然？”我连忙问道：“这白色的铁链子有什么讲究？”

　　夜将军沉声说道：“厉鬼属性为阴，一般很怕金属，所以不会平白无故的给自己的身上栓铁链子，要是真的挂着铁链子出现，那就只有一个解释：这铁链子是别人给挂上去的。而闲来无事会给厉鬼身上挂铁链子的，只有两个人：黑白无常。”

　　“黑白无常？”我震惊地问道：“阴曹地府里的黑白无常？”

　　夜将军点头：“不错，就是阴曹地府里的黑白无常。白无常吸人阴魂，黑无常散人阳魄，两个人分工合作，专门是抓捕留恋阳间，不愿归顺阴曹地府的厉鬼的，而这次那两名道士豢养的厉鬼身上既然有白色铁链，那就说明他曾经被白无常抓过，但是却没有被抓走。”

　　赵铁柱补充道：“也就是说这厉鬼就连白无常都奈何不了他，可见是个何等恐怖的家伙。”

　　我眉头紧锁，终于意识到了问题的严重，而此时熊猫提出了一个建议：“咱们这边的战斗力加起来绝对不会输给一个厉鬼，素素半神的境界轻轻出手就能做掉那厉鬼，难道还要怕他们？”

　　赵铁柱却苦笑着摇头说道：“虽然以你们现在的实力，的确不怕这些厉鬼，可是斗鬼场有斗鬼场的规矩，鬼和鬼斗，人和人斗，人可万万不能和鬼斗，这样的话就是坏了规矩了……”

　　熊猫其实心中也知道这规矩，只是好久没在斗鬼场上出现，他都有些忘了罢了。

　　这时候对面两个道士已经做好了准备，沉声问道：“怎么样？你们准备好应战了么？”

　　我连忙上前一步，站在他们两人的面前。我终于明白为什么瘸子居然敢这么明目张胆的跑来八贤王的“英雄汇”踢馆，看起来他手下是真的有强横过人的厉鬼。而面对这只厉鬼，莺莺未必能够获得胜利。

　　虽然心中有点发虚，但是我也不能露怯。

　　我伸出手来，对对方两名道士拱了拱手，笑着说道：“放马过来吧。”

　　两名黑道士阴笑一声，将手中的玉佩合在了一起，就在此时，一阵铁链子晃动的声音忽然响起，我们面前的空地上忽然暗了下来。

　　在这玉佩的周围渐渐浮现起了一阵黑色的浓雾，而在这浓雾之中，我看到了一个庞大的身躯缓缓从雾中心走出来，走到了我们的面前。

　　这是一个相当魁梧的男人，他满头白发，身子黝黑，看起来至少有六、七十岁，他的身高将近两米，就算熊猫和他站在一起，可能都要比他小上一号。

　　这家伙的身上绑着一条铁链子，铁链子粗的像是小孩儿的胳膊。而当他站在我们面前的那一刻，我瞬间就能感受到这老鬼的一股威压之气。

　　该让莺莺出马么？莺莺在上海受的伤才刚刚痊愈，现在出手，可真不一定是眼前这位老家伙的对手。

　　可是在柱子面前，我已经夸下了海口，总不能让自己的兄弟被我坑上一次吧？

　　两难的处境之下，我心情非常复杂，然而就在这时，麒麟卵中的沈莺莺似乎感受到了我的纠结，居然盈盈晃动，主动从麒麟卵中走了出来。

　　红色的长裙在月光下显得愈发优雅，沈莺莺缓缓走出了麒麟卵，站在了我的面前。她回头看着我，居然破天荒轻轻一笑，问道：“金乌之血，你想让我帮你干掉这个老怪物？”

　　我轻轻点头说道：“是的，但是我却担心你受伤。”

　　沈莺莺闻言缓缓摇头，说道：“你放心，我不会受伤……”

　　话音未落，沈莺莺身子晃动，居然闪电般朝着眼前的老怪物冲了过去！老怪物没想到沈莺莺来的如此突然，眼看着沈莺莺先发制人，他连忙抖动身躯，坦克一样迎向敌人！

　　而二者交战，最震惊的要数站在一旁观战的赵铁柱，赵铁柱张着大嘴看着我，惊讶问道：“小杨兄弟，传说是真的，你还真的收服了沈莺莺啊？这可是苏城鬼王啊！”

　　我微微一笑，说道：“其实也算不上是收服，当时沈莺莺走投无路，我恰好能够给她提供一个遮风避雨的场所，仅此而已。”

　　而夜将军最不喜欢沈莺莺，因为如果不是沈莺莺，夜将军也不会变成老鸟——虽然它知道沈莺莺在代表我们出战，却依然冷嘲热讽说道：“我看这丫头除了长得漂亮点，没什么本事，苏城鬼王八成也是浪得虚名，哼！”

　　我笑着说道：“夜将军，您能不能心眼大一点，别老这么记仇？”

　　夜将军把头一扭：“老子就不，老子才这么大点的身子，能有多大的心眼？”

　　阴阳血玉中的厉鬼被放出来之后，就像是一匹脱缰的野马，相当兴奋。然而莺莺却重伤初愈，战斗状态有限。

　　远处两个黑道人似乎对自己的厉鬼非常自信，而他们也的确有自信的资本，因为这只猛鬼的战斗力的确不俗。几个回合下来，沈莺莺居然已经开始节节败退，至少在正面冲突上，这浑身绑着铁链子的老鬼更有优势一些。

　　赵铁柱咬牙说道：“这老家伙就连白无常都奈何不了他，沈莺莺就算是苏城鬼王，只怕也不是对手。”

　　熊猫也很着急，问道：“那怎么办？总不能让莺莺再度受伤。”

　　然而刚刚摆脱厉鬼身份的素素却冷静说道：“你们也别着急，我看莺莺有她自己的想法，毕竟是曾经煊赫苏城的鬼王，她绝不止有这点本事。”

　　我觉得素素作为过来人，肯定对厉鬼更加了解，因此决定听从素素的建议，选择相信沈莺莺。

　　而对面的两个黑道人见到自己的厉鬼占据了优势，非常激动，一副小人得志的嘴脸，朝着我们又是挑衅又是喊叫，嚣张得很。

　　我沉着脸不说话，等着看莺莺的逆袭。

　　但此时的莺莺却并没有任何反击的趋势，看起来她只是在不停的隐忍，不停的后退，这样一来，她的对手，浑身绑着铁链子的老鬼就愈发激动、愈发嚣张，战斗的欲望也愈发高涨。

　　眼看着战斗已经过去十分钟，老鬼激动的像是个暴走的狂徒。沈莺莺一直游走在擂台的边缘，没有占到便宜，但是也没有受伤。

　　此时的战斗已经白热化，老鬼随时都有可能做出最后的攻击，沈莺莺却依然四平八稳，毫不紧张。

　　我都替莺莺捏了一把汗，不知道她葫芦里卖的到底是什么药，就在此时，那老鬼忽然一声怪叫，凶残的朝着沈莺莺扑了上去。

　　大家惊慌失措，齐声喊道：“莺莺小心！”

　　而沈莺莺在这一刻却做出了一件让我们所有人都始料未及的事情，她身子轻轻一闪，在躲开老鬼的身躯之后，一只手抓住老鬼背上的铁链子，另一只手放出一道红光，居然朝着远处两名黑道士手中的阴阳血玉射去！


第七百一十五章 打入内部

　　沈莺莺的打法是我们任何人都没有预料得到的，我们本以为沈莺莺一定会正面与老鬼冲突，谁知道沈莺莺居然用了这么一种手法，一边牵制住老鬼，一边向那两名黑道士出击。

　　熊猫诧异问道：“莺莺这样的打法，难道不算是犯规么？”

　　赵铁柱冷汗直流，说道：“当然算是犯规了，在擂台赛上，厉鬼是不能对驯养厉鬼的黑道士出手的，否则要被取消资格！”

　　我看到沈莺莺做出犯规的举动，心中着急，连忙喊道：“莺莺住手，你这是犯规啊！”

　　然而沈莺莺却淡淡一笑，回头看着我说道：“金乌之血，犯规又如何？我只是帮你干掉敌人，却并不是帮你打赢比赛啊。”

　　话音未落，沈莺莺手中的红色光芒一下子击中了黑道士的阴阳血玉，一声脆响传来，这阴阳血玉居然被沈莺莺打成了碎片！

　　两个道士大惊失色，这阴阳血玉可是用来关押禁锢这位老鬼的地方，现在血玉毁了，老鬼直接就重获自由了，再也不用受那两个道士的指挥。

　　其实阴阳血玉的作用机理相当残忍，这种血玉要靠着将一只厉鬼撕成两半才能限制住它们，因此每一次厉鬼进入血玉，都是一次惨遭分割的过程。

　　现如今老鬼看到血玉被毁，一双眼睛瞬间红了——它此时的激动心情溢于言表，看起来这家伙居然还颇为感激莺莺。

　　然而两个道士现在可彻底慌了，在毁掉了阴阳血玉之后，链条老鬼就像是被摘去了紧箍咒的孙悟空，再也没有束缚，可以和成天对着他念紧箍咒的唐僧好好算算旧账了！

　　说时迟那时快，根本不需要莺莺动手，这链条老鬼咆哮着朝那两名黑道士冲了过去。链条老鬼一定不是这两名黑道士抓住并且养在血玉中的，因为显而易见的是，这两名黑道士根本就不是这老鬼的对手。

　　眼看着黑道士被老鬼追走，顺着津塘公路消失在了远处的黑夜之中，沈莺莺笑吟吟走回我面前，淡淡说了句“不用谢”。

　　我颇为无奈，因为沈莺莺虽然赶走了敌人，并且十有八九借老鬼的手杀掉了那两名黑道士，可是她对斗鬼的规矩实在不算了解，最后破坏了规矩，严格来讲，这场比赛其实还是我输了……

　　不过赵铁柱倒不在乎这些，他在苏城的时候就对沈莺莺的大名仰慕已久，现在看见沈莺莺，连忙凑上去低声说道：“沈莺莺，你好，我叫赵铁柱，是你的……嘿嘿，忠实粉丝！”

　　沈莺莺回头看了一眼赵铁柱，脸上的笑容收敛起来。

　　冰冷的目光加上高冷的外表，沈莺莺吓得赵铁柱不敢再多说一句，赶紧乖乖退了下去。

　　沈莺莺不好热闹，看我们这群人围在一起，乱糟糟的让她心烦，于是她干脆重新回到麒麟卵之中，老老实实躲清静去了。

　　眼下的情况就剩下该如何处置晕倒在地上的瘸子，是将他放了还是送给八贤王。

　　我让赵铁柱自己做主，毕竟这里是他的底盘。赵铁柱想了想，说这家伙放了是个祸害，还是送给八贤王邀功去吧。

　　我拍了拍赵铁柱的肩膀，让他先去忙他自己的事情，天色已晚，我们也没什么兴趣再去斗鬼场里参观，就回去休息了。

　　临走前我将地址告诉了赵铁柱，让他有时间去找我们叙旧，而后目送赵铁柱离开，我们便打了车回家。

　　这一晚本想着靠斗鬼扬名立万，没想到却遇到了一位老朋友。赵铁柱的出现彻底打乱了我们的部署，一切计划都得要从长计议。

　　如果没有赵铁柱，那么我们有很多种方法从八贤王手中得到“小龙”，如果软的不行，我们大可以直接来硬的。

　　但是现在八贤王是赵铁柱的恩人，也是赵铁柱的老板，我们如果行动做的太过激烈，那么吃亏的不会是八贤王，只会是赵铁柱。

　　于是我们只能靠着与八贤王攀好关系，用正当的手段从他手中得到“小龙”才行。

　　回到家中，夜将军问我们，是不是和赵铁柱的关系还挺深厚的。

　　我点了点头，简单讲了一些之前我们在苏城的事迹。我告诉夜将军，我们几个是同生共死的友情，赵铁柱还为了我断过一次腿。

　　夜将军微微一笑，说这些事情不用和他解释，他都懂，他也是讲义气的人，不是不顾兄弟交情白眼狼。

　　我笑着认可，夜将军的确是个有情有义的好汉子，要不是这样，它也不至于沦落成一只大乌鸦。

　　夜将军说有了今天晚上的这件事情，再加上赵铁柱的引荐，只怕三天之内，我们就能和八贤王见面。到时候先别急着说小龙的事，只有放长线，才能钓大大鱼。

　　我将夜将军这番话铭记于心，并且开始盘算见到八贤王的时候该如何应对。

　　夜将军推算的不错，八贤王果然很快召见了我们。时间不仅是三天之内，而且是一天之后——八贤王比我们想象的还要雷厉风行一些。

　　当天是赵铁柱上门来找我们，这家伙上门的时候提了六条软中华，两瓶茅台酒，好事成双，一共凑个“八”，寓意为发，还挺讲究的。

　　他媳妇小雪也跟着来了，小雪的声音依然甜美如初，大家都不是外人，其实说起来，我和熊猫还能算是他们俩的媒人。

　　进门之后大家寒暄几句，赵铁柱就开门见山，直接告诉我们，八贤王想要和我们见个面。

　　说实话我有点意外，因为八贤王的速度也太快了些，昨天晚上我们刚收拾完了瘸子，今天八贤王就想要见面了？

　　问清楚了安排，赵铁柱告诉我们今天晚上八贤王准备在和平区的一家饭店和我们见面，这件事情是昨天晚上定下来的，别看八贤王岁数大了，脑袋却并没有糊涂，昨晚听赵铁柱叙述完了事情，当时就做好了决定。

　　我问赵铁柱，八贤王知不知道我们是为什么过来的？

　　赵铁柱摇头，说八贤王并不知道，赵铁柱只说是碰巧在这里遇到了我们几个。

　　我点了点头，对柱子说了声谢谢。八贤王何等精明，如果他知道我们专程为了找他而来到天津，那么他一定会对我们心存怀疑和防范，但是如果只是碰巧遇上了我们的老朋友赵铁柱，这事情可就变成另一番情况了。

　　我们几个简单吃了点饭，由于晚上要和八贤王见面，所以都没喝酒。

　　傍晚时分，赵铁柱先把媳妇送走，我们便从河东区出发，一路往和平区走，差不多四十多分钟的路程，便到达了八贤王安排的场馆。

　　我本以为八贤王讲究排场，和我们见面的地方肯定得金碧辉煌。没想到到了现场之后我才发现，这里的环境朴素淡雅，就连高档都谈不上，跟别说金碧辉煌了。

　　赵铁柱颇合时宜的在我耳旁轻声说道：“八贤王虽然身份地位尊崇，但是却不讲究排场，低调惯了，所以地点选择的有些简陋，你可别介意啊！”

　　我笑着说道：“你这话说的可就见外了，咱们兄弟连路边的摊子都吃过，还会嫌弃这里不行？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑，低声说道：“那就好，不过一会儿八贤王难免会盘问你几句，小杨兄弟，你可得做好准备。”

　　我既然过来，心中早有算计。八贤王老谋深算，在他眼皮子底下，我们装的太弱不行，但是显得太强肯定也不行，斟酌损益，如何拿捏有度是个大学问。

　　可惜时不我予，现在时间不够，一切只能赶鸭子上架了。


第七百一十六章 八贤王

　　赵铁柱带我们进去，大家安安静静的进入了八贤王所在的包厢。

　　这里虽然布置相当简陋，但是贵在清静，包厢的隔音也好，关上门，里面发生点什么事情，外面根本就听不见。

　　进门之后，我一眼就看到了坐北朝南的八贤王。这是一个优雅而又清瘦的老人，满头白发，手里捏着半截香烟。

　　他穿着一身很讲究的唐装，里面是乳白色的内衬，看得出来，他虽然不讲究排场，但却是个体面人。

　　一见面我就觉得这位老先生很有书卷气，如果不是因为我早就知道他的身份，我甚至会推测他是一位国学大师，或者是书画大家……但由于我已经提前知道了他的身份，因此这才将这位温文尔雅的老人与堂堂八贤王联系在一起。

　　老先生见我们进来，也不端架子，缓缓站起来，朝着我们招手，示意我们过去。

　　这位老人在招手的时候表情相当和蔼，让我平添了一份亲切感。不过我心中却知道，这位老人是个相当有手段的大枭，这轻轻的一招手，里面很有可能暗藏玄机，我可不能大意轻率。

　　赵铁柱对八贤王相当尊敬，还未走到近前便鞠躬行了个大礼，而后便引见我们，介绍我们几个的身份。

　　八贤王静静的听着，一边听，一边仔仔细细打量我们几个。他的目光虽然温和，但是却深邃的很，当他的目光在我身上扫过的时候，我感觉自己浑身都开始发热——老先生的目力令人震惊，果然是个厉害角色。

　　我心中不由得开始揣测：这八贤王居然能够豢养小龙，肯定不是凡夫俗子，自古北方多豪杰，难不成这位八贤王和大掌柜一样，也是隐居世间的上神？

　　想到这里，在八贤王打量我的时候，我也回头打量着八贤王，以我现在介于“伪真人境界”和“小圣贤境界”之间的能力去窥探过去，八贤王的能力似乎隐约在“真人”境界周围摆动不定。

　　我不敢说我就看穿了他的实力，因为我自己的实力本身就有限，我只能说这位老人至少和昨天晚上的瘸子相比，简直就是云泥之别。

　　“我听柱子说过你们，各位都是青年才俊，能够赏脸来陪我这个老头吃饭，实在是给我天大的面子，快坐吧……”八贤王微笑着说道。

　　八贤王和南方的枭雄们风格完全不同，在南方，无论是吴王还是常霸先，或者是陈青衣，他们都更喜欢在别人的面前展现出威猛不可一世的样子，毫无保留的展现出自己的掌控能力来，因此和他们在一起的时候，我会觉得相当压抑。

　　然而来到北方，八贤王却给人一种家的温暖，一种体贴的感觉。

　　八贤王站在我们面前，就像是一位宽厚的长者，他甚至让我回想起我的爷爷，温柔的笑容很容易在不经意之间就将人的戒备心给除去，不得不承认，如果八贤王是刻意这么做的话，那么他的城府实在是太深了。但是如果八贤王不经意就能够做到这种地步，这只能说明他是个天生的外交家。

　　我们受宠若惊的坐下，就连向来挑剔的大乌鸦都没有针对八贤王说出什么不地道的话来。

　　桌子上摆着一些海产，这是沿海城市的特色。今天晚上，八贤王没有带太多亲信过来，饭桌上除了我们也没有什么人，他笑着说道：“既然大家都到齐了，那就别客气了，咱们吃饭吧……”

　　说着，他主动拿起一只螃蟹放到我的盘子里，微笑问道：“杨烨是吧？我今年年初的时候就听说过你的名字了，青年才俊、青年才俊……”

　　我有些不好意思，结果螃蟹来慢慢吃着，但是我吃螃蟹的手法实在生疏，因此效率不高，折腾了半天才掰下一条蟹腿。

　　吃饭的过程中，八贤王很少问我们问题，最多不过就是谈谈天津近些年来的发展，和持续攀升的房价罢了。八贤王是个很接地气的人，他说的话全都是老百姓日常讨论的问题，他甚至还问我们有没有吃过当地的煎饼果子，他说煎饼果子只有在天津才是正宗，这不仅是技术问题，还是风水问题，庇佑煎饼果子的灶王爷就住在天津，所以就算是天津地道的师傅去了外地，做出来的煎饼果子，也一样滋味不纯。

　　我们边吃边笑，气氛渐渐融洽。

　　聊到后面的时候，我忽然发现在闲聊的过程中，其实根本就不用八贤王询问，我们自己就说了很多关于我们自己的事情……这简直是最莫名其妙的一次“不打自招”，八贤王的手腕简直令人恐惧。

　　到了最后，气氛渐渐热烈。这时候八贤王才冷不丁的说了一句：“昨天晚上，很感谢你们帮我阻止了瘸子。瘸子虽然岁数不小，但是却依然血气方刚，做的很多事情有时候不走脑子，容易让人笑话。”

　　我轻轻一笑，也不敢居功自傲，只是低声说道：“没什么值得谢的，我们和柱子都是自己兄弟，一家人不说两家话。”

　　八贤王淡淡一笑，说道：“你们和柱子是兄弟没错，但是你们帮的毕竟是我的忙。我虽然上了岁数，但是脑子还不算糊涂。于情于理，你们帮了我，我都得报答，说吧，你们有什么想法没有？在这天津，只要我能够做到的事情，我一定给你们做了，算是我交朋友的诚意。”

　　话说到这里，八贤王其实已经很有诚意了，赵铁柱连忙笑着说道：“小杨兄弟，这可是个好机会啊，要知道在天津，八贤王做不到的事情可还真不多！”

　　我轻轻一笑，抬头与旁边的熊猫、素素交换了个眼色。

　　我当然知道八贤王很仗义，也知道他想结交我们的诚意，但是我却不能和他提“小龙”的事情。

　　“小龙”的价值我心知肚明，帮八贤王做掉区区一个瘸子，还不值得换取一条小龙。

　　就算八贤王现在很想结交我们，他也未必舍得花费一条“小龙”。

　　养蛇的老先生曾经说过，这“小龙”就和蛟蛇、水虺、白龙一样，将来也是能够化龙的。八贤王总不能为了结交我们，撒手抛出一条真龙吧？

　　于是我轻轻摇头，装出一副大度的模样，摇头说道：“八贤王，您不用客气，我们没什么想法……更不敢奢求您的报答，如果今天我们非要讨您的报酬，这才坏了咱们的交情，不是么？”

　　八贤王淡淡一笑：“小杨兄弟，你可别和我客气啊。”

　　我连忙摆手说道：“八贤王说哪儿的话？您是我们柱子兄弟的恩人，那就是我们的恩人了，我们帮恩人解决仇家，难道还能伸手要报酬？”

　　八贤王听了这话，脸上的表情变得相当愉悦，他轻轻举起了面前的酒杯，说道：“好，就凭小杨兄弟一句话，咱们就得喝上一杯！”

　　说着，我们连忙举起了面前的酒杯，齐刷刷看着饭桌上的八贤王。

　　而八贤王则淡淡一笑，说道：“很高兴今天能够认识这么多新朋友，人在江湖，多一个朋友多条路，喝了这杯酒，咱们可就是自家人了！”

　　我们同时点头，纷纷起哄，大家一饮而尽，终于喝下了这杯酒。

　　在此之后，八贤王果然没有再提报酬的事情，只是劝我们多吃多喝，一顿饭吃了差不多三个小时，而后终于散场，八贤王提前离开，我们则自己打道回府。

　　这一晚喝了不少酒，晚上回去的路上，只有夜将军是神志清醒的。熊猫问夜将军，八贤王对我们这么热情，葫芦里卖的到底是什么药？

　　夜将军这老谋深算的家伙轻轻一笑，说道：“不光咱们在惦记八贤王，其实八贤王也在惦记着咱们……”


第七百一十七章 惦记

　　老谋深算的不光是八贤王一个人，论城府，夜将军也不比他差上多少。

　　因此今天吃了一顿饭，这大乌鸦基本上就已经摸清楚了老家伙的意图。

　　关上门说自家话，我们几个围坐在客厅里，点上烟泡上茶，像分析案子一样分析八贤王的图谋。

　　夜将军伸着脖子啄了一口茶杯里的茶叶，说道：“你们仔细想想，八贤王一个上了岁数，马上就要退位让贤的老家伙，忽然生出了笼络咱们这些江湖中人的心思，到底是唱的哪出？”

　　熊猫深吸了口烟，推测问道：“按照道理来说，一个已经退隐江湖的人，应该尽量与咱们这些人撇清关系才对，现在他这么热情，真让人后背发麻。”

　　素素低声问道：“我想，是不是因为他有什么地方需要咱们？”

　　夜将军点了点头：“没错，素素算是说对了，他就是有什么地方需要咱们，所以才这么热情！”

　　我也知道夜将军的意思，更猜到了八贤王的企图。其实从昨天晚上瘸子的事情也能看得出来，八贤王的“退隐之路”走的并不太平。

　　瘸子不是一个太有手段的人，八贤王弄死他不过是分分钟的事情，可八贤王却眼睁睁看着瘸子在自己的眼皮子地下跳腾了这么久，这事儿绝对有蹊跷，这八成说明瘸子只是一个小卒，在瘸子的背后，才隐藏着想要扳倒八贤王真正的势力。

　　我简单分析一下眼前的情况，推测瘸子的背后有一股势力已经开始对八贤王动手了，之前老猫给我的分析里也曾经说过，不管是北京四九城之中，还是周围的大省山东，这两处地方都不乏野心吞并天津的人。

　　天津是港口城市，滨海新区又在飞速发展，实在是一块相当可口的肥肉，八贤王的年纪一天大过一天，身体也愈发不中用。

　　听完了我的分析，夜将军轻轻点头，断言道：“咱们正好在八贤王最需要帮助的时候到了他的身边，而接下来这几天之中，八贤王一定会继续笼络我们，借这个机会，咱们正好可以与八贤王套套近乎，小龙的事情，我想短期内也会有眉目。”

　　熊猫却皱眉道：“可是洪明那边的进度走的太快，我怕咱们来不及阻止他的行动。”

　　夜将军低头叹道：“来不及也没办法了，不能打无准备之仗，现在抓紧时机提升实力，也是为了后来做准备。至于不周山的事情，只能听天由命了！”

　　说完这话，我们便各自散了，晚上喝了不少酒，大家早都已经困了。

　　一夜时间匆匆过去，转眼到了第二天黎明。

　　夜将军果然老谋深算，它的判断果真没错，八贤王并没有停止笼络我们。

　　第二天下午的时候，赵铁柱就以八贤王的名字到了我们家，他这次带来了礼品可不只是好烟好酒那么简单了，八贤王似乎看出了我与素素的关系不一般，也看出了我们几个男的无欲无求的，很少会因为物质上的东西被打动，这老狐狸居然专门对女人下手，送了素素一个YSL今年新款的纯手工包。

　　素素虽然得到了上神的修为，但是毕竟也是女孩子。再加上自从素素变成厉鬼之后，再也没有接触过这些奢侈品的机会，看到八贤王的礼物，这姑娘激动的差点流下了泪水，笑容瞬间绽放出来，幸福感爆棚。

　　看到素素的样子，我一方面替她开心，一方面也不得不承认这八贤王真的是个有手段的老家伙。我们这个团队一共就这么几个人，如果老狐狸各个击破的话，到最后我们很有可能彻底被他收买。

　　这时候赵铁柱忽然低声对我说道：“小杨兄弟，咱们去阳台抽根烟吧？”

　　我知道赵铁柱有话对我说，当即点了点头，跟着他往阳台走。

　　到了阳台，赵铁柱递过来一支烟，低声说道：“小杨兄弟，作为八贤王的手下，有句话我其实本不该说，但是我又是你的兄弟，不说我总觉得不合适……小杨兄弟，八贤王这两天对你们的态度实在有些反常，看他对你们这么好，我心中虽然开心，但是却也不得不推测，八贤王是不是想要让你们给他卖命啊……”

　　赵铁柱果然是我的好兄弟，就算现在他在八贤王手底下做事，却也始终没有忘了帮我考虑问题。

　　我轻轻一笑，点头说道：“柱子，你的担忧，我们其实也都意识到了。八贤王对我们的态度的确很反常。不过我们也不是没有见过世面的人，八贤王这个人要真的足够地道，那我们可以帮他个忙，人在江湖，不就是靠互相帮助走下去的么？”

　　赵铁柱听我这么说，微微一笑，点头道：“成，小杨兄弟，你要是这么想，那我倒还放心了，不过我悄悄听说这次想要对八贤王动手的是四九城里的几位有头有脸的人物……这些人平时不显山不露水的，但是一个赛一个的难缠，背景还都深厚……你可千万小心点啊！”

　　我笑着拍了拍赵铁柱的肩膀：“柱子，你放心吧，你小杨兄弟啥时候做过不靠谱的事儿？”

　　这么一说，柱子就彻底放心了，他笑着陪我抽完了烟，而后回房间喝茶聊天。

　　不过等柱子临走的时候，素素却忽然将那名牌包还给柱子，有点不好意思地说道：“柱子，这个还是请你还给八贤王吧，我们无功不受禄，白拿人家的东西不好。”

　　柱子有点尴尬，陪笑着说道：“素素姐，你这可真是让我难做人了，前天你们帮了八贤王一个大忙，怎么能叫无功不受禄呢？再说，八贤王要是看我连个礼都送不出去，还不得打死我？”

　　我看柱子难办，连忙过去按住素素的手，低声说道：“素素，既然八贤王这么有诚意，礼物就收下吧，没什么的。”

　　素素这才勉强点了点头，收下了这份大礼。

　　等柱子离开之后，熊猫沉声问道：“柱子给你透了底？”

　　我轻轻点头：“柱子没让我失望，这次有四九城的人想要对八贤王动手，因此他想笼络咱们，还不停给咱们送礼。”

　　熊猫闻言有些激动，说道：“四九城北京？小杨，你还记得咱们俩离开北京的那天，你说过什么么？”

　　我重重点头，说道：“我当然记得，我说我总有一天还要回来，我总不能一辈子都仰望那些高大的建筑……我有我自己的理想，而回到北京，就是我的理想之一！”

　　熊猫说道：“既然这样，那现在岂不是一个契机？咱们虽然在南方有了一定根基，可北方注定没有个落脚之处。小杨，你我都是北方人，如果能够帮八贤王一把，咱们两个趁机回到北京，也不是什么不可能的事情。”

　　我听着熊猫的话，脑海之中思绪如潮。之前在北京的时候，曹芳的伤害、同事的情分、以及最后王剑泉、沈天君的欺辱，这些事情一幕一幕在我的脑海之中浮现。

　　我没有立即做出决定，因为现在的我还有很多事情要考虑，我现在必须以大局为重，而不能意气用事。但其实我知道我自己已经被熊猫的提议打动，趁此机会回到北京的确是个好主意。

　　接下来的几天时间之内，老谋深算的八贤王也没闲着。赵铁柱就成了八贤王的说客，每天都带着一堆相当昂贵的礼物上门。

　　这样的日子持续了约莫五天左右，终于在周末的时候，八贤王再度行动。

　　他邀请我们在上次的饭店吃饭，而我心中却明白，这一次，他要说正事了。


第七百一十八章 收买

　　一天一次的送礼，八贤王这根本不是在收买人心，他这是在买我们的命啊。

　　我们几个最开始拿了点礼物，只是为了让八贤王继续上钩，这样才好和他谈“小龙”的交易，但是接下来的这几天，我们就拒绝了他的礼品，这是因为我们不能让八贤王有一种“收买成功”的感觉，我们得让他知道，想要收买我们，只靠一点点好东西是不行的，我们的胃口大得很。

　　算到了今天，我们基本上可以和八贤王好好谈谈条件了。

　　这其实完全取决于八贤王要求我们的事情有多大，如果这事情够大，那么我们就可以堂而皇之的提出想要“小龙”这个条件，但是如果这件事情不够大，那么我们只好继续想别的办法获得八贤王的“小龙”。

　　一切还得见了面之后再决定。

　　吃饭的地点未变，时间也未变。

　　傍晚时分，我们到达了位于和平区的那家饭庄。

　　赵铁柱亲自带我们过来，这小子也明白今天晚上是双方摊牌的时机，他虽然不知道我们的目标是八贤王豢养的“小龙”，但是他也不傻，知道我们所图谋的东西肯定够大。

　　进了包间，八贤王一如既往的热情，他缓缓起身，亲自过来迎接我们。

　　我赶紧迎上去，激动的和八贤王握手。握手过程中，我感受到八贤王的手很有力量，也很有温度，这说明这位老先生绝没有看上去那么老——他现在的退隐江湖很有可能是一种策略，一种将自己敌人引诱出来的诱敌之计，他明显还处在巅峰状态，随时可以与自己的仇敌拼个你死我活。

　　在饭桌上，八贤王一如既往的在讲着接地气的故事，并且热情的给我们夹菜，完全看不出有什么提条件的意图。我知道他这是以退为进，等着我们自己开口，他既然肯在我们身上花费这么大的精力，就说明他对我们有信心。

　　我当然不能让他失望，事实上是，早点将事情放在桌面上说对我们双方都好。

　　于是我微笑着问道：“八贤王，咱们认识转眼一个星期的时间了，我粗略算了一下，这一个星期，您款待我们的数目可真不少啊……这都够在天津买一套房了吧？”

　　八贤王淡淡一笑：“有这么多么？我怎么觉得还寒酸了些？”

　　我连忙摆手说道：“八贤王，大家都是明白人，您对我们的好意，我们也心领了。可是再这么下去，我就怕我们命不够硬，承受不住您的恩宠啊……八贤王，您是不是有什么需要我们的地方？大家既然已经是朋友了，但说无妨吧？”

　　八贤王见我挑明了话，微微一笑，说道：“我要是再推脱，可就有点不实在了……小杨兄弟，你果然是个敞亮人。”说着，他忽然抬起手来，拍了拍手说：“把我的宝贝拿上来。”

　　话音未落，站在门边的一个人忽然从宝箱后面拿出来一个精致的小玻璃箱，这小玻璃箱看起来做工非常考究，虽然没有什么名贵宝石点缀，但是单从造型便能看出它的品味来。

　　我在南方的时候曾经见到过这种箱子，似乎是用来养蛇的，联想到这里，我心头一震：这小箱子里所装盛的，该不会是那条“小龙”吧？

　　果不其然，小箱子被拿过来的时候，我们看到了其中所豢养着的“宠物”。

　　这是一条金光闪闪的蛇，顶多只有蒙古口杯差不多的粗细，一米多长，算得上小巧玲珑。它身上的鳞甲是金色的，相当好看，但是它最特别的地方在于它的头。

　　这不是一个简单的蛇头，蛇头无非根据有毒和无毒分为椭圆形和三角形，但是这条蛇的头颅却显得有些不规则。更令人惊异的是，这蛇的头上还有两只骨质角，完全和龙的头颅是一样的……

　　不用八贤王介绍我们也知道，这一定就是“小龙”了。

　　看到八贤王拿出小龙的时候，我心中非常震惊，八贤王这是什么意思？难道他已经猜到了我们这一次的目的就是这条小龙？

　　不过八贤王没有说话，我们也就不好多问，而是静静坐在饭桌上看着。

　　饭菜吃的差不多，八贤王命令服务生将桌子上的盘子碗筷撤掉，而后将小龙摆在桌子上。看着小龙，八贤王苦笑一声，说道：“各位都是见多识广之人，不知道你们知不知道这箱子里养着的是什么东西？”

　　我假模假式的端详了几眼，而后说：“我虽然说不出这条蛇的种类，但是看这条蛇的样子，威武轩昂，身具龙气，只怕不是什么凡间之物吧？”

　　八贤王被我忽悠的哈哈大笑，点头说道：“小杨兄弟果然是个识货之人。你说的不错，这的确不是凡品，说出来可能大家不信，这并不是蛇，而是一条小龙……也就是幼年的龙……”

　　说到这里，八贤王冷不丁伸出手来，轻轻敲了敲这箱子外面的玻璃。

　　清脆两声响，箱子里面的小龙听到了动静，身子一抖，张开嘴巴凶狠的朝着八贤王叫了一声！

　　随着这声怒吼，我看到箱子里的情况忽然发生变化，小龙周围的空气迅速凝结，空间里浮现出类似于乌云一样的东西，而更令人惊异的是，这乌云之中甚至有两道微弱的电光闪动！

　　看到眼前这一幕，我们都震惊了。这下我们全都相信这小家伙真的是一条幼龙了！

　　养蛇的老先生并没有告诉我们这件事情，我以为这小家伙和水虺、蛟蛇、白龙一样，是从蛇一步一步的进化上来，只有达到一定修为之后才能化身为龙的。谁知道这小东西本身就是龙，只不过年龄尚小罢了。

　　八贤王看我们震惊，淡淡一笑，说道：“别说你们意外，我得到这条小龙的时候也很意外。那已经是十多年前的事情了，我记得当时是在夏天，本来晴空万里的天气，但是只有一个地方乌云密布，电闪雷鸣。我恰巧路过，总觉得这种反常的天气很奇怪，再用道玄的望气手法看了看，发现这一代有‘龙虎之相’，因此我带着手下的人找寻了一番，恰好看到这小东西破壳而出……它的蛋壳长相与蛇蛋完全不同，再加上天生异象，所以只看一眼，我就断定这家伙不是蛇，而是龙！”

　　我震惊的咽了口吐沫，缓缓说道：“看起来真是缘分，您居然能够捡到一条龙……”

　　八贤王却并没有得意的神色，而是摇头苦笑说道：“天底下哪有那么好的事情，我虽然捡到了一条龙，但是这却不能算是一件好事……纸包不住火，在我得到小龙的不久之后，这个消息不胫而走，先是传遍了整个天津，而后甚至传到了北方的其他城市中去，我年轻时候年少轻狂，本就有些名声，也有些仇家，现在的我得到了一条蛇，更是变成了怀璧其罪的人，逐渐招惹到不少居心叵测之人……”

　　我心中一动，我们岂不也算是他口中的“居心叵测之人”？只不过我们现在还没有露出端倪，八贤王并不知道罢了。

　　没等我开口，八贤王继续说道：“日子一天天过去，小龙的消息传得越来越广。我虽然在天津有些根基，但是却也架不住这么多人惦记着……无奈之下，我终于扛不住压力，提出了退隐江湖，可是就算我金盆洗手，这些惦记小龙的人也从来没有放过我的打算。实不相瞒，小杨兄弟，这次瘸子的事情就与小龙有关。”


第七百一十九章 摊牌

　　我早就猜到瘸子背后有人，如若不然，就瘸子那点斤两，还敢在天津跳腾？

　　我问八贤王，这瘸子背后的人究竟是谁，难道很不好惹么？

　　八贤王苦笑一声，很无奈的告诉我，其实就连他也不知道瘸子背后的人到底是谁，他只知道这个人来自北京，而且有着极为强大的背景势力。

　　看起来这一次八贤王所招惹的的确是个厉害人物，以八贤王在北方的资本，就连他都不知道的人物，到底有多么恐怖的实力？

　　我听八贤王给我们透了底，也就直接问道：“八贤王，我们在您身边也没少白吃白喝，再加上柱子兄弟这一条关系，咱们也算是好朋友了。我们几个本领虽然有限，却也都是肯为朋友两肋插刀之人，您的这件事情，我们义不容辞。”

　　八贤王重重点头，颇为感激地说道：“小杨兄弟果然是义薄云天的好汉子，只不过这一次的事情太过危险，我先把话说明，就算是我，都没有让自己全身而退的把握……你们若是帮我，难道不怕受到连累，丢了性命？”

　　我和夜将军他们交流了一番眼色，看大家都是一副凛然不惧的样子，我自己心中也就有了底气。我摇头说道：“行走江湖，最重要的是彼此的义气，而不是性命，如果丢了信义，那么就算活着也是行尸走肉了。”

　　八贤王哈哈一笑，举起了手中的酒杯，朗声说道：“来，我敬各位朋友！”

　　一轮酒喝过，大家的情绪都热闹的起来，然而八贤王这时候却忽然单刀直入，问我道：“小杨兄弟，你们这次过来天津，怕是并非巧合吧？”

　　我微微一怔，没想到被八贤王点破了自己的心思。其实这倒也并不意外，八贤王毕竟是条老狐狸，这些天我们有来有往，彼此都看清楚了彼此的算计。

　　八贤王微笑说道：“我其实也看得出来，咱们彼此之间的相逢不是偶然，但是好在咱们投缘，所以很多话都可以放在明面上来说。小杨兄弟，你们帮我摆平四九城方面的事情，作为报答，你们如果有什么条件，都可以提出来。之前瘸子的事情你们不肯要报答，并不是因为你们不在乎，而是因为你们想从我这得到的东西太贵重，一个瘸子换不起，对不对？”

　　我苦笑一声，八贤王这老家伙简直太聪明了。

　　我轻轻晃荡着手中的酒杯，低头看着杯中酒，心中却在纠结。

　　北京城的这些敌人之所以要对八贤王动手，就是为了抢八贤王手中的“小龙”。而我们现在也想要获得八贤王的“小龙”，如此一来，一旦我想要“小龙”作为报酬，那么不管是那些敌人抢走了小龙，还是我们帮助八贤王打跑敌人，八贤王势必都保不住“小龙”，所以一旦我提出这个要求，八贤王势必都要失去“小龙”。如此一来，他还会请我们帮他么？他会不会立即和我们割袍断义，分道扬镳？

　　正当我纠结要不要告诉八贤王我们惦记的就是他的“小龙”的时候，八贤王忽然呵呵一笑，问道：“小杨兄弟，你们该不会也想要我手上的这条小龙吧？”

　　一边说，八贤王一边轻轻敲了敲小龙的箱子，里面的小龙受到刺激之后猛地一哆嗦，再度召唤出了小规模的雷电。

　　我被八贤王说穿了心事，抬头怔怔的看着他，有点不好意思。而赵铁柱吓了一跳，挺直腰板看着我，有点难以置信地问道：“小杨兄弟，真是这样？”

　　事到如今，我也没有隐瞒的必要了，我点了点头，说还真的是这样，我们这趟之所以来天津，就是为了小龙……

　　赵铁柱很不理解，问我为什么要这条小龙？这天下这么多的宝贝，这么多的英雄，为什么都奔着这条小龙过来呢？

　　我也无法将不周山、炎黄大战的事情说给赵铁柱他们听，因为这些事情对他们来说都太遥远，太离奇了些。我只能苦笑摇头，说我们这么做有这么做的苦衷，但是这件事情的决定权还是在八贤王，因为我们现在是朋友了，如果八贤王不乐意给我们这条小龙，那我们也不强求，毕竟不能因为一条小龙坏了兄弟情分。

　　不过此时八贤王忽然淡淡一笑，说：“小杨兄弟，你也不用拘谨，你能对我说实话，我其实很欣慰，我算是看明白了，无论如何我也保护不了这条小龙，反倒不如借此机会，将这个烫手的山芋送出去，才好真正的金盆洗手。小杨兄弟，只要你帮我解决了北京的那些敌人，这条小龙，我拱手让给你！”

　　八贤王的话让我们都很震惊，夜将军差点没站住从我的肩膀上掉下来。

　　我本以为八贤王绝不会放弃这条小龙，谁知道他居然这么大方，肯将小龙让给我。

　　我抬头看着八贤王，八贤王淡淡一笑，道：“你别意外，我早就想退隐江湖了，但是现在的我却因为这条小龙，总是不得清静。等我倒是将小龙转让给你，就再也没有人来找我的麻烦了，这岂不是件好事？”

　　八贤王的话很中肯，他能够这么说，说明他是个活的明白的人。

　　既然八贤王都这么说了，我更没有拒绝的道理。我连忙敬了八贤王一杯酒，说道：“好，那咱们就这么说定了，我们帮您处理北京的敌人，事成之后，您将小龙给我们。”

　　八贤王淡淡点头：“好，就这么说定了。”

　　事到如今，这生意终于敲定，我们所有人都松了一口气。

　　几杯酒过后，我问八贤王，这些敌人什么时候上门？这些天有没有什么动向？

　　八贤王告诉我，其实这些人早就在两个月前就开始行动了，一直想要找个地方见一面，然而八贤王因为心中没底，所以不敢与他们约战。

　　八贤王高挂免战牌，敌人们沉不住气，就派出瘸子不停来这里挑事儿骚扰，八贤王担心自己轻举妄动反倒中了敌人的奸计，因此对瘸子的行径一直隐忍不发。

　　这几天因为我们直接办掉了瘸子，所以相当于双方彻底打响了战斗。八贤王说，三天之后的晚上，敌人会直接从四九城赶过来，约定见面的地点在天津站西北方向的铁路附近，那里相对荒凉，是个大规模碰撞的好场所。

　　我们听完之后，心中都有了分寸。可是这一次八贤王对敌人的底细一点都不清楚，又让我们心里没底。

　　可无论如何，我们都已经和八贤王达成了交易，为了八贤王手中的那条小龙，我们也得拼尽全力才行。

　　吃完了饭，赵铁柱照例将我们护送回家。

　　半路上，赵铁柱有点沉不住气，低声询问我们，到底是怎么回事，为什么我们居然会惦记起八贤王的小龙？因为在赵铁柱的印象之中，我们并不是贪图这些宝贝之人，现在忽然变得对小龙如此痴迷，其中肯定有故事。

　　我想了想，还是将这段日子里所发生的事情全都告诉了赵铁柱，但由于信息量实在太大，所以搞得赵铁柱整个人都晕头转向，弄不明白其中的逻辑。

　　柱子只是个简单纯粹的斗鬼老艺术家，脑容量有限，很难理解这么复杂的内容。

　　反正到了最后，我只是告诉他，我们能否得到这条小龙，关乎将来的天下气运，亿万百姓的身家性命，都很有可能悬放在这条小龙的身上。

　　赵铁柱听到这里，终于重重点头，语重心长地说道：“我明白了，小杨兄弟现在就连吹牛逼的水平，都比之前厉害多了……”


第七百二十章 约战

　　反正交换小龙的事情八贤王都允诺了，赵铁柱也没什么发言权。更何况他虽然现在是八贤王的人，但是打心眼里，他还是向着我们的，我们能够得到小龙，他也没什么意见。

　　送我们回去之后，赵铁柱就走了，小雪已经怀有身孕，赵铁柱还得等着回去照顾。

　　我们几个坐在一起，都有点心情忐忑，毕竟谁也不知道三天后晚上从北京过来的究竟是多大的佛爷。

　　不过现在我们各个都身手不凡，与上神搏斗都未必会吃亏，面对这些凡间的枭雄，应该多少有些把握。

　　我询问素素，这些天下来，常羲的修为她吸收了几成？素素笑着告诉我，现在的她差不多已经收获了八成，再过三天，应该就能达到九成，到时候面对敌人，她肯定可以大展拳脚。

　　有了素素的保证，我其实心里头就踏实了。现在素素就是我们最大的靠山，在我们几个成长到达到半神的水平之前，素素都可以为我们保驾护航。

　　接下来这三天的时间里，八贤王再也没有上门来打扰我们，他似乎也知道这一战相当重要，所以先给我们留个清静。

　　转眼到了约战的时候，当天傍晚，赵铁柱提前来到了我们的房子。

　　今天的赵铁柱显得异常严肃，因为大家都不知道从北京过来的敌人到底有什么身份，更不知道他们的实力如何，所以这一战，其实还是蛮凶险的。

　　小雪刚刚有了身孕，因此现在的赵铁柱异常惜命。他不能死，死了他的孩子就没了爹，所以他谨慎的很。

　　我也能够看出赵铁柱的谨慎，他身上绑着至少三条护身红绳，脖子上还挂着一块护身玉。这小子全副武装，可见多么重视今晚的一战。

　　我们几个都能体谅赵铁柱的难处，毕竟人生刚刚走到巅峰，就要上刀山下火海。

　　熊猫拍了拍赵铁柱的肩膀，低声说道：“柱子兄弟，要不然你别去了，给我们地址，我们自己去就行。”

　　赵铁柱摇头说道：“熊猫，话不能这么说，我之前能跟你们出生入死，现在就还能跟你们出生入死！”

　　我连忙反驳说道：“柱子，之前的你孑然一身，只有一条不值钱的命，咱们兄弟几个一穷二白，就是死了也没什么值得留恋的。可现在你不一样了，你有了媳妇，还有了孩子，你要是出点什么事，小雪跟她肚子里的孩子怎么办？”

　　被我这么一说，赵铁柱的脸色的确变得有些难看，开始犹豫了起来。

　　熊猫继续劝道：“柱子，你就别去了，我们几个的能力你还不信任么？放心，只要你把地址告诉我们，我们自己就可以解决……八贤王那边你也别担心，我们守口如瓶，不会出卖你的。”

　　柱子抬头看着我们，说道：“可是……可是……”

　　我斩钉截铁地说：“别可是了，赶紧回去照顾老婆孩子吧，小雪现在肯定在家担心你呢，怀了孕的女人，特别敏感，你可得好好照顾着。”

　　一边说，我一边将赵铁柱推出了门。赵铁柱拗不过我们，只好将地址给我们发过来，而后自己默默离开。

　　看到赵铁柱离开的背影，我们都松了口气，作为兄弟，我们只能帮他到这了。

　　和柱子分别之后，我们上车出发，约战的地点已经到了天津的郊区，鸟不拉屎的地方，偏僻的很。

　　我们恰好在半夜十二点半赶到现场，这里的环境很荒凉，周围没什么建筑，只有大片大片的农田，远处还有一两个尚未建成的楼盘屹立在荒野上。

　　下了车，大家站在原地，脸上都带着凝重神色。

　　夜将军振翅高飞，在半空中眺望远处北京的方向，诧异推测道：“这约战的地方为什么要放在铁道上，难不成这群敌人要坐火车过来不行？”

　　我轻轻点头，觉得事情很有可能就是这样，这里环境荒凉，距离高速公路也很远，如果从四九城方向开车过来，的确有些不方便。

　　过了午夜，气温越来越低，天色也变得越来越暗，我们等了差不多半个小时左右，都有点烦躁了。

　　然而就在这时，我忽然听见远处有鸟叫传来，抬头一看，只见西北方向的一片农田里忽然呼啦啦冒出一大群的鸟儿来，这些鸟好像受到了什么惊吓，冲天而起，往更远的地方飞散而去。

　　我问夜将军，这些鸟到底怎么了？

　　夜将军无奈说道：“老子特么怎么知道？老子只是借了一个鸟的驱壳，本质上其实还是个人。”

　　而未过多久，我们便知道这些鸟为什么振翅高飞了，因为远处的铁路上渐渐传来了一阵低沉的噪音，与此同时，我们能够感受到大地的震颤……

　　是火车来了。

　　我不由得紧张起来，抬头往远处的轨道上看去。

　　一辆庞大漆黑的火车，像是一条硕大的蛇，正急速向我们这里行驶过来。

　　我问熊猫，现在这个时段，轨道上还有车么？

　　熊猫说有可能是有的，但是这条线路他并不熟悉，也说不上到底是不是正规的火车。

　　我眉头紧锁，告诉大家这辆火车极有可能并不是正规的运输火车，而是八贤王的敌人从北京开来的火车，这车皮里装的很有可能全都是敌人。

　　素素难以置信的摇头说道：“这不可能吧？就算八贤王的敌人有着天大的实力，难道他能够操纵一辆火车？就算这些人有资本购置一辆火车，可是他们也没有权利在这条线路上行驶吧？”

　　素素这么一说，我们几个又觉得是大家想多了。毕竟一辆火车可不比一辆汽车，除非是有一定强大背景的，否则根本无法驾驭得了。这辆驶来的火车可能只是一辆在夜间行驶的运输车罢了。

　　然而在几分钟之后，我们几个却又震惊了。因为这辆火车的确非常反常。

　　最先发现反常的是目光锐利的夜将军，它飞得高看得远，比我们的视野都要好。在火车距离我们还有几百米的时候，夜将军就诧异说道：“奇怪啊，这条线上难道还有这么古老的火车么？”

　　我们连忙顺着夜将军的指引看过去，发现这是一辆很有年代感的铁皮火车。这种火车其实在我出生的时候就已经光荣退休了，被后来非常有名的绿皮火车所代替。因此我对这种火车并不熟悉，反倒是夜将军很了解这种火车的情况。

　　但是更令我们诧异的却并不是这辆车的型号，而是这辆车现在的状态。这明显是一辆客车，是用来运输旅人的，但是此时的车上却没有亮灯，乌漆墨黑，远处看就像是一辆拉煤车一样。

　　而且没等火车靠近我们，我们便感受到了一股强大的阴气，这种阴气的气场极强，当初只有在酆都鬼城的时候我们才感受到过这样恐怖的阴气。现如今这辆火车上居然都有这么强大的阴气，这足以说明火车的来历不正常。

　　我们几个赶紧迎着火车一字排开，因为我们都已经意识到这辆车上的人，很有可能就是我们的敌人。

　　漆黑庞大的钢铁怪物沿着铁轨朝着我们疾驰而来，在靠近我们的时候，它的速度渐渐放慢……与此同时，车头上硕大的车灯忽然亮了起来，本应是混黄色的灯光却亮成了猩红的颜色，这让人头皮发麻，浑身发冷。

　　站在我旁边的熊猫低声问道：“小杨，来者不善，咱们是留在这里和他们死磕？还是先闪人？”

　　我咽了口吐沫，咬牙说道：“反正来都来了，先看看他们的模样，再走不迟！”


第七百二十一章 死亡火车

　　猩红色的光芒在我们的面前不停的闪烁着，将我们所有人都笼罩其中。

　　火车在我们面前缓慢停下，而这时候我闻到了一股相当浓郁的血腥气……

　　我知道这股子血腥气代表着什么，这代表着这辆车很有可能并不是从阳间开来的列车，而是从阴间所驶来。

　　我眉头紧锁，低声说道：“同志们，可小心了，只怕这辆车里运载的不是活人，而是厉鬼！”

　　话音未落，火车发出了那种到站之后“放屁”的声音，随着这阵声音的传来，我们身边的血腥气息更加浓郁了……

　　熊猫表情凝重，低声问道：“小杨，这辆车是拉鬼车？”

　　我重重点头：“不错，就是拉鬼车……”

　　一边说，我一边将自己背后的上古神剑抽出来，之前一直与活人做斗争，用到这把剑的地方反而少了。现在敌人是厉鬼，恰好是我们所擅长的领域。

　　夜将军也不敢怠慢，身子晃动，将体内的“影子形态”召唤出来。而这更是素素得到上神传承之后与厉鬼的第一战，她心情似乎相当激动，一双粉拳捏的紧紧的。

　　面对敌人，我并不急着动手。我现在更加想知道的是这敌人到底是什么来历。

　　能够从阴间开出一辆满载厉鬼的列车来，这足以说明敌人的可怕，难怪八贤王会让我们出手，因为这敌人的强大早已经超越了他的能力范畴。

　　我手握长剑，站在列车的前面，朗声喊道：“车上的朋友，能不能下来聊聊？”

　　一句话喊出去，列车上没有反应，但是此时我却忽然听见一种诡异的声音传来。

　　嘀嗒、嘀嗒……

　　像是小雨从屋檐滴落的声音。

　　我心中一紧，循声望去，却看到列车的车头门缝中似乎有液体渗出来……

　　是鲜血！从门缝渗出来的东西，是鲜血！这列车实在邪异，其中居然还有鲜血流淌！

　　素素虽然曾经变过厉鬼，可是终究是个女孩子，看到眼前的情况，她吓得一声尖叫，往我的怀中钻来。我连忙放下手中长剑，紧紧抱住素素，低声说道：“素素，你别怕，这只是他们玩的鬼把戏算了……”

　　此时夜将军也朗声问道：“朋友们，我们不是没见过世面的人，你们这辆车也吓不住我们。既然来了，那咱们不妨好好聊聊，有什么事情，咱们摆在明面上说了，也好过这么装神弄鬼的，是不是？”

　　夜将军说话果然有分量，在他说完这句话之后，火车上的厉鬼们开始给出了回应。

　　但是这回应却似乎不怀好意，我们听到了一阵阵嘲弄的笑声传来。

　　这笑声凄冷阴森，像是乌鸦夜啼一般，夜将军被这笑声惹毛了，怒气勃发骂道：“麻辣隔壁，你们这群魑魅魍魉，要是真有胆量，给老子滚出来看看？！”

　　夜将军话音未落，忽然从车皮里传来了一个阴冷的声音：“好大的口气。”

　　这是一个很年轻的声音，阴气十足，听起来似乎是个年纪不大的厉鬼所发出来的。

　　我与厉鬼有过很多次的交锋，知道死的越早的厉鬼往往越厉害，能力也越高强。而且一般没什么本事的厉鬼都是没有开过灵智的，他们很难与人类直接沟通，只有修为极为渊深，像魔都之中能力达到一定境界的厉鬼才会开灵智，具备和人类交流沟通的能力。

　　这车皮中的厉鬼能够直接与我们对话，足以说明他是个厉害角色。

　　而事实也的确如此，当我们循声望去的时候，我们看到列车的车厢门缓缓敞开，之后从里面走出来了一个身穿素色衬衫，身材相当消瘦的年轻男人。

　　这年轻男人顶多不过十八九岁的年纪，身子骨非常单薄，但是脸上的表情却相当成熟，看起来饱经沧桑，是个有沉淀的厉害角色。

　　在天边明月的照耀之下，这年轻男人的脚下并无影子出现，这说明他并不是活人，而是厉鬼，这辆列车上不停弥漫开来的血腥气味也无疑证实了他厉鬼的身份。

　　年轻男人缓缓往我们的方向走来，他背后并没有跟着任何人。他的胸前戴着一块黑色莲花形状的玉佩，手上提着一把锋利的匕首，这两件东西应该都是他的法宝。

　　当他走到我们面前的时候，抬头看了我们所有人一眼，而后他声音冰冷地问道：“你们是八贤王的人？”

　　我上前一步，点头说道：“没错，我们是八贤王的。想要八贤王小龙的人是你？”

　　年轻男人轻轻点头，直接承认：“没错，要小龙的人是我，你们带东西过来了么？”

　　听到这话，我直接摇头说道：“不好意思，有我们在，你别想惦记八贤王的小龙！”

　　三言两语之间，我们已经彻底说尽了好话。看起来彼此既然无法谈妥，只有一场大战才能够解决眼下的问题。

　　夜将军眼疾手快，没等年轻男人动手，厉声喊道：“小杨，小心！”

　　而随着夜将军呼喊声的传来，我瞬间感受到了一股强大的杀气！

　　面前的厉鬼，是个劲敌！

　　他的出手快如闪电，手中锋利的匕首直接向着我的脖子划过来。我不敢怠慢，连忙去用手中古剑抵挡，兵器交鸣，我发现这厉鬼的手劲儿居然还挺大。

　　我在力量上吃了亏，连续后退了几步，但是却勉强站稳了。但还没等我反应过来的时候，那厉鬼早已经再度冲来，并且向我发起了第二轮的攻击。

　　这一次我多少做好了准备，身体中的内力已经运转了起来，因此不至于被他打的措手不及，连连后退。

　　旁边素素很担心我的安慰，询问我要不要帮忙，但是我想这毕竟是双方头目的第一次较量，如果我这就请素素出来帮忙，那就实在太丢人了。

　　因此我一咬牙，让素素和熊猫他们先别轻举妄动，自己运转身体之中的玄门道行，与面前的厉鬼搏斗在一起。

　　可是这厉鬼的打法实在凶残，他似乎是个打架能手，无论是招式还是速度与力量，甚至与熊猫都差相仿佛，几个回合下来，我已经开始呈现出体力不支的状态。

　　熊猫看在眼中，急在心里，好几次想要冲上来帮我的忙，却都被我制止了。我现在还有秘密武器三寸金芒没有使用出来，如果运用上了三寸金芒，我还真的不一定就不是他的对手。

　　金乌之血在对付幽冥之物上有着先天优势，其实这件事情可以追溯到东方帝国与共工氏族的历代争斗之中。

　　幽冥界的始祖，本就是共工氏族的后裔“后土”，可以说，“后土”是万鬼之祖。而东方帝国又是共工氏族的天敌，那么东方帝国自然而然就成了幽冥之物的天敌。当我刚开始进入酆都鬼城的时候，之所以被酆都鬼城里的厉鬼追杀，也是因为这个关系。

　　在我思考的过程中，年轻厉鬼愈发咄咄逼人，我整个人都被他逼到了列车的角落之中。看他的样子，似乎准备直接杀了我似的。

　　既然敌人紧逼不放，那么我也不能逆来顺受。我把心一横，虽然还不知道这火车车皮里装着多少厉鬼，现在就准备将三寸金芒的能力释放出来。

　　在千钧一发之际，我体内的魔心之力滚滚奔腾起来，魔心中的古怪力道和我的玄门道行结合在一起，变成了极为强大的能量。

　　那年轻厉鬼也看出了我体内的变化，他狭长的眼睛眯缝起来，压低声音问道：“咦？难不成你居然是金乌血脉的传人……？”

　　然而我却并没有回答他，因为我手中的三寸金芒已经成型！

　　电光火石之间，我的手指闪电般朝着年轻厉鬼伸了出去，而与此同时，我却忽然看到年轻厉鬼的身前绽放起了一朵黑色的莲花！


第七百二十二章 陈年的鬼

　　我手中的三寸金芒虽然能力不算最强，但是却也不弱，至少在于共工氏族的后裔交手的过程中，得手的次数多，失手的次数少。

　　然而这一次在面对这位厉鬼的时候，我却再度失手了。

　　三寸金芒打在了他面前的黑色莲花上，黑色莲花虽然碎了，但是这年轻厉鬼却也跑了。

　　我抬头看去，只见这家伙已经逃窜到了火车车头的旁边，他胸口佩戴着的黑色莲花玉佩上裂开了细纹，而刚才我全力出手的三寸金芒明显打在了他胸口的这块玉佩上，而这块玉佩则是他的护身符，抵御住了三寸金芒的伤害，让他能够全身而退。

　　这厉鬼被我打坏了护身符之后，似乎非常气愤。他咬牙看着我，一双眼睛翻出了白色，嘴巴里发出着类似于蛇一样的“嘶嘶”的声音。

　　我冷笑着说道：“怎么？不服？要不要再来和我练两把？”

　　那厉鬼冷冷一笑，却也不被我的激将法所激怒，他心里可能也明白，这一次有护身符的庇护，他能够从我的手上全身而退，但是护身符毕竟已经损坏，下一次，他可未必能有这样的好运气了。

　　“你是金乌血脉？”厉鬼沉声问道。

　　我轻轻一笑：“是有如何？”

　　厉鬼咬牙切齿，似乎很痛恨我似的，他沉声说道：“我早就听说，金乌血脉是厉鬼天生的克星，因此很想和金乌血脉过过招，今日一看，还真的名不虚传！”

　　我见这厉鬼挺有意思，被我教训了一顿，居然还有心情称赞我，当即便试探着问道：“你到底是什么来历？为什么要夺八贤王的小龙？”

　　那年轻厉鬼淡淡一笑，只回答了我第一个问题：“我的来历倒也简单：四九城，陈小青。”

　　话音未落，这叫陈小青的厉鬼忽然伸出手来，朝着火车车厢上拍了拍，夜将军看到这情况，连忙提点道：“小杨，小心，这小子要叫人了。”

　　我们几个知道敌人的数量远在我们之上，因此不敢怠慢，赶紧拉开了阵势摆在一起。

　　我和熊猫并肩站在前面，素素站在中间，充当攻击输出，而夜将军则站在队伍的最后，做一些善后工作。

　　随着陈小青的敲打，远处的车皮上开始呼啦啦往外冒鬼。这种场面是我第一次见到，说实话，我虽然见多识广，但还是被吓到了。

　　车皮的门根本就没有打开，但是却又一道又一道的黑影子从车皮里往外冒，这些鬼的行动让整辆火车都开始晃荡了起来，而且车皮上还传来那种雨打铁皮的声音，像是敲小鼓一样，让人毛骨悚然！

　　夜将军这家伙看在眼中，心里惧怕，担忧说道：“小杨，这陈小青到底是什么来历？难不成是京城的鬼王？怎么一口气带来这么多小鬼？咱们这点人手，怕不是他的对手吧？”

　　我也是心中忐忑，这是一辆共有6节车厢的货车，按照这个情况，这辆车上少说有接近一百五十只小鬼……我们现在的实力的确是有所提升，可是不管实力再强，也不可能一人杀掉几十只厉鬼……更何况这些鬼根本不用正面与我们冲突，只需要将我们围困起来，用不了多久我们就会被拖垮甚至累死……

　　此时那些小鬼已经开始疯了一样向我们冲来，就像是见到了绵羊的狼群。站在我旁边的熊猫连忙催促道：“小杨，是和他们决一死战还是先撤退，全凭你一句话！”

　　我寻思夜将军说的没错，现在的情况，我们的确不占优势，也没必要和他们死磕到底，更何况这陈小青一看就是个有头有脸的狠角色，他不一定还有多少后招。

　　八贤王那边我可以先搪塞一下，总不能让大家跟着我在这里丢了性命。

　　想到这，我连忙决定：“咱们先撤，不能和这群厉鬼死磕！”

　　然而话音未落，陈小青已经亲自带着一队厉鬼从后面绕过来，并且将我们包围了起来。看样子他们今天晚上是铁了心要弄死我们，根本不给我们任何逃走的机会。

　　夜将军原本一心想要逃跑，现在看到陈小青堵住了我们的去路，一下子勃然大怒，泛起了狠劲，咬牙说道：“他大爷的，这小子既然要咱们死，咱们就跟他们拼命！看看谁才更狠！”

　　一边说，夜将军一边往距离他最近的小鬼们冲了过去，这些小鬼的战斗力有限，只不过是数量众多罢了。夜将军本身就有吞噬厉鬼的能力，一张嘴就吞掉了其中两个。

　　陈小青见夜将军凶狠，手中匕首一挥，径直冲了上来。这小子虽然是厉鬼，但是格斗技术相当高超，颇有些熊猫的意思。我不放心让夜将军一个人对付他，连忙让熊猫帮我扛住前面，而后绕过素素，往夜将军这边冲来。

　　陈小青知道我有三寸金芒的能力，不敢和我硬碰硬，简单交手几次，便转换到了素素那边，他似乎觉得素素是个软柿子。

　　而素素面对强敌，丝毫不乱，身子一震，一股柔和的蓝色光芒绽放开来，乃是用上神之力震慑全场，更是这些厉鬼所无法抗衡的了！

　　短短几分钟之内，我们便在这群陈年老鬼之中站稳了脚跟，虽然不可能将他们全部屠戮干净，但是至少可以保证不在这些厉鬼的手中丧命。

　　鏖战持续了十多分钟，我们虽然击杀了一部分厉鬼，但身上也陆陆续续开始带伤。

　　最先坚持不住的是夜将军，这老鸟的战斗力有限，一直以来也没什么提升，现在被厉鬼围攻，难免有些落魄。其次则是熊猫。虽然熊猫的拳脚功夫相当厉害，可是对付幽冥邪祟，他其实只有一个技能，那便是鸡足山恩慈上师赠送的《金刚菩提经》。这佛门宝典虽然能够防身，却很难伤敌，因此与厉鬼交手，熊猫其实是处于一种吃力不讨好的状态。

　　然而更令我们无奈的是，陈小青偏偏是个鸡贼的主。这小子见我们单兵作战的能力极强，也不急着各个击破，而是在旁边耗着，寻找时机。他看穿了夜将军的能力最弱，便开始用大部分兵力牵制住我们几个，自己带着个别精英向夜将军下手，准备先将短板搞掉。

　　夜将军上了岁数，“影子魔王”的状态也不能维系的太久，一番缠斗下来，夜将军开始遍体鳞伤，惨叫连连。

　　我们几个眼睁睁看着夜将军被厉鬼欺负，都是愤恨不已，陈小青这样的打法彻底激起了我们心中的怒火，到了最后，我们根本不顾自己的安危，疯了一样往夜将军的方向救援而去！

　　理智一失，战况就乱了。我们几个也不管什么阵型了，见到厉鬼就疯了一样的砍杀，只求能够保住夜将军！

　　陈小青的猛鬼军团从一百多号被我们杀到了几十个，但是我们也已经遍体鳞伤、筋疲力尽了……

　　情况越来越糟，眼看着我们几乎要全军覆没了。陈小青无奈的瞪着我们，厉声问道：“八贤王给你们什么好处？值得你们这么给他卖命？”

　　我咬牙怒视着陈小青，寸步不让的回应道：“这与八贤王无关，你要搞我兄弟，我就要往死里搞你，我们兄弟几个行走江湖，从来都没有吃亏的道理！”

　　陈小青被我说的哑口无言，低头看了看自己的队伍，似乎觉得这些厉鬼不足以击败我们，无奈之下，只好灰溜溜带着小鬼们离开。

　　他们冲上了老旧的火车，片刻后火车开动，渐渐离开了这里……

　　我当然没有带人去追，因为我们的情况也不容乐观。

　　除了素素的情况好一些，我、熊猫和夜将军，都已经遍体鳞伤了。尤其是夜将军，此时他倒在地上，相当虚弱，看起来受伤不轻……


第七百二十三章 阴损的人

　　夜将军的情况很不好，这老东西躺在地上，浑身发抖。

　　我赶紧让他回到乌鸦的身体之中，影子状态下的夜将军更不好恢复体力，反倒是躲进乌鸦的身体能够更快的疗伤。

　　由于夜将军是处于影子状态下受的伤，因此受的全都是内伤。回到乌鸦驱壳中之后，可怜的夜将军就连说话的力气都没有了。

　　我们几个看在眼中，疼在心里，我更是恶狠狠说道：“不管那个叫陈小青的家伙究竟有怎样的背景，我就算直接杀奔四九城，也得找他讨个说法，给夜将军报仇！”

　　熊猫也点头咬牙说道：“不错，就是这个道理，八贤王的事情另说，夜将军的仇，咱们必须要报！”

　　这时候夜将军颤抖着开口说道：“别……都别激动，你们瞎嚷嚷什么，我又没死，什么报仇不报仇的。现在正事要紧，赶紧得到小龙，交给那个养蛇的老家伙才是正经……”

　　素素也附和说道：“对，现在是关键时刻，不是意气用事的时候。”

　　我们正说着，远处忽然有光芒传来，而后则是汽车发动机的声音。我有些诧异，抬头一看，只见赵铁柱的车子出现在不远处的原野上。

　　我诧异不已，皱眉琢磨：不是让柱子回家陪老婆去了？这小子怎么又来了？

　　未过多久，赵铁柱开车到了我们面前，停车开门，赵铁柱从车上跳下来，紧张问道：“你们怎么样？我回家之后心里头一直惦记着你们，不过来看一眼实在是不放心，这就赶过来了……等等，你们身上的伤……？”

　　我明白赵铁柱是个讲义气的好汉子，过来看看也是情理之中的事情。面对他的询问，我苦笑一声说道：“唉……说来话长，八贤王这次惹上的人的确有些凶残。不过好在我们几个扛住了敌人的攻击，把他们打退了……”说到这，我抬头看了一眼大家，叹了口气说道：“但是大伙都受了伤，这是我的失误……”

　　熊猫连忙拍了拍我的肩膀，摇头说道：“杨烨，这不能怪你，敌人实在是太强，这是咱们没有想到的。”

　　我长叹一声，知道自责也只是徒劳。我们几个坐在原地喘息了一番，简单包扎了一下身上的伤口。除了夜将军之外，我们几个受的都只是外伤，三两天就能痊愈的那种，这场战斗对我们来说最大的影响就是让我们精疲力竭，几乎站不起来了。

　　赵铁柱开玩笑似地说道：“多亏四九城过来的敌人只有一拨，要是现在再冒出来一队敌人，你们可真就扛不住了。”

　　我听了这话，气的一巴掌打在赵铁柱的脑袋上，道：“呸呸呸，乌鸦嘴，你这种话最容易招来敌人，知道不？”

　　果不其然，赵铁柱简直就是天生的丧门星，还没等我这句话说完，远处忽然冒起了滚滚烟尘，车灯光穿过深邃的夜色照射到我们这个方向来。

　　我们几个连忙紧张的站起来，循着光照的方向看过去，只见好几辆庞大的越野车从远方驶来。

　　赵铁柱吓了一跳，震惊说道：“完蛋，难道真的是我一句话招来了敌人？”

　　然而说到一半，赵铁柱忽然摇头道：“不对呀，这是天津的方向，八贤王的敌人在北京，就算要过来，也应该从相反的方向过来呀……等等，这几辆车，怎么好像是八贤王的车呢？”

　　我们几个看到这样的情景之后也觉得很糊涂，从方向上来看，这些车明明应该是八贤王的车，但八贤王前几天已经摆明了将今晚的事情全权交给我处理，他没有过来的必要，现在他却忽然出现，这是因为什么呢？

　　难不成八贤王担心我们实力不够，给我们增援来了？

　　我连忙挣扎着站起来，并且尽量保持礼貌。这次过来的好歹是自己人，我不能在八贤王面前丢了面子。可是现在我们的状态真的很不好，和一整辆火车皮的厉鬼搏斗，我们都快累死了……而还没等我迎上去，夜将军忽然颤抖着说道：“小杨，你等等。”

　　我被夜将军喊住，微微一怔，回头看着他，问道：“夜将军，怎么？”

　　夜将军沉声说道：“小杨，你别急着过去，你真的确定来的人是朋友，而不是敌人？”

　　我没说话，赵铁柱连忙笑着说道：“夜将军，来的车都是八贤王的，我都认识，不会有差错的。”

　　然而夜将军却摇了摇头，使劲打起精神说道：“小杨，你不想想，咱们约战的时间是几点？现在又是几点？如果八贤王真的想派人过来支援你，他为什么不早点过来，非要等这么久才过来？”

　　夜将军的话如醍醐灌顶，说的我后背发凉。

　　的确是这个道理，八贤王现在派人过来，而且还是派这么多人过来，肯定不是来帮忙的。

　　我低声问道：“夜将军，您的意思，八贤王过来，是为了坐收渔翁之利的？”

　　夜将军点了点头，说：“小杨，你想啊，北京的敌人想要小龙，你也想要小龙，对于八贤王来说，你们都想要他的宝贝，你们有什么区别呢？如果他真的肯把小龙给你的话，他何不直接将小龙给北京的敌人，免去一场恶战呢？”

　　我咽了口吐沫，心中愈发觉得不妙。

　　夜将军继续说道：“也怪咱们太容易被假象所迷惑，八贤王表面上是个儒雅君子，对咱们客客气气的，其实他这老家伙早就打好了算盘。咱们和北京的敌人对他同样有威胁，他很有可能早就准备让咱们先拼个你死我活，最后再来个一网打尽了……小杨，这些车过来不是来帮忙的，是来给咱们‘送行’的啊！”

　　说到这里，八贤王的那些越野车已经过来将我们围住了。赵铁柱起先还不信，不停地说：“八贤王不会这么做的，八贤王不会不讲情义的……”

　　然而后来当他看到周围的越野车似乎真的不怀好意时，他便彻底绝望了。

　　赵铁柱一双眼睛渐渐变得通红，他可没有想到，自己最信任的老板八贤王居然坑了他最要好的兄弟。

　　赵铁柱的表情非常纠结，一方面他是八贤王的手下，必须得听主子的命令，一方面他却又不能看到我们被坑，他红着脸，瞪着眼睛，扯着脖子，猛地抬头扬天怒吼道：“小杨兄弟，快跑啊！”

　　跑？已经来不及了，这些越野车牢牢封死了我们的去路。

　　这时候领头一辆越野车的车门打开，八贤王面带微笑的从车上走了下来，剩下越野车上的劲装保镖和玄门异士们也跟着走了出来，齐刷刷站在八贤王的背后。

　　赵铁柱看到八贤王之后，彻底变得疯狂了，他用恳求似的语气问道：“八贤王，这到底是怎么回事？您是过来帮忙的吧？对不对？”

　　八贤王淡淡一笑，并没有正眼去看赵铁柱，而是对我说道：“杨烨，你干的不错，打退了北京的敌人，对不对？”

　　八贤王现在的态度和之前有了一百八十度的大转弯，他与我说话的时候再也不客气，也不再称呼我为“小杨”。

　　现在的八贤王，一副卸磨杀驴的嘴脸，我当然知道他葫芦里卖的是什么药。

　　我没说话，八贤王也不生气。他继续说道：“杨烨，你帮我打跑了敌人，我感激你，因此我现在可以给你一个机会。我问你一句，现在你是不是还想要那条小龙？”

　　我冷冷一笑，说：“八贤王，您当初可答应过我，只要我帮你解决了北京的敌人，你就将这条小龙送给我作为报酬。”

　　八贤王听见这话，轻蔑的笑了笑，摆手说道：“哦？这句话我只是说来听听，你难道还真的当真了？”


第七百二十四章 卸磨杀驴

　　我们认识八贤王已经有整整十天的时间了，可惜我们到现在才真正看清楚这位伪君子的嘴脸。

　　这不算什么，更惨的是赵铁柱。柱子兄弟和八贤王混了差不多半年的时候，也是直到今天才看清楚自己主子的真面目。

　　八贤王站在我们面前，冷笑着端详我们几个——他眼光不错，早已经看穿了我们现在到了山穷水尽的地步，彻底丧失了战斗能力——因此他非常嚣张，根本就不在乎我们能够反击。他冷冷的看着我，邪笑着问道：“杨烨，我现在问你，你还要那条小龙么？”

　　我笑了笑，并不觉得我如果说“不要”八贤王就会饶了我们。八贤王是心狠手辣的枭雄，他知道不能放虎归山，否则后患无穷的道理。

　　所以我咬着牙不说话，等着八贤王对我们动手。没错，我们现在的确是已经筋疲力尽了，但是我就不信，他和他背后的这群乌合之众，能够要了我们的命！

　　然而这时候最激动的却不是熊猫或者夜将军，更不是素素，而是赵铁柱。

　　柱子兄弟一直以来都觉得八贤王像他表现的那样温文尔雅，一直以来，柱子兄弟始终觉得八贤王是一个值得托付的人。但是今天晚上的八贤王让他失望了，彻底让他失望了，柱子兄弟现在几乎要疯了。

　　他抬头看着八贤王，声音颤抖地说道：“八贤王，这到底是怎么回事？您不是和我兄弟说好了，只要赶走了北京的敌人，这小龙……”

　　柱子的话只说了一半，八贤王就一巴掌朝着他的脸上抽了过去，八贤王脸上最后的笑容消失不见，他冷冷瞪着赵铁柱说道：“赵铁柱，别忘了你现在跟谁混，别忘了你在天津买房的钱、和你媳妇结婚的钱、将来你孩子出生要花的钱是谁给你出！”

　　这话一出口，赵铁柱一下子就蔫了，他站在原地，低着头不敢说话，一半边的脸蛋子被八贤王狠狠一巴掌抽的肿了起来。

　　八贤王抽完了一巴掌不过瘾，又狠狠抽了第二巴掌，赵铁柱默默的承受着，他虽然能够躲开，但是他并没有躲。

　　我和八贤王握过手，我知道八贤王是有修为在身的人，他的手劲很大，所以这两巴掌的分量不轻。赵铁柱整个脑袋肿的像是个西瓜，可他却还是倔强的站在八贤王的面前，没有离开的意思。

　　八贤王愤怒的看着赵铁柱，而后指着我说道：“赵铁柱，这个人能给你什么？什么兄弟、什么朋友，让你在天津这个城市立足的是我还是他？你自己说！”

　　赵铁柱不说话，只是静静的听着。

　　八贤王继续说道：“我今天把话给你撂在这里，赵铁柱，我今晚就要这小子的命，而且我要当着你的面，宰了他！”

　　说到这里，八贤王朝着背后的人猛地挥手，喊道：“动手！”

　　话音未落，赵铁柱忽然“噗通”一声跪在地上，死死抱住了八贤王的腿，声音凄厉地喊道：“八贤王，我求求您了，饶了我兄弟一命吧！他们都是好人，肯定会记住你的大恩大德的！”

　　柱子喊得声嘶力竭，再加上他脸上的肿胀，让人觉得心中特别难受。

　　我连忙喊住柱子，劝说道：“柱子，你别这样，我们不一定就不是八贤王的对手，你别这样……”

　　而此时八贤王更是勃然大怒，他一脚将柱子踢开，厉声喊道：“赵铁柱，你特么别找死？！”

　　赵铁柱却根本不管不顾，跪在地上磕头，一边磕头一边喊：“八贤王饶命、八贤王饶命！”

　　而八贤王则愤怒的不停踢打赵铁柱的身体。

　　我们几个实在看不下去，再加上八贤王的这些狗腿子们已经冲了过来，我和熊猫对视一眼，同时说道：“出手！”

　　话音甫落，我们两个已经钻进了八贤王这些狗腿子们的阵型之中。

　　说实在的，之前和四九城的那群厉鬼的一番恶战，已经消耗了我们大部分的体力，现在不管是我还是熊猫都浑身酸疼，我甚至连胳膊都抬不起来了。但是我们这一年的时间里毕竟摸爬滚打，到处磨砺，早就不是寻常打手能够对付的人了。

　　熊猫的拳脚功夫特别过硬，三拳两脚就放倒了最先冲上来的先锋。如果不是现在的他太过疲惫，这群人可能都不是他的对手。

　　而我抬不起胳膊，就干脆直接用肩膀去撞、去扛。由于有玄门内力在身，所以我的身体周围都有一层护体真气。就算是八贤王的打手练过什么外门功夫，也未必是我的对手。

　　八贤王第一波派上来的打手里并没有什么特别的高手，我知道这只是他们试探我们外加消耗我们的手段，真正厉害的高人都藏在后面。

　　果不其然，在我们打退了第一波的敌人之后，后面走上来的一个一个都凶神恶煞，看起来就很棘手。

　　夜将军低声在我背后的位置上说道：“小杨，提防你斜对角的那个修士……”

　　我顺着夜将军的指引看过去，果然看到我斜对角的地方站着一个头发花白，穿着一件太极服的中年男人。

　　这家伙一看就知道不是等闲之辈，因此我可不敢小觑他。

　　虽然我和熊猫现在的能力已经很强，但人外有人、天外有天，任何一个地方都有高手存在。我从来不敢轻敌，轻敌乃是兵家大忌。

　　而此时那中年修士看到我打量他，忽然冷笑一声，迈步朝着我走过来。

　　中年修士出言不逊，张嘴就道：“臭小子，我来教训教训你！”

　　我冷冷一笑，勉强抬起已经疲劳的胳膊，说道：“我看你未必有这个实力吧？”

　　中年修士笑得嚣张，他上下打量了我一下，淡淡说道：“我还以为是什么了不起的高手，原来不过只是一个伪真人境界的货色罢了。看你的德性，并未勘破生死大关吧，生死大关，在玄门之中可是‘死劫’，你连死劫都没有渡过，难不成还想跟我过招？”

　　我冷冷一笑，表面上不动声色，心中却已经开始发虚了。看起来这家伙是个行家，一眼就能看出我的破绽来。

　　他见我不说话，又一声冷笑，轻蔑地说道：“我可以给你提个醒，我现在是小圣贤境界，距离圣贤境界也只近在咫尺，你想要和我动手，只凭现在的实力是不够的，除非……”

　　他话说到一半，我却懒得再听下去。这家伙打架不一定有多厉害，但是吹牛逼可真的是一绝。

　　在他说话的过程中，我已经炮弹一般朝着他冲了过去，中年修士措手不及，倒是吓了一跳。

　　“好小子，居然敢偷袭我，你真是臭不要脸！”

　　中年修士厉声骂道，身子一晃，手掌中雷光滚动，用的居然也是玄门之中的招牌绝学：掌心雷。

　　看到掌心雷的时候，我已经意识到这个中年修士的修为在我之上了，但是我现在腿上的肌肉很紧绷，一旦冲刺起来就很难停止，这也导致了我注定无法躲开这次掌心雷。

　　真是该死！如果不是因为我的身体疲劳过度的话，我本应该能够躲开的。

　　无奈之下，我只能运作起自己的掌心雷，和这个修士硬碰硬，然而结果可想而知，“伪真人”境界的我碰上了“小圣贤”境界的他，根本就是以卵击石。

　　一声闷响，他的掌心雷狠狠按在了我的胸口上，我只觉得胸口一沉，整个胸腔似乎都瘪了下去，而后身子上一阵发麻传来，整个人凌空飞起，重重摔了出去……


第七百二十五章 瓶颈

　　这一次的过招，是我败了。

　　我败得很彻底，因为我的确不是他的对手。

　　伪真人境界和小圣贤境界，其中的差距可想而知。

　　我重重的摔在地上，感觉整个身体都要爆炸了，胸口的肋骨因为直接被他击中，很有可能要断裂了。

　　我粗重的咳嗽几声，感觉自己的咽喉里有鲜血的味道，但是我并没有就此倒下，我挣扎着爬了起来，抬头看着这名中年修士，重重啐出了一口浓痰！

　　中年修士眉头一皱，厉声说道：“好小子，居然还不服输？难道还想跟我继续过招？”

　　我冷冷说道：“这是当然，你难道以为这么一招掌心雷就能击败我？”

　　中年修士笑道：“呵呵，你也太天真了，我告诉你，这招掌心雷不过用上了我六成的功力，刚才我要是全力以赴，你早就站不起来了！”

　　我咬牙说道：“少装孙子，你刚才为什么不直接用你十成的功力，嗯？”

　　中年修士冷笑着说道：“因为我想要慢慢玩死你！”

　　说着，中年修士再度朝着我冲来，我身上的肌肉都已经超负荷了，所以反应明显也跟着降了下来。说实在的，这中年修士此时的实力最多也不过在张瞎子水平左右，甚至还没有达到张瞎子的水平，可是因为我自己的战斗状态不好，身体太过疲劳，因此和他战斗只能吃亏。

　　我拼尽全力，将身体中的玄门道行运转起来，甚至用上了魔心之力，这才能够勉强扛住他的攻击。

　　中年修士见我居然还负隅顽抗，厉声说道：“放弃吧，你根本就不是我的对手，你连生死大关都没有度过，这辈子顶多都只是个伪真人境界的修士，你是不可能到达圣贤境界的！”

　　一边说，中年修士一边对我痛下杀手，我的反应实在有些跟不上了，不停的中招、不停的后退。

　　此时在旁边与别人搏斗的素素见到我体力不支，连忙问道：“小杨，要不要我现在来帮你？”

　　我连忙摇头说道：“没关系，别急着过来，先照顾好夜将军！”

　　夜将军身受重伤，连飞都飞不起来，素素只能将夜将军抱在怀中，同时与周围的敌人们战斗。熊猫那边更是扛住了几乎百分之五十的敌人，他自顾不暇，自然也无法来帮我。

　　我现在只能靠自己，要不然的话，就注定要拖累大家了。

　　可是令人愤怒的是，对面的这个中年修士明显在逗我玩，他本可以在几招之内就杀死我，但是他却没有，他只是故意看我疲于奔命，故意用自己的手段在折磨我。

　　我心中愤恨，怒气渐渐积攒了起来。我难道真的就不是他的对手么？难道就是因为我没有勘破生死大关，就无法打过他么？难道我这一辈子就无法再向前迈进一步，永远停留在这该死的“伪真人”境界了么？

　　耳边是这个中年修士的冷笑和嘲讽，心中则是愈发浓郁的怒火，在这一刻，我忽然觉得自己就像是一个定时炸弹，马上就要爆炸了，在这一刻，我只觉得魔心中的洪荒之力喷薄欲出，直接将自己的身体占满。

　　我一咬牙，猛地集聚身体之中的能量，我决定，要再用一次金乌血脉的金芒！

　　这是我现在的杀手锏，也是我最强大的武器。

　　黄庭轩曾经在长白山上告诉我，一个人只有拥有了自己真正的底牌、真正的看家本领，那么就可以晋升到圣贤境界！

　　而我现在的看家本领，就是我这三寸金芒！

　　想到这里的时候，我的身体上已经萦绕上了一片金色的光芒，站在我面前的中年修士相当诧异，他抬头震惊的看着我，问道：“你这是……你这是什么？不可能，你既然没有渡过死劫，根本不可能突破真人境界……你这是……”

　　我却根本不给他说话的机会，我知道他的意思，现在的我，极有可能已经踏破了真人的境界，进入到圣贤境界之中。而按照之前的说法，没有渡过生死大劫的人是无法进入到圣贤境界的。可是我现在却做到了，这就是事实，这就是天命。

　　我将全身的真气凝聚在指尖，并且用内力将三寸金芒逼出来，朝着中年修士的身上射过去。我冷笑着说道：“你这蠢货，既然有伪真人境界，难道就不能有伪圣贤境界吗？老子告诉你，老子现在达到的，就是伪圣贤境界！”

　　话音未落，三寸金芒已经出手！那中年修士因为小看了我，所以根本就没有意料到我会有这样的反击，根本就来不及闪躲！中年修士身子一晃，直接被三寸金芒贯穿了胸膛。这强大的能量直接毁掉了他的修为、毁掉了他的躯体、毁掉了他的一切。他震惊的看着我，脑袋一歪，倒在了地上。

　　此时此刻，我终于突破了瓶颈，并且成功进入了下一个境界。时至今日，我也亲自证明了一件事情，那就是就算没有堪破生死大关，我也是可以从真人境界进化为圣贤境界的。

　　八贤王站在旁边，亲眼目睹我击杀了他手底下最得力的助手，现在气的浑身发抖，冷汗直流。虽然他此时身边还有不少打手，可是他明显知道，就凭这些打手，也未必能够要了我们的命了。

　　不过八贤王当然不希望就这么放过我们，他此时气急败坏，连声喊道：“你们给我上，你们给我上！”

　　然而话音未落，忽然一道人影从八贤王的脚边窜起来，并且朝着八贤王的身上扑上去。

　　这人影是赵铁柱，柱子兄弟似乎彻底看清楚了八贤王的丑陋面露，并且愤怒极了。柱子兄弟一边死死掐住八贤王的脖子，一边疯狗似的撕咬着八贤王衰老下垂的脸蛋，嘶哑喊道：“你敢弄我小杨兄弟？你敢弄我小杨兄弟？！”

　　然而柱子的战斗力实在有限，他瘦弱的很，细胳膊细腿也天生不是打架的料。但是八贤王却是有修为在身的，冷不丁被赵铁柱咬了两口也就算了，这老家伙很快就掌握了主动，狠狠一拳打在赵铁柱的脑袋上，将赵铁柱打蒙了过去！

　　我连忙冲过去喊道：“放开我柱子兄弟！”

　　八贤王本想对赵铁柱痛下杀手，然而抬头看见了我，便不敢再恋战，惊慌的冲上了旁边的越野车。

　　他的打手们看老大撤退，连忙也都爬起来撤退，一个个退回到了越野车上。

　　在车上，我听见八贤王稍显惊慌地喊道：“开车！快开车！”

　　于是越野车立即发动，八贤王带着自己的部下抱头鼠窜，灰溜溜离开了这片荒地。

　　终于打跑了敌人，我们几个也彻底筋疲力尽了。就连战神熊猫也浑身颤抖，肌肉紧绷在一起，甚至有抽筋的前兆。

　　而我则赶紧跑到赵铁柱的身边，检查他的伤势——可怜的柱子兄弟身子骨单薄，抗击打能力不行，八贤王带着内功的一拳很有可能直接把他打得脑震荡了。我轻轻从地上抱起他，使劲掐了掐他的人中，他这才缓缓苏醒过来，并且抬头看了我一眼。

　　“小杨兄弟，八贤王那老王八蛋……跑了？”赵铁柱低声说道，声音有些凄凉。

　　我心里头很难受，这么一折腾，本来赵铁柱在天津辛苦打下来的产业就被我们给毁了。

　　我苦叹道：“傻柱子，你怎么跟自己的主子翻脸呢？”

　　赵铁柱嘿嘿一笑：“那有什么的？主子是主子，兄弟是兄弟，主子不能大过兄弟……”

　　说到一半，赵铁柱忽然两眼一直，紧张说道：“糟糕！媳妇！”


第七百二十六章 惊险

　　赵铁柱这话一出口，我心中就凉了一半。

　　赵铁柱在八贤王手底下做事，这老谋深算的狐狸一定留有后招，而现在赵铁柱的媳妇和媳妇肚子里的孩子就是筹码。

　　现如今赵铁柱当场与八贤王翻脸，八贤王又吃了大亏，心里头肯定不痛快，这种关头，他极有可能去找赵铁柱媳妇的麻烦。

　　我越想越觉得不对劲，赶紧问赵铁柱，他家住哪儿。

　　赵铁柱脑袋还不太清楚，挣扎着站起来，低声说道：“走……咱们……一起去……”

　　爬上了车，我们之中只有素素的状态还不错，于是就由她开车。夜将军和柱子的伤势最重，尤其是夜将军，这老鸟都开始蔫头耷脑了。

　　我和熊猫耗光了体力，就连捏着香烟的手都有点不稳当，烟灰时不时落在车窗里，搞得车子里全是香烟的味道。

　　熊猫坐在副驾驶上，赵铁柱坐在我身边。他的脑袋无力的靠在座位上，粗重的喘息着。

　　我知道这一次我们与八贤王的交锋意味着什么，这意味着赵铁柱将会失去“英雄汇”斗鬼场的位置，失去了一切在天津的财路，甚至还会招致杀身之祸。八贤王在天津的身份和地位毋庸置疑，得罪了他的人，是无法在天津立足的。

　　然而此时的赵铁柱不光有一屁股房贷还没还清楚，他的媳妇小雪肚子里还有了孩子。

　　我越想越觉得对不起柱子，长叹一声，不知道该哭还是该笑地说道：“柱子兄弟，你说我是不是你的灾星？你好不容易都在这里立足了，一碰到我，却全都被我搅黄了……”

　　柱子听了这话，回头瞪了我一眼说道：“小杨兄弟，你这是说什么话？你要是再这么说，我可后悔刚才帮了你了！”

　　我无奈一笑，只好闭嘴不言。

　　赵铁柱也狠狠抽了口烟，眼圈发红地说道：“小杨兄弟，你忘了当初你见到我的时候，我是个什么人？我是个在小区里头抓鬼斗鬼的小混混！如果不是你和你当时那只行千里带着我在苏城斗鬼圈子打出了名堂，现在我还住在那几百块钱一个月的小平房里头呢！”

　　柱子这句话，瞬间将我带回了那段记忆之中。我还记得赵铁柱住的地方有多么残破，他当时又有多么不得志。明明是个颇有见识的玄门中人，却沦落的像是个小偷……

　　赵铁柱继续说道：“咱们从野场子开始，一路打到苏浙的‘往生汇’，后来有了咱们自己的‘黄泉南路’，如果不是你的帮助，我赵铁柱能有今天？如果不是‘黄泉南路’看场子给我积攒的经验，我能被八贤王看上？能在天津有这么一席之地？如果不是我在‘黄泉南路’里看过场子，我能遇见小雪？小杨兄弟……你帮了我这么多，你难道都忘了吗？现在就因为八贤王这点破事，你要是再自责，那你简直就是个娘们！我柱子看不起你！”

　　说到这里，我终于释然，我坚定的拍了拍柱子的肩膀，低声说都：“柱子，这次是你小杨兄弟做错了，我不该这么婆婆妈妈。”

　　赵铁柱哈哈一笑，一瞪眼，说道：“这就对了！你要还是当初那个意气风发的小杨兄弟，这就赶紧跟我把我媳妇救回来！她肚子里可还有你未来的干儿子呢！”

　　赵铁柱这一番话，也说的我心中热血沸腾，我一咬牙，说道：“柱子，你放心，有我们在，就绝对不能让八贤王动小雪一根手指头，要是这老东西想要搞死你，或者不给你活路，那我们兄弟几个就留在天津和他死磕，直接干死他为止！”

　　赵铁柱重重点头，甩手将手中烟蒂扔出车窗外，咬牙说道：“八贤王，你要是敢动我媳妇，我要你的命！”

　　素素的车技相当高超，在加上晚上路况良好，我们一路狂奔，很快就到了赵铁柱家的小区。

　　赵铁柱虽然在八贤王手底下春风得意，但是现在房价高涨，他所买下的也只是一个有着20年以上房龄的二手房罢了。

　　停了车，我们几个连忙开门下来，观察了一圈周围的情况，便往楼上冲去。赵铁柱情绪激动，张嘴喊道：“小雪！小……”他刚刚喊了一遍，便被熊猫按住了嘴巴。熊猫低声说道：“别嚷嚷，八贤王兴许已经带人过来了，你要是这么叫，容易打草惊蛇。”

　　赵铁柱这才老实下来，但是他头上的冷汗已经如雨点般坠落了。

　　我知道赵铁柱很在乎小雪，我也知道八贤王一定会对小雪下手，眼前的局面对我们很不利，所以我们必须要保持冷静。

　　赵铁柱的家在五楼，爬上来之后，我们几个本就全身脱力的人累得气喘吁吁。

　　柱子走在前面带路，我们则在后面跟着，还没离开楼道，我便感受到了一阵扑面而来的寒意。这寒意让我隐约觉得不对劲，而朝着房门的方向看过去，我忽然看到柱子家的门是掩着的，并没有上锁！

　　“柱子，你走的时候没锁门？”熊猫低声问道，他其实已经感觉到不妙。

　　而赵铁柱看到自己家门是开着的时候，脸色更是变得煞白，脚下一个踉跄，差点没站稳摔倒了！

　　这时候赵铁柱家对门的防盗门忽然打开，而后一个年迈的老婆婆探出头来，看见了柱子，低声说道：“柱子，你回来啦？”

　　赵铁柱是个热心肠，和街坊四邻的关系素来都很好，这是我们早在苏城的时候就知道的事情，这位老婆婆，一定也是赵铁柱的好朋友。

　　果不其然，赵铁柱皱眉问道：“奶奶，刚才我不在家，有什么事儿没有？”

　　老婆婆皱眉说道：“有啊，刚才也不知道是谁来找你，使劲敲门，敲得墙都要塌了，我这睡着了都给震醒了。柱子，你是不是遇上什么难事了？”

　　赵铁柱越听越惊，嘴唇不停的哆嗦。他不想连累这老奶奶，赶紧道了几句歉，让这老奶奶回房间里躲着，甭管有什么动静，千万别出门。

　　之后我们几个连忙冲进赵铁柱的房间，紧张的寻找小雪的行踪。

　　进门之后，依然是扑面而来的寒意，房间里并不乱，这说明这里并未发生过打斗。

　　现在的赵铁柱再也控制不住自己的情绪，声音嘶哑地喊道：“雪！你在哪雪！你说话呀！你倒是说话呀！？”

　　但我们却都知道，小雪现在可能并不在家中，她也再也无法回答赵铁柱的话了……

　　可是事情的发展却并不像我们预料的那样，就在这时，奇怪的事情发生了。在赵铁柱喊过几遍之后，我忽然听见卧室的方向传来了动静。赵铁柱家是一个简单的小二居格局，之前我们没有来得及去卧室里找，但是现在，卧室方向却出现了动静。

　　“柱子，你回来了？”一个虚弱的声音传来，虚弱的让人心疼。赵铁柱听见这声音之后，疯了似的往卧室的方向冲过去。

　　我们担心柱子的安危，连忙跟在后面，等柱子推开卧室的门之后，我们看到床上有一个身材纤细，但是小腹位置上稍稍有些丰满的女人，穿着一件单薄的睡裙，背对着我们躺在床上。

　　赵铁柱愣在原地，震惊问道：“雪，是你么？”

　　那女人不回头，只是呻吟着说道：“我好像……不行了……”

　　赵铁柱“啊”的一声大叫，猛地朝着床上冲过去，然而就在这时，我却赶紧出手，拉住了赵铁柱！

　　不对，此时的柱子已经乱了分寸，他根本就没有注意到，这床上的女人阴气太重！

　　换句话说，这床上的女人很有可能并不是一个女人，而根本就是一个女鬼！

　　“柱子，小心，这人根本就不是小雪！”我厉声喊道。


第七百二十七章 青婆娘

　　小雪是个活人，但是床上的这个女人却完全没有生机，这是一只厉鬼，一只被八贤王安排在这里的厉鬼。

　　其实稍微动动脑筋也可以猜到：八贤王的人既然已经找到了这里，难道他还能空手回去，将小雪留给赵铁柱么？

　　赵铁柱被我抓住之后，这才冷静了下来，他回头看了我一眼，再转回去看了看床上的女人，也意识到这个女人虽然身材和小雪近似，但是却并不一样。

　　而就在这时，床上的女人忽然一声怒吼，翻身朝着我们冲过来！

　　青面獠牙，完全是厉鬼的模样，八贤王的确有手段，不仅能够控制活人，手底下居然还豢养着女鬼！

　　赵铁柱此时连忙打起了精神，对付活人虽然这家伙没有什么本领，但是对付厉鬼，赵铁柱还是有一些手段的。

　　眼看着青面獠牙的厉鬼已经扑上来，赵铁柱连忙在手中捏了个法诀。从这法诀便能看出来，这半年来赵铁柱并不是原地踏步，而是也已经有了长足的进步。

　　但是八贤王留下来的厉鬼明显不是简单的货色，单看这只厉鬼身上的阴气，我便能断定她的战斗力绝对不弱，甚至已经超越了之前阴阳血玉中的铁链子厉鬼，就算是放在上海，也差不多能够达到领主的境界了！

　　全国各地皆有阴间，上海有，天津自然也有。正如同上海的陈青衣与魔都阴间厉鬼有过勾结一样，这天津的八贤王，极有可能也与天津阴间的厉鬼有着不浅的交情。

　　从这只女鬼敢堂而皇之的躺在床上等着我们便可以看出来她有恃无恐，就算我们几个今天晚上已经足够疲惫，但是敢于我们正面交手，绝对是有深厚实力的家伙。

　　青面獠牙的女鬼此时已经冲到了赵铁柱的面前，赵铁柱手中的法诀连忙推了出去，金光炸裂，卧室里一片光芒。

　　可惜赵铁柱底子太差，就算道术上有了进步，却也终究是二把刀的功夫。女鬼根本不怕，身子往前一冲，直接冲破了赵铁柱的法诀光阵，并且恶狠狠的伸出双手，抓住了赵铁柱的胸口。

　　眼看着柱子兄弟要吃亏，我连忙追上去，厉声喊道：“业障受死！”

　　随后我递出去一招掌心雷，在我和赵铁柱的联手之下，终于将那女鬼震得退开了两步。

　　女鬼的能力不弱，差不多能够与领主毒龙差相仿佛，也就是说，她的实力大约相当于真人境界的修士。

　　我之前是“伪真人境界”的修士，与她交手，胜负在五五之数，但是就在刚才，我已经成功进入下一个境界，达到了“伪圣贤境界”，再与她交手，我便更有胜算了。可惜我此时状态并不好，考虑到其中折损，我的胜算稍有下降，未必能够稳操胜券。

　　女鬼抬头看见我们，冷冷一笑，颇为嚣张说道：“我还以为能够让八贤王不惜请我动手的敌人是多么恐怖的老手，没想到居然是一些年轻人……真的是一代新人胜旧人。”

　　赵铁柱啐了一口：“你少给我废话，告诉我，我媳妇在哪？”

　　女鬼也不回答，只是冷笑着说道：“赵铁柱，亏你在天津混了小半年的时间，见到了我，你难道一点都不害怕么？”

　　女鬼这么说，明显说明她在天津也是有头有脸的人物，而赵铁柱端详了她一会，忽然脱口而出喊道：“你是……青婆娘？”

　　女鬼哈哈大笑，嘴里头的尖牙全都咧了出来，我看的头皮发麻，有时候长得难看的鬼比战斗力强大的鬼更为可怕。

　　我低声问赵铁柱，青婆娘有多厉害？

　　赵铁柱说这是天津阴间的一号人物，和苏城的沈莺莺类似，但是却比沈莺莺更难缠。因为这青婆娘虽然是厉鬼，却常与活人做交易，因此她的势力范围极其庞大，在天津可谓是盘根错节。

　　没等赵铁柱说完，青婆娘继续叫嚣说道：“你们招惹了我，还想活着离开？简直做梦！”

　　我闻言一怔，尚未说话，背后的熊猫早已经看不下去，怒道：“小杨，别听这女鬼废话，搞她！”

　　说时迟那时快，我、赵铁柱、熊猫，三员大将朝着青婆娘的身上冲过去。这家伙虽然厉害，但是却没有超过我们的能力范围。我们搞死过比她更难缠的对手，所以这娘们根本就不值得我们害怕。

　　青婆娘起初可能还以为我与熊猫的实力和赵铁柱相差无几，所以嚣张得很，但是动手之后，她立即发现我和熊猫的能力都已经远超她的预料了。这厉鬼在惊慌中被我们按在床上，四肢奋力的挣扎着，嘴里还拼命的喊叫……

　　她的喊叫声很难听，我都担心引起周围邻居的注意。

　　而随着青婆娘的呼喊，我忽然觉得房间里的温度持续下降，周围还有更浓郁的阴森气息吹拂过来……

　　就在此时，素素忽然提醒道：“小杨，你看！”

　　我抬头循声望去，只见卧室外的阳台窗户上不知道什么时候被一片诡异的黑色遮盖住了。这黑色的东西看起来像是藤蔓，又像是阴影……总之看得人毛毛的浑身发麻。

　　我一边死死按住青婆娘，一边问道：“你耍的是什么把戏？阳台上的到底是什么东西？”

　　青婆娘的舌头都被我按出来了，但是却依然咬紧牙关、不肯松口地说道：“我就不告诉你，反正你们今天晚上……都得死！”

　　这女鬼长得实在恶心，说话也让人愤怒。熊猫冷冷说都：“小杨，别废话了，弄死她得了！”

　　赵铁柱却摇头说道：“熊猫兄弟，不能这么冲动啊……我媳妇还在他们的手上，我得问问我媳妇在哪啊！”

　　眼看着阳台上那些黑色的玩意越来越多，青婆娘却始终不肯松口，我心中着急，忽然灵光一动，将自己伤口上的鲜血往青婆娘的脸上抹过去。

　　金乌之血对于厉鬼来说简直就是硫酸一样的玩意，青婆娘那张脸本来就不好看，现在被我的血液一烫，更是变得坑坑洼洼，直冒黑烟。

　　“哇啊啊……”

　　青婆娘厉声呼喊着，好像非常痛苦的样子。我则恶狠狠说道：“青婆娘，你到底合不合作？！”

　　没等我说完，忽然卧室的窗户开始剧烈摇晃起来，我抬头看去，只见阳台上那些黑色的东西早已经从窗户缝隙里钻进来，并且撞击到了卧室的窗边！

　　是头发！阳台上密密麻麻的、像是藤蔓一样的，居然全都是头发！

　　我看在眼中，心里头一阵恶心，这玩意简直太变态了，为什么会有这么多头发呢？

　　而这时候素素忽然说道：“小杨，不好，外面全都是女鬼！”

　　我吓了一跳，赶紧踮起脚尖往外面看过去。果不其然，只见阳台上忽然伸出来了好多个脑袋，这些脑袋就是这些头发的根源，她们全都是女鬼，长着长毛的女鬼！

　　青婆娘不愧是天津当地阴间颇有势力的一位女鬼头子，她今天晚上并不是一个人过来的，而且是带队过来的。

　　看到我惊慌的样子，青婆娘厉声冷笑：“啊哈哈……金乌之血，你觉得你们这些人再厉害，能对付得了我的这些姐妹们么？我奉劝你一句，现在乖乖投降，我还能给你留个全尸！”

　　我猛地一拳锤在她的头上，厉声喊道：“你少废话，赶紧让这些女鬼退散，要不然我要了你的命！”

　　然而青婆娘却摆出一副死猪不怕开水烫的模样说道：“好啊……你要是敢跟我以命换命的话，咱们就试试。不过我可先告诉你，只要今天我出了事，赵铁柱的媳妇和孩子，以及你们……可就全都得死！”

　　说到这里，青婆娘猛地挣脱我们的手，因为她的手上有人质，因此我们谁也不敢动她，只好让她轻松挣脱束缚，从床上爬起来……


第七百二十八章 连环追杀

　　青婆娘有恃无恐，带着从阳台上爬上来的女鬼朝着我们包围而来。

　　我看在眼中，知道今天晚上柱子家注定要失守。好汉不吃眼前亏，再加上小雪八成已经被八贤王给绑走了，我们就算留在这里，杀光眼前的厉鬼也于事无补了。更何况，现在的我们早已经筋疲力尽，也根本杀不光眼前的这些厉鬼们……

　　我想了想，终于还是做出决定，对大家说道：“咱们先撤退，回去从长计议！”

　　我这么一说，柱子肯定不乐意。因为他没有看到自己的媳妇，他不放心走。

　　柱子抬头看着我，表情着急说道：“小杨兄弟，小雪她……”

　　我连忙劝道：“柱子，小雪肯定已经被八贤王掳走了，现在不在这里。今天晚上咱们就算杀光了这些厉鬼，也未必能够找到小雪。反倒是如果咱们冷静下来，那么八贤王一定会主动的联系咱们，小雪现在是他的筹码，他一定会好好利用的。”

　　赵铁柱也不傻，被我这么一说，心中的理智渐渐战胜了冲动。

　　熊猫也点头说道：“夜将军身受重伤，咱们的状态也不好，不能继续和敌人耗着了，他们的人数实在是太多了……咱们先撤退最好！”

　　然而站在我们面前的青婆娘，再有了自己走狗的支援之后，重新变得耀武扬威起来。不过此时的她已经认识到我们的能力，她知道自己一个人不是我们的对手，所以也不再莽撞的冲上来，而是站在原地挑衅似地说道：“你们敢走？你们要是敢离开这里一步，我保证赵铁柱的媳妇今晚就会没命！”

　　赵铁柱闻言勃然大怒，不顾一切往青婆娘那边冲过去，厉声喊道：“我草你大爷，你敢动我媳妇试试！”

　　我知道这不过是青婆娘的激将法，如果他们真的舍得在今天晚上就杀掉小雪，那么掳走小雪根本就没有一点意义。我和熊猫连忙拉住赵铁柱，不顾一切地往外面撤退而去。

　　而这时候青婆娘连忙带着手下追击，黑压压一大片厉鬼朝着我们包围而来，目之所及，全都是黑色的头发，这些黑色的头发几乎要将我们所有人都遮蔽住……

　　关键时刻，素素站了出来，她的修为在我们之中是最深的，所以恢复能力也最强。她上前一步，站到我们的背后，与青婆娘和那群长着长发的女鬼面对面的站着。

　　青婆娘也有一定的眼力，她能够看出素素身上的修为不凡，因此特别谨慎的停住了脚步，与素素对峙着。

　　素素没有时间和她干耗，因此只是冷冷一笑。随着笑容的绽放，素素身上的上古传承毫无保留的释放了出去。

　　这一次我看到了蓝色的火焰，这蓝色火焰从素素的身上弥漫开来，并且迅速的与青婆娘手下厉鬼的头发接触到了一起。头发相当易燃，而素素的火焰又带着强大的能力，这两种物质碰触之下，便迅速发生了化学反应。

　　蓝色的大火疯狂燃烧起来，并且持续弥漫开来，整个屋子最开始都是黑色的头发，现在却全都变成了蓝色的火焰。

　　青婆娘他们毕竟都是厉鬼，厉鬼天性怕火，看到眼前的场景，青婆娘瞬间变色，脸色苍白地喊道：“快撤退！快撤退！”

　　大火之中，厉鬼们哭爹喊娘、喊声连天。而我们则在素素的掩护下，顺利从赵铁柱的房门逃出，一路下楼而去。

　　一直到上了车，赵铁柱口中都在不停呼喊着小雪的名字，我时不时回头去看赵铁柱，发现他的目光都有些涣散，精神甚至都快要崩溃了。我很心疼赵铁柱，很心疼这个为了我们惹上了天大祸患的生死兄弟，我只能在心中默默的告诉自己，无论如何也一定要帮柱子兄弟找回小雪，无论如何也不能让他的媳妇和孩子出事。

　　车子开动，我们离开赵铁柱家所在的小区。回头看过去的时候，透过阳台，我们还能够看到赵铁柱家里蓝色火焰的光芒……青婆娘肯定追不上来，她也没有这个胆量，但是小雪却被八贤王绑走了，谁也不知道这老王八蛋能够做出什么心狠手辣的事情来。

　　回去的时候依然是素素开车，我们暂时没有八贤王的下落，大家的状态也都不好，急需休息，便先往我们的房子赶去。

　　路上柱子一根又一根的抽烟，两条眉毛扭在一起，心情已经焦虑到了一个极点。

　　我没有办法劝他，我知道这种事情也没办法劝。我只是问柱子，八贤王在天津有多少落脚点，他会把小雪带到哪里？

　　赵铁柱近乎崩溃的摇头说，他根本就不知道，八贤王狡兔三窟，他在天津的产业多如牛毛，别说我们不知道他全部的产业，就算我们知道，一家一家的找下去，没有一两个月的时间也根本找不全。

　　我无奈叹气，只能先劝慰柱子，说别太担心，现在小雪既然在八贤王的手上，那么主动权也就在他的手上，他短期内一定会以小雪作为人质来要挟我们，那时候咱们再想办法。

　　赵铁柱先是点头，但是抽了一口烟之后，他又怔怔的流下泪来，无助的问我，怎么办？这里毕竟是天津，就算我们有通天的手段，可又怎么可能玩的赢早就在天津打下基业的八贤王？

　　我轻轻拍了拍赵铁柱的肩膀，却真的再也没有劝说他的办法，只能沉默以对。

　　剩下的路程中，车子上的气氛非常压抑，夜将军也因为内伤严重而昏死过去，不过在素素的帮助下，它至少没有了生命危险。

　　而我和熊猫已经耗尽体力。今晚的我们，真的到达了崩溃的边缘。就算之前在长白山的时候我们都没有如此狼狈过。

　　凌晨五点左右，我们回到了自家楼下。

　　清晨的小区里已经有零星几位大爷大妈出来遛弯，但是大部分环境还是死气沉沉。

　　我们拖着疲惫的身体上楼，无论是生理上还是心理上都已经疲乏到了一个极点。赵铁柱抽烟抽成了一个烟囱。不知道是被烟熏的还是心中痛苦，赵铁柱的眼眶已经红了。

　　爬楼梯上楼之后，我颤抖着掏出钥匙开了门。现在我的肌肉已经僵硬到就算连开门都相当费劲的地步，毫不夸张地说，如果再不休息一下，我很可能倒在地上猝死。

　　然而当我扭开锁门的一刹那，我忽然听见客厅里传来了极为细微的一个声音。这声音很小、很不易被发现，但是我却碰巧捕捉到了。这是一个人变幻脚步的声音，当一个人在原地站了太久，站姿疲乏，更换站姿的时候就会发出这样的声音。

　　我瞬间警惕起来，因为我知道房间里等着我们的是什么。

　　八贤王实在是一个老奸巨猾的人，他给我们设下了重重关卡，就要在今天晚上弄死我们。从火车道开始、到赵铁柱家，现在又到了我们家，八贤王做好了一切的准备，决不允许我们有生还的可能。

　　听见房间中的动静之后，我连忙给背后的熊猫他们打了个手势，而我却不敢打草惊蛇，所以并未出声说话。

　　熊猫和柱子和我都很有默契，看到我的手势之后，他们自然而然就明白了房间中有问题。这时候我装出一副不经意的样子轻轻推开房门，故意大声抱怨着说道：“八贤王这条老狗，居然给我们使绊子，今天先好好休息一下，明天我们一定要他好看！”

　　然而一边说，我却已经一边小心谨慎的开始观察房间里的情况。我发现客厅的窗帘被放下来了，而我们离开之前这窗帘分明是敞开着的，这就说明，八贤王派出来的杀手现在一定就隐藏在客厅之中！


第七百二十九章 要挟

　　现在我们的状态都不好，早已经到了强弩之末，谁都没剩下什么劲儿，战斗力都到达了谷底。因此别说是强敌，就算是一两个普通的杀手都有可能置我们于死地。

　　八贤王简直太狡猾了，他就知道我们回到家中的时候一定是这种油尽灯枯的状态，所以他也没有派遣大部队来击杀我们，而是只安排了小规模的狡猾杀手刺杀——在我们处于疲劳并且毫无防备的状态下，这些杀手将会是夺去我们性命的最致命武器。

　　还好我提前注意到了这一切，否则的话，后果不堪设想。

　　我给熊猫使了个眼色，我们两个一左一右假装若无其事的朝着客厅里面走去。

　　熊猫声音平淡的问我：“小杨，给我支烟吧，我的都抽完了……”

　　我装出掏口袋找烟的样子，实际上则是在摸口袋里的匕首，一边摸，我一边说道：“好，我给你找找，我的可能也剩的不多了……”这样简单的交谈可以让敌人放松警惕。

　　说到这里的时候，我们两个已经并肩走到了客厅的入口，而就在这时，我感觉到旁边杀气四溢，一道银光从客厅的深处射了出来！

　　是飞刀！相当凌厉的飞刀！

　　如果不是我们早有准备的话，以我们现在的精神状态，这一刀可是我万万躲不过去的。就算是我全神戒备的状态下，这一刀也都差点要了我的命。

　　看到这一道银光之后，我连忙闪身躲避，身体开始倾斜。锋利的飞刀从我的面颊上划过，在我的左脸上留下了一条火辣辣的伤口……

　　这一刀本是奔着我的太阳穴射来的，我刚刚差点死了！

　　在这一刀失手之后，躲在客厅里的杀手也彻底失去了战略意义。这种杀手本身就不是为了正面冲突而存在的，他们的意义就是在于偷袭。所以现在杀手刺杀失败，准备逃逸。

　　他从沙发背后现出身形，挺身站起来，一把拉开窗户，准备逃走。

　　此时的我也已经摸出了口袋中的匕首，当即二话不说，以其人之道还治其人之身，直接将匕首往杀手的后背上投掷过去！

　　要是搁在平时，以我的能力，这一刀甚至可以直接将杀手钉在墙上。但是现在的我已经没有力气了，胳膊都僵硬了，这影响到了我的准头。

　　匕首在空中划出一个相当尴尬的诡异弧线，虽然准头不好，却还是命中了目标。我这一刀直接戳在了杀手的屁股上，杀手一声惨叫，却也不顾转身拔刀了，而是翻身从窗户上跳了下去。

　　他早已经在窗外准备好了绳索，可以任凭自己轻松逃逸，我们几个冲到窗口看了一眼，发现这杀手已经下楼，骑着一辆小电驴飞驰而去……

　　赵铁柱气的骂了一声：“妈的，这畜生，没能留下他来，否则至少能套套话。”

　　我则摇头说道：“这种人拿钱办事，知道的内情肯定不多，留下来也没有什么重要价值。”

　　这时素素连忙走到我的身边，抚摸着我的脸颊，低声问道：“疼不疼？”

　　我摇头说道：“疼倒是不疼，就是小杨同志这英俊的面孔从此以后破了相了……”

　　熊猫笑道：“不碍事，男人脸上有道伤疤反倒能增添一种硬汉气质，这不会影响你的桃花运的。”

　　我无奈笑笑，没再多说什么。无论如何，我们现在终于算是安全了。但安全只是暂时的，八贤王为了要我的命，布下了重重关卡，失败的结果一定是他无法忍受的，而接下来他的行动只会更加丧心病狂。

　　出了这样的事情，谁都没有睡觉的心思。赵铁柱瘫在沙发上，素素和熊猫则在一旁做简单的拉伸运动来恢复体力。

　　我蹲在床边，检查受伤严重的夜将军。这老鸟这次真的吃了大亏，蔫头耷脑的，就连话都说不了几句了，实在令人心疼。

　　八贤王、青婆娘、北京的厉鬼陈小青……这一趟天津之旅的确给我们带来了太大的创伤。如果早知道这次的行动如此坎坷，我们之前会不会拒绝那位养蛇老人的提议呢？

　　可惜啊……有钱难买早知道。

　　白天的时间虽然平静，但是却也难熬，因为我们都在焦急的等待着小雪的消息。

　　八贤王抓了小雪，一定会给我们提条件，这是毋庸置疑的事情。

　　赵铁柱根本就闲不住，几个小时的时间，抽光了整整两包烟。到最后他的嗓子已经被烟熏得说不出来话，眼睛也通红流泪，整个人歪着脑袋只会哆嗦。

　　我们劝不住他，只好由着他的性子来。而且我们必须要尽快恢复体力，这才能够为接下来的恶战做准备。

　　一整个白天的时间，八贤王似乎都在抻着我们，不给我们任何消息。一直等到傍晚时分，赵铁柱的手机上忽然收到了一段视频。

　　视频的内容当然是他的媳妇，林静雪。视频中的小雪被绑住双手扔在一个酒店的床上，看起来她的情绪非常激动。

　　柱子兄弟一看见视频，一下子就疯了，不停的破口大骂，似乎准备现在就冲过去与八贤王拼个你死我活。但是他这根本就是无谓的冲动，因为我们就连八贤王现在的位置都不知道，怎么去找他？

　　我强行按住柱子，让他冷静，我推测八贤王的这个视频只是一道前菜，真正重要的信息还在后面。

　　柱子勉强控制住了自己的情绪，但是心中肯定无法平静。

　　好在我的推断是正确的，在柱子收到视频的几分钟之后，他便接到了八贤王发来的一条消息。

　　柱子没有隐瞒什么，他看完消息之后，就直接将这条消息递给我们。

　　消息的内容很简单，八贤王对柱子提出了一个条件，他告诉柱子，这次事情只是个误会，小雪也肯定会安然无恙的送到他的身边，只不过有一个前提，那就是柱子必须要弄死我。

　　看到这条信息的时候，其实我们大家都不意外，这才是八贤王的风格。掳走的小雪，八贤王所打的也正是这个算盘。

　　只是他没有想到，柱子现在依然和我们在一起，并且还坚定的在一起。他一定以为因为小雪的事情，柱子和我们反目，会自己一个人悄悄看这条短信。

　　我相信柱子的人品，也相信他还有理智。他当然不会因为这么一段视频和这么一条消息就与我们反目成仇。

　　我问柱子，现在准备怎么办？

　　柱子想了想，摇头说道：“我现在没有任何头绪，我觉得自己就像是疯了一样，小杨兄弟，这件事情还得你们帮我……我脑子太乱了，我太在乎小雪了。”

　　关心则乱，这也是八贤王的阴谋诡计。如果想要顺利救出小雪的话，柱子尽量不要参与进这件事情来。

　　于是我拿过来赵铁柱的手机，以赵铁柱的身份发了条短信：我打不过他们，没法弄死他们，但是他们现在已经没有战斗力了，正在他们的出租房里睡觉。

　　这是最简单的一招“引蛇出洞”，但是八贤王老奸巨猾，未必就会轻易上钩。

　　这老家伙果然不是个省油的灯，他马上发来消息，让赵铁柱“拍张照片”。

　　我朝着大家挥了挥手，说道：“快，上床睡觉，动作自然一点，我让柱子拍个照片给八贤王这条老狗发过去，能不能引蛇出洞，就看这一次的了！”

　　大家非常配合，都摆好了姿势，而后我让柱子派了几张照片，给八贤王发过去。

　　我们盯着手机，焦急的等待着八贤王的回应，可是令我们失望的是，八贤王迟迟没有给出回应……

　　这老狐狸，肯定已经做出了自己的判断，并且采取行动了！


第七百三十章 引蛇出洞

　　我知道八贤王绝对不会给我们喘息的机会，昨天的三轮暗算只不过是道开胃菜。

　　白天八贤王无法狙杀我们，因为太过招摇，但是一旦到了晚上，眼前的情况可就不一样了。

　　八贤王知道我们现在所在的位置，他想要找到我们其实很容易。我看到八贤王不再给赵铁柱发来短信，就猜到他很可能已经采取行动。

　　我沉声说道：“同志们，都休息的如何了？现在八贤王很有可能正在赶来的路上，咱们最好做好准备，迎战八贤王！”

　　我们之中除了夜将军重伤未愈之外，熊猫和素素其实都已经恢复了差不多六成左右的体力。

　　然而得不到八贤王任何回应的赵铁柱现在却有些慌神，他从我手中拿过手机，忽然拨通八贤王的电话，开始疯了一样的给八贤王打电话。

　　我诧异询问柱子，这是要干什么？

　　柱子不说话，只是咬紧牙关默默的等着电话接通。

　　我知道柱子一定是在担心小雪的安慰，他担心我们一旦和八贤王火并，被八贤王控制的小雪就危险了……

　　八贤王当然没有接听柱子的电话，这让柱子更加乱了分寸。我按住柱子，想要夺下手机，然而柱子却忽然疯狂的对着手机喊道：“八贤王你这王八蛋，你这老王八蛋，你还我媳妇，你还我媳妇！”

　　喊到最后，赵铁柱声嘶力竭，口水从嘴里喷出来，溅的到处都是。

　　我和熊猫连忙按住赵铁柱，让他先别冲动。与此同时，我也意识到小雪的安全的确是个问题，如果不能够保证小雪的安全，那么我们就算在今晚战胜的八贤王，也终究无法挽回柱子的损失。

　　熊猫皱眉问我：“老猫他们之前毕竟在天津混过，他们在天津有没有什么朋友或者帮手？”

　　我摇头说道：“应该没有，以老猫的性格，如果他有能够帮助我们的人的话，他是一定会告诉我们的。”

　　一边说，我一边从柱子手中抢过手机，再重新播放了一下刚才八贤王发来的视频。虽然视频中的宾馆拉着窗帘关着门，但是却可以隐约从这个宾馆的布置来推断出宾馆的品牌……

　　我将手机放在赵铁柱的面前，沉声说道：“柱子，现在能就你媳妇的不是我们，而是你自己。你好好看看，这宾馆究竟在哪，如果你能够认出来这宾馆来，那么小雪至少就有八成的希望获救！”

　　赵铁柱抬头看着手机，情绪激动、浑身颤抖。但是他却没有放弃拯救小雪的希望，因为小雪是他在这个世界上最重要的人。

　　他仔细的看着手机的屏幕，看了一遍又一遍，终于开始有了些想法。

　　我们基本上已经确定了这个宾馆的牌子，现在所需要寻找的，只不过就是这个宾馆的位置而已。这是一个连锁品牌，在天津有不少分店，但是小雪和八贤王的活动区域都是有一定范围的，他没有必要带着小雪绕到很遥远的地方，这也不适合他的控制。

　　我沉声说道：“柱子，你放心，八贤王今天晚上将会将全部火力都集中在与我们的交手上，所以这就注定了看守小雪的人手不会太多。你现在就去寻找小雪，只要是这种宾馆，就一家一家的去找，肯定可以将小雪找到！”

　　赵铁柱终于有了思路，不再发癫。他站直了身子，重重点头说道：“我这就去！”

　　没等他转身，我连忙喊住了他，而后对素素说道：“素素，你陪着柱子一块去吧，虽然小雪那边的守卫不会太多，但是八贤王老奸巨猾，很有可能在小雪那里设下埋伏。毕竟在视频里露出酒店的标志，这不太像是八贤王的风格……而咱们之中，能够凭借着一人之力保护柱子的，只有你了。”

　　素素连忙摇头说道：“可是我走了，你们怎么办？八贤王知道咱们不好惹，这次一定还会带着更厉害的人过来的。”

　　我摆手说道：“你不用担心我们，我和熊猫并肩作战这么久了，不会因为一个八贤王就被打垮的，快去吧！”

　　虽然我这么说，但是素素却依然犹豫，我又催促似的摆了摆手，素素这才转身离开，带着赵铁柱一起出门而去。

　　有了素素的保驾护航，柱子至少不会出事，但是我和熊猫的情况可就危险了。

　　夜将军虚弱的从沙发上蹦跶过来，抬头看了我一眼，颇为无奈地说道：“小杨，要不我一会儿也抖擞精神，跟你们杀一场？”

　　我轻轻摇头，说道：“不用，你养你的伤，养好伤比什么都重要……”

　　夜将军为难说道：“可是你们只有两个人，又都还没有恢复过来，我担心你们不是八贤王的对手？”

　　我轻轻一笑，摸出沈莺莺所在的麒麟卵，说道：“谁说我们就剩两个人了？至少还有莺莺可以帮我们。”

　　夜将军这才恍然，好歹算是放了心。

　　我则连忙摩挲着麒麟卵呼喊沈莺莺的名字。

　　“莺莺……莺莺……”

　　喊了两遍，沈莺莺便缓缓出现在客厅里，她颇为不耐烦的看了我一眼，问道：“金乌之血，这么快就又要求我了？”

　　我无奈的点头说道：“真是不好意思，我还的确是需要求你……今天晚上八贤王要上门搞我，没有你的帮助，我们怕是难以全身而退。”

　　沈莺莺轻轻点头，听明白了情况之后也不多问，在客厅正中的沙发上坐下，就等着动手了——她倒真是个简单明快的人，从不爱多说话。

　　知己知彼，百战不殆，我们目送赵铁柱离开之后，就开始站在阳台观察敌人的动向。八贤王绝对在我们小区周边安排了眼线，赵铁柱和素素的离开也一定不会是一帆风顺的。

　　好在八贤王更想要除掉的人是我，而不是他们，所以只要我还留在公寓之中，八贤王的主火力就不会再转移到别人的身上。

　　八贤王这一次来的并不快，他似乎并不担心我们会逃走。差不多又过了半个小时左右，我们终于看到了八贤王的身影。

　　最先过来开路的居然是天津城中的厉鬼，因为小区周围立即就弥漫起了一种类似于雾霾的气体。这些厉鬼出现的时候，整个小区的环境都瞬间变得阴森起来。这里本就不是一个人流量太大的小区，晚上出来活动的人本就不多。

　　在这种阴森的迷雾之中，我看到八贤王的车子从远处缓缓驶来。令我意外的是这一次八贤王并没有带太多的人，车子的数量甚至比昨晚的时候还要少。我想不通八贤王之所以敢这么做，到底是因为这一次他带来的人更加厉害，还是因为他觉得我们现在的状态，根本就不需要他多带人手？

　　眼看着八贤王在楼下停车，之后浩浩荡荡上楼而来，我回头对熊猫说道：“敌人上门来了。”

　　熊猫表情淡定，他轻轻点头，没有多说什么。沈莺莺比熊猫还要淡定，摆出了一副“兵来将挡，水来土掩”的气概，端坐在沙发上。

　　只有夜将军最紧张，这只老鸟不停的在茶几上踱步，尖锐的爪子碰撞着木质的茶几发出刺耳的声音，搅得人心烦意乱。

　　我问夜将军，能不能淡定一些，现在紧张于事无补。

　　夜将军抬头看着我，声音颤抖说道：“小杨，说出来可能有点晦气，但是我总觉得今天晚上咱们有危险……”

　　我啐了一口，说道：“呸！别胡说八道，咱们不会有事的，我就不信八贤王还有什么通天的手段！”

　　然而这句话尚未说完，八贤王的声音已经从楼道里传来：“哦？你真的这么有自信？”


第七百三十一章 养龙人

　　八贤王话音响起的时候，他已经站在门外了。听见他的声音，我心中迅速涌起了一股子怒火。

　　先是阴谋算计了我们，之后又坑害了我们的柱子兄弟。八贤王的人品实在是已经卑劣到一定的地步了。

　　我沉声说道：“同志们，做好准备！”

　　一边说，我一边朝着大门走去。

　　隔着猫眼向外看，我能够看到八贤王的配置。他今天带来的人的确不多，不过在他的身后，有一张熟悉的面孔正在为他保驾护航。

　　这张熟悉的面孔就是天津城里赫赫有名的恐怖女鬼青婆娘。青婆娘今天比昨晚更丑了，她站在八贤王的背后，甚至要比门上贴着的门神还要凶恶。而在青婆娘的背后，则是几个看不清楚脸的年轻人，从这些人的体态上就能够看出来，他们的身手和修为有限。

　　看到这里，我不由得诧异：八贤王今天带来的人不光数量不够，质量好像也很一般，他到底是有什么资本，为什么敢这么直接找上门来了呢？

　　正当我纠结的时候，我听见八贤王在门外冷笑着说道：“杨烨，怎么？难道不开门迎接我进去么？你不开门倒也可以，只不过等我自己开门的时候，咱们之间，可没办法客气了！”

　　我早已经厌倦了八贤王这么嚣张的语气，再加上以他现在的配置，我根本就不怕他。我一把将大门拉开，冷冷看着站在门外的八贤王，厉声说道：“八贤王，您好歹也算是老江湖了，绑架人家老婆孩子这种臭不要脸的事情你也能做的出来？”

　　八贤王微微一笑，上前一步，也不害臊，而是恬不知耻地说道：“我以为你杨烨还算超脱，比一般人有觉悟，没想到你也是这么一个俗人啊……兵不厌诈，我不管什么老婆孩子，只要能让我达到目的，我就一定不会束手束脚。”

　　听见八贤王这么说，我真是气的脑袋都要爆炸了。我猛地上前一步，一拳朝着八贤王的脸上打过去，愤恨骂道：“我去你大爷的！”

　　而八贤王似乎早有准备，赶紧后退一步，对青婆娘喊道：“快来帮忙！”

　　青婆娘在八贤王面前倒是听话，一脑袋的卷毛炸了起来，直接向我扑来。

　　我也不敢怠慢，一颗拳头瞬间变成了肉掌，手中绽放出来了一个掌心雷，朝着青婆娘的脸上招呼了过去。

　　今天的我再也不是昨晚的我，此时我已经做好了充足的休息。虽然能力尚未回到巅峰时期，但是与青婆娘交手，我已经足够了。

　　这时候沈莺莺看不过去，可能觉得自己不帮我出一份力不够意思，身形一晃，已经朝着青婆娘扑来。

　　青婆娘根本就不是我们俩的对手，我和沈莺莺联手下来，几乎三招就将青婆娘打的节节败退。八贤王站在门后，一脸戏谑的看着我们，他似乎有什么退敌之策，就算青婆娘被我们打败，他也丝毫不慌张。

　　我越看越觉得奇怪，这老家伙葫芦里究竟卖的是什么药？

　　然而就在这时，青婆娘突兀的喊叫了一声，似乎非常不满地说道：“八贤王，你难道还不来帮忙吗？我要被这对狗男女打死了！”

　　话说到这个份上，八贤王终于呵呵笑着说道：“咱们青婆娘好歹也是天津卫有头有脸的一位女鬼，怎么这么快就认怂了？”

　　青婆娘怒道：“少废话，你过来试试，看看你是不是这两个人的对手？”

　　八贤王也不生气，而是伸出手来，在空中拍了拍巴掌，随着八贤王的鼓掌声，站在楼道里一直不出声的小跟班立即提过来一个箱子。

　　深黑色的箱子，遮住红布的箱子。我看了一眼，就发现这箱子非常眼熟。

　　这时候箱子已经从那名小跟班的手中递到了八贤王的手中，我看在眼里，心中忽然一震，沉声说道：“这箱子难道是……？！”

　　站在我背后的熊猫和夜将军也都分辨出了箱子的诡异之处，厉声喊道：“这难道是那条小龙！”

　　话音还未落下，八贤王已经冷笑着拽起了箱子外面的一块红布，只见那箱子果然就是豢养小龙的玻璃箱子，而里面的小龙上下翻飞、激动不已，似乎随时都准备出来遨游天地！

　　八贤王嚣张的朗声大笑道：“哈哈哈……杨烨，就算你们几个的能力不凡，神通广大，但是你们只是肉体凡胎，血肉之躯，你们又怎么可能是我这条小龙的对手？我告诉你们，我这条小龙能操纵雷电之力，就算是顶级的符箓，也绝对没有这么强大的效果！哈哈哈！你们死定了！”

　　一边说，八贤王一边拽开了这豢养小龙的箱子，我看在眼中，心中震动：这家伙难道准备把龙放出来？可是他不是也透露过，这龙绝不是寻常人能够操纵的？

　　可是不管事实如何，现在的八贤王已经放出了小龙。在箱子拉开的一刹那，我忽然听见天空之中似有电闪雷鸣，空气中忽然多出了一股子水汽。

　　小龙闪电般窜出笼子，虽然这家伙并无翅膀，但是却能够在半空之中停留，如同被看不见的绳索悬挂一般。

　　青婆娘不是我们的对手，见到小龙出来之后如释重负，闪电般窜逃到八贤王的背后躲着。我和沈莺莺则由于小龙的威慑，不敢上前，只能原地站着。

　　这条小龙并不听话，它完全没有听从八贤王的指挥。但是好在它还能够分辨出八贤王是它的主人，并不对八贤王采取攻击。

　　隔着四五米的距离，小龙一双金光闪闪的眼睛盯着我们。我能够感觉出它的敌意，这小东西绝不是什么友善的宠物，更不会是“人类的好朋友”。

　　八贤王冷冷一笑，嚣张说道：“杨烨，你今天晚上注定要死。我这小龙，可绝不是寻常人物能够扛得住的。不过你同时应该感到庆幸，因为你能够死在我这条小龙的手里头，也算是你的荣幸了！”

　　我皱眉反问：“感情我被你杀了，反倒还应该感激你了？”

　　八贤王哈哈一笑：“就是这个意思！”

　　说到这里，他猛地朝着我挥手，小龙并不听话，只是原地转圈。

　　八贤王脸上有点挂不住，连忙再度下令。这一次这条小龙才勉强朝着我们冲来，似乎是因为碍于八贤王平时投喂它的份上，凑合给他点面子。

　　这小家伙体型不大，能量倒是无穷，它一冲过来，我立即就感觉面前有一股强大的劲风吹来。而作为灵体，沈莺莺应该最害怕这种劲风，我赶紧挡在沈莺莺的面前，说道：“莺莺，你先躲回血玉之中吧，你不适合与这小龙搏斗！”

　　我本以为在我的英雄救美之下，沈莺莺一定会感动，至少也得客气客气，说什么“同甘共苦、同生共死”之类的，然而并没有，沈莺莺脆生生说了一句“好”字，居然真的临阵脱逃，当着小龙的面钻进了我胸口的血玉之中！

　　沈莺莺走了，就剩下我一个人了！

　　面对着急速冲过来的小龙，我咬牙用浑身的内力抵挡，但是在这一次的冲撞之下，我还是被小龙撞得连连后退，摔倒在地上……

　　这该死的小龙，果然有几分本事，难怪八贤王这么重视他。

　　看到我被撞倒，八贤王笑得非常嚣张。他阴冷地说道：“杨烨，怎么样？这小龙是不是还挺厉害的？现在你应该能够理解，为什么我不愿意把小龙送给你了吧？呵呵……因为只要我有这条小龙，那么整个天下，我就再无敌手了！”


第七百三十二章 斗龙

　　一般情况下的八贤王都是隐忍的，他会刻意的隐藏自己的锋芒，不让自己最真实的一面显露出来。这是一种自我保护，可以称得上是老谋深算。没有一定城府的人，可万万做不到这样的水平。

　　然而现在的八贤王却根本没有这样的顾虑，他像是个疯子，耀武扬威，站在我面前炫耀着自己的实力。

　　他似乎觉得有了这条小龙，他就已经天下无敌了，他就肯定能够杀掉我们了。也许因为平时压抑太久了，所以八贤王爆发出来之后，显得更加夸张、更加疯魔。

　　转眼间我和小龙已经交手两次。小龙并没有使出它的雷电，而我也一直只是用玄门之力与它搏斗。这两次交手下来，我感觉这条小龙的确很难对付，它和我们这些人类不同，它身上的能量要更有爆发力一些。

　　八贤王站在小龙的背后，似乎觉得小龙并未全力出战，因此焦急地喊道：“杀了杨烨！杀了这兔崽子，杀了杨烨！”

　　可是小龙却依然非常自我，根本就不听八贤王的指挥，它按照自己的想法向我进攻，节奏虽然不快，但是却也把我打出了一身冷汗。

　　这时候青婆娘忽然身子一晃，开始往我背后的熊猫扑过去。这女鬼相当狡猾，她知道我因为身体的因素，是幽冥之物的克星，因此对我非常忌惮。反倒是熊猫，虽然格斗技术高超，可毕竟玄门道术稀松，更好对付一些。

　　我立即看穿了青婆娘的诡计，当然不能让她去欺负熊猫。我身子一晃，瞬间甩开小龙，站在了青婆娘的身边。

　　我回头对熊猫说道：“熊猫，你对付小龙，我来对付青婆娘，这样的话，情况可以好一些！”

　　熊猫和我很有默契，他一下子就猜到了我的意图，没等我说完，他就自觉的朝着小龙移动过去。

　　小龙是个好斗的性子，一看到自己的敌人换成了个大胖子，张开嘴巴激动的喊叫了起来。这小龙有个特点，只要一喊叫，周围的空气就会凝聚，并且开始有雷电产生。这一次也不意外，没等熊猫站稳，小龙的身边已经凝聚起了一层淡淡的“云雾”。

　　我不放心熊猫，赶紧提醒道：“熊猫，这小东西力量很大，千万小心！”

　　熊猫连忙点头，让我别担心。

　　趁我们说话的功夫，青婆娘这臭不要脸的人已经向我冲了过来。

　　还好我对付小龙没什么把握，但是吊打青婆娘还是分分钟的事情，在青婆娘还未来得及使出绝招的时候，我先用一个掌心雷将青婆娘逼退几步，又将自己背后的上古神剑拔出来砍杀她几下，五招之内，已经让青婆娘遍体鳞伤了。

　　但是这场战斗的关键还是在小龙那里，面对小龙，熊猫《金刚菩提经》的抗击打能力让他如鱼得水，小龙的碰撞对力量强悍的熊猫来说似乎并不成什么问题。

　　这就让八贤王非常不爽了，他哪里想得到，熊猫天生“金刚不坏”，这种特殊的体质甚至比共工氏族的“钢筋铁骨”还要变态，小龙对熊猫造成的撞击可以在最短的时间之内痊愈，这让熊猫可以完美的屹立在小龙的面前。

　　八贤王见素来破坏力惊人的小龙无法成功撼动熊猫，气急败坏地喊道：“用你的雷电！用你的雷电啊！”

　　可是小龙明显不乐意听从别人的指挥，这家伙是个倔脾气，发现自己无法撞动熊猫之后，愤怒不已，就要不停的继续撞击熊猫。

　　而熊猫却又偏偏不吃它这一套，不管小龙怎么撞击，熊猫就是八风不动，一点示弱的感觉都没有。

　　到了最后，八贤王简直气疯了，恨不得自己冲上去与熊猫大战一场。他恨铁不成钢地怒道：“用你的雷电之力啊！快用你的雷电之力！”

　　一直等到八贤王喊得嗓子都哑了，这条小龙似乎终于开始有些开窍，龇牙咧嘴的瞪着熊猫，开始召唤周围的气流和电荷，动用自己引以为傲的“雷电之力”。

　　有了这样觉悟的小龙瞬间变成了更加恐怖的杀器，既然刚才八贤王放话出来，小龙雷电的威力甚至要比顶级符箓还强，那么我粗略可以判断出这条小龙的破坏力。

　　我紧张的提醒熊猫：“千万小心，这雷电非同寻常，一旦小龙施展出来，一定要躲开！”

　　熊猫自己也有分寸，被我这么一说，连忙点头道：“好，我一定注意！”

　　话音未落，小龙身边的雷电已经发作。这雷电与平时看到的并不相同，金光四射、杀气腾腾！在这小龙操纵出“雷电之力”的同时，房间里的一切电器似乎失灵，并且发出刺耳的声音！

　　小龙龇牙咧嘴，相当凶悍，闪电以光速向熊猫投射过去！

　　熊猫是注定无法躲开这一击的，这样的速度下，根本就没有人能够躲得开……这样恐怖的攻击，只能承受，无法闪躲。熊猫挺直腰板，硬生生扛下了这一击！

　　就算熊猫是“金刚不坏”，也只有在承受拳脚攻击的时候才能体现出这样的特质来。一般的撞击和拳打脚踢对熊猫不会造成伤害，但是雷电却能够让他受伤。

　　小龙虽然体积弱小，但是它所召唤出来的雷电之力却丝毫不弱，强大的电流瞬间流通的熊猫的全身，我看到熊猫两眼翻白，瞬间倒了下去。

　　“熊猫！”

　　我和夜将军震惊喊道，我们俩简直吓坏了。

　　然而八贤王和青婆娘都嚣张的笑了起来，因为小龙成为了他们的杀手锏，也彻底成为了征服我们的武器。

　　青婆娘被我砍了几剑，早就看我不爽了，现在看到熊猫被雷电劈上，得意忘形地说道：“金乌之血，你们这下死定了吧？”

　　八贤王更是意得志满，冷笑着说道：“我早就说过，这小龙能操纵雷电之力，你们根本就不是对手，现在你们看看，怎么样？”

　　我咬牙切齿，连忙往小龙的方向冲过去，然而就在这时，熊猫的手指忽然动了动，他挣扎着从地上爬了起来。

　　可是他现在的头发都被电的有些发焦，身上的衣服也严重变形，已经到了这样的地步，他难道还能站起来么？

　　小龙对熊猫很有敌意，当它看到自己一次雷击居然没有置熊猫于死地时，更是愤怒的发动了第二次雷击。

　　这一次熊猫更加无法闪躲，我眼睁睁看着一道不小的雷电炸在熊猫的身上，这时候我整个人的心都碎了，因为我知道，熊猫肯定无法承受这次攻击。

　　我怒吼道：“八贤王！老子要你的命！”

　　然而八贤王却嚣张笑道：“杨烨，我难道没有提醒过你么？我难道没有告诉过你，我的这条小龙，根本就不是你们这些凡夫俗子、肉体凡胎能够抵挡的么？我早就警告过你们，可是你们却根本不在意！这就是你们要死的原因，你们活该啊！”

　　说到这里，八贤王简直嚣张急了，他抬头看着我，嘴都快咧到了耳朵根。

　　但是八贤王却没能够继续笑下去，因为这时候，忽然有一个低沉的声音传来：

　　“谁说我们是凡夫俗子、肉体凡胎？！”

　　在声音传来的地方，熊猫从雷电轰击的烟雾之中缓缓站起来，目光冰冷的瞪着八贤王！

　　只不过，现在的熊猫已经不是之前的熊猫了，他的身体膨胀了至少一倍，身高早已经超过了三米，站在客厅里，熊猫必须要低着头才可以。他的皮肤也再也不是之前的颜色，而是变成了古铜色，熊猫此时的肤色，远比共工氏族来的还要有质感！

　　熊猫一双眼睛鲜红，面目凶狠，冷冰冰地瞪着八贤王。

　　距离上一次有很久的时间了，但是这一次，在我最需要他的时候，熊猫还是以这样一种霸王的姿态降临在战场上，宣告着我们的不可战胜！


第七百三十三章 降龙伏虎

　　当熊猫再度站起来的时候，八贤王傻眼了，他也许知道我是上古后裔流传下来的金乌之血，但是他却并不知道熊猫其实也是上古遗族，而且还是丝毫不弱于我的上古遗族。

　　更何况以现在的情况来看，熊猫的“变身状态”似乎可以免疫雷电之力，这是我们之前不曾发现过的。我粗略的思忖一下，推测熊猫的“变身”能力应该是被于道之在狮子岭上的“破军”符箓所激发出来，但是当时却并没有立即显现出来。后来上海帮助胭脂夜叉对抗陈青衣的时候，熊猫之前被触发出来的“变身”能力才在几只凶猛走尸的攻击之下被彻底唤醒……可惜的是，熊猫在这种状态下并没有与符箓正面接触过，所以我无法推测熊猫到底能不能抵抗符箓之力或者现在小龙的雷电之力。

　　不过现在我终于知道了，熊猫完全可以抵御雷电之力，刚才小龙所召唤出来的雷电破坏力惊人，第一次的攻击几乎要了熊猫的命。而小龙第二次的攻击更加强大，却并没有伤害到熊猫，这无疑说明熊猫的变身状态是对雷电之力免疫的。

　　屹立在客厅中的熊猫弯腰驼背，因为客厅根本无法容纳他现在庞大的身躯。

　　八贤王目瞪口呆，焦急的对旁边的青婆娘喊道：“青婆娘，你倒是给我想想办法啊，这家伙怎么变成了这幅模样了？啊？！”

　　青婆娘自己还蒙圈呢，肯定无法回答八贤王的问题。然而此时熊猫则用一双凶光毕露的眼睛盯着小龙，冷笑着说道：“杨烨，养蛇的那老家伙不是要这条小龙么？咱们今天就把这小龙抓回去！”

　　说到这里，熊猫猛地朝着小龙扑过去。小龙聪明得很，它看到变身形态下的熊猫根本就不害怕它的雷电之力，已经对熊猫生出了忌惮之意。不过这家伙虽然忌惮熊猫，却还是要和熊猫死磕，这小东西完全是个倔脾气，越是面对强大的敌人，它就越是不服输！

　　眼看着熊猫冲到了它的面前，这家伙抖动身体，将浑身上下的电流朝着熊猫的身上攻击过去。可惜这些电流撞在了熊猫的身上，就像是碰到了坚硬的岩石，一点效果都没有……

　　熊猫大踏步出手，伸出巨手往小龙的身上探过去，小龙动作虽然快，却也快不过熊猫，直接被熊猫抓住了身子，不停的扭摆，样子可怜极了！

　　八贤王看到自己心爱的小龙被熊猫抓住了，而且还有蹂躏的趋势，简直要疯了。可是今天的他实在是太轻敌了，他以为我们先被他利用柱子的媳妇小雪强行拆分成两支队伍，又因为昨天的劳累而油尽灯枯，肯定是没有战斗能力了。但是他却没有想到，我们的实力远超他的想象！

　　八贤王声音嘶哑的怒吼道：“放了小龙，你们放了我的小龙！”

　　熊猫当然不会理他，熊猫紧紧抓住小龙，根本不给它挣脱的机会。而八贤王看熊猫对他的要求无动于衷，只好回头求着青婆娘道：“青婆娘，你在天津阴间有那么多的朋友，你让他们来帮忙啊！赶紧让他们来帮忙！到时候什么贡香、什么古玉，只要你想要，我全都给你，我把我最好的都给你！”

　　然而现在的情况，就连青婆娘都已经无法控制了，她无奈的摇头说道：“不行，八贤王，你也不蠢啊，你应该知道眼前的情况绝不是我一个人能够解决的，不是么？”

　　而此时站在后面幸灾乐祸的夜将军呱呱怪笑着说道：“我看你们也别吵了，这小龙谁也别要了，熊猫，你干脆直接把它拽成两截算了！”

　　小龙通灵性，能够听得懂人话，一听夜将军这话，瞬间就变得紧张起来，身上的雷电滚滚奔腾，随时都准备攻击别人。

　　虽然熊猫对雷电免疫，但是我们却都不行，我连忙摆手对夜将军说道：“你这老鸟，别胡说八道！”

　　小龙愤怒之中，再度放出雷电，这一次它雷电的攻击范围更大，除了被熊猫挡住了一部分之外，还有一部分向我们袭来。

　　我连忙闪身躲开，并没有被雷电击中，夜将军也迅速朝着沙发后面蹦跶了过去，愤怒的厉声对熊猫喊道：“熊猫，宰了它！宰了它！”

　　八贤王听夜将军这么说，紧张不已，激动地喊道：“别动手！别动手！你们要是伤害了小龙，我定让你们不得好死！”

　　我冷冷一笑，纵身朝着八贤王冲了过去——一旦小龙被我们限制住，那么八贤王就彻底丧失了最后一张王牌，他在我面前就根本没有反击之力了！老东西还想威胁我们不得好死？我现在就让他不得好死！

　　没等八贤王说完话，我已经冲到了他的面前，此时青婆娘看出来我来意不善，连忙挡在我的面前，用身体保护住八贤王，高声喊道：“八贤王，你还不快走！”

　　危急关头，八贤王依然想着自己的小龙，他紧张地说道：“可是我的小龙……”

　　青婆娘大怒欲狂，怒气冲冲说道：“八贤王，你难道要为了一条小龙丢掉性命吗？！”

　　八贤王终究不是一个优柔寡断的人，在这个关头，他终于明白了性命和小龙到底谁更重要。这老狐狸迅速转身，选择离去，然而我当然不愿意让他就这么走了！

　　我抬头看着眼前的青婆娘，厉声问道：“青婆娘，你真的要拦我？”

　　青婆娘也不说话，嘶吼着朝着我扑来。我无可奈何，只能用出自己的杀手锏，三寸金芒在我的手中缓缓凝聚成型，并且朝着青婆娘的身上直穿而去！

　　平心而论，这世界上有很多厉害的鬼，追本溯源，鬼其实也是神的一种。他们脱胎于上古时期共工氏族的神格，他们的祖先，是共工氏族中最著名的大神之一：后土。

　　而我之所以能够一次又一次的战胜厉鬼，并不是因为我的能力有多么的强大，而是因为我基本的体质。东方帝国本来就是共工氏族的克星，因此我注定就是厉鬼的克星！

　　这一次的三寸金芒质量远胜上一次，虽然青婆娘早就知道我有这么一招恐怖的杀招，但她为了保护八贤王，却终究没能够躲开这次的攻击。

　　三寸金芒的耀眼光辉直接将青婆娘的身体洞穿，青婆娘的眼耳口鼻之中喷出绿色的汁水……整个人变得更加狰狞、也更加凄厉了……

　　“八贤王，你……欠我……”青婆娘断断续续的说出这几个字，说完之后，她渐渐开始消散。而看到我屠杀了青婆娘，八贤王愤怒不已，他回头瞪着我，厉声说道：“杨烨，你居然这么狠毒！”

　　我冷笑着说道：“狠毒的不是我，而是你。八贤王，如果当初你没有坑害我，没有坑害柱子，那么咱们不会走到这一步。但是既然你挑起了战争，你就别想我在这场战争中手下留情！”

　　八贤王也知道他现在绝不会是我的对手，所以八贤王没有继续跟我纠缠下去。青婆娘已死，他就连最后的护身符都破了。

　　八贤王一边退出楼道，一边声音尖锐地说道：“杨烨，你以为你这样就赢过我了么？你以为你占据上风了么？哈哈……别忘了，赵铁柱和那女的还没回来！他们还在我的陷阱之中！”

　　听到这句话的时候，我浑身一震，瞬间觉察到不对！

　　难怪我们会在视频中看到宾馆的标志，难怪八贤王故意把视频发给我们，他根本就是在诱敌深入、引蛇出洞！


第七百三十四章 大陷阱

　　我虽然已经猜到这可能是他的一个阴谋，但是没想到，八贤王的这个阴谋居然如此诡诈！

　　愤怒之中，我疯狂朝着楼道外面追出去，我想要追杀八贤王，把他生擒活捉！但是楼道里埋伏着他的不少打手，我和他们纠缠了一会，终于还是被八贤王摆脱了……

　　这时候熊猫在我背后高声喊道：“小杨，箱子！装小龙的箱子！”

　　听了熊猫这话，我瞬间领悟了他的意思：他这是想要我拿回箱子困住小龙，只有这个特质的箱子才能将这个暴戾的小家伙豢养起来。

　　我低头一看，果然看到了扔在地上的箱子，八贤王的这些走狗们刚才跑的太快，忘了带走这宝贝，这就让我捡了个便宜。

　　我连忙将箱子拿回去，将小龙装进来，熊猫的变身状态太过消耗体力，安置好了小龙，他便重新回到了正常状态。

　　联想到刚才八贤王说的话，我不由得为柱子狠狠捏了把汗。素素和柱子现在八成已经落入了八贤王的陷阱之中，小雪现在压根就不在宾馆之中，那段视频还不一定是什么时候拍摄好的诱饵。

　　我连忙拨通了柱子的电话，但是这电话却无人应答。我又给素素打去了电话，可结果也是一样，素素根本没有回应我。

　　我心里头渐渐涌起了一种不祥的预感，连忙上网搜索了一下附近这种快捷酒店的地址。柱子离开之前并没有具体透露他回去哪一家酒店，但是他是开着车走的，只要看到他的车，那么他的人应该就在附近。

　　还好这边的快捷酒店不多，我一一记下这些酒店的地址之后，赶紧带上夜将军、熊猫和小龙，下楼去寻找柱子。

　　小龙先是被熊猫收拾了一顿，又被我们俘获，现在精神状态非常不好，闭着眼睛在箱子里吐泡泡……其实按照之前的计划来讲，从八贤王手中抢到小龙，我们已经完成了任务，可是柱子和素素还生死未卜，我们当然不能够见死不救。

　　我们几个挨家挨户的寻找，用自己最快的速度在天津城中转悠。好在现在是半夜三更，街上没有什么人，所以我们这么一个奇怪的组合也没有引起别人的注意。

　　很快一个小时过去，我们却依然没有找到柱子的下落，不过还好这些快捷酒店也被我们扫除了一半，剩下的寥寥无几。

　　按照地图的指引，我们下一个目标在中山门附近，这家快捷酒店靠近轻轨站，周围非常荒凉，倒是个设置埋伏的好地点。

　　我们坐车直达，还没进到院子里，我忽然看到一辆眼熟的汽车停靠在酒店的门外！

　　是赵铁柱的车！他和素素离开的时候开的就是这辆车！看到这辆车的时候，我心中激动不已，这说明我们找到了柱子的位置，但是转念一想，我心中又觉得不妥，车子停在这里这么久，该不会说明柱子和素素出事了吧？

　　虽然素素现在有半神的实力，和共工氏族的洪流能力相当，如果对应成修士，也至少达到了圣贤境界以上，但是赵铁柱毕竟手无缚鸡之力，战斗力薄弱，算是个累赘。再加上赵铁柱此时救人心切，很容易做出一些冲动的行为，因此我觉得素素和赵铁柱此时只怕是凶多吉少！

　　我们确定了两人的位置，赶紧下车往赵铁柱车子的方向走去。

　　我观察了周围一圈，确认没有被人监视之后，便让大家先去检查一下汽车，看看汽车中有没有什么异常情况。

　　熊猫最有经验，上去二话不说就把手按在了发动机盖上。现在天气并不冷，所以发动机降温的速度不快。熊猫摸了一把，就告诉我们车子的发动机早就凉了，这说明两个人至少在这里停留了半个小时以上。

　　这快捷酒店里其实并没有多少房间，所以两人停留了这么久，只有一个解释，那便是两人遇到了敌人！

　　想到这里，我们几个都有些紧张。不过夜将军还是提醒我们，千万不能自乱分寸。八贤王今天晚上连小龙都丢了，这说明他已经到了强弩之末的地步，我们只要保证自己不犯错误，那么应该就不会被八贤王占了便宜。柱子有半神素素的保护，也绝对不会有太大的危险。

　　被夜将军这么一说，我心中稍微踏实了点，我闭上眼睛，深呼吸一口，低声默念着：“柱子没事、素素没事……柱子没事、素素没事……”念叨了几遍之后，我的情绪果然冷静了下来。

　　重整情绪，我们走入了这家快捷酒店。这家快捷酒店的设计与别的地方不太一样，这是一个独栋的阁楼，并且配有一个院落，有点像老上海过去时候的洋房设计。看得出来，这种快捷酒店还算讲究，环境很不错。

　　走到院落外面的铁栅栏门的时候，我便觉察到里面的气氛不太对，素素和柱子肯定在这里中了埋伏，因为这酒店本身就散发着一种诡异的氛围。

　　我带头拉开了铁栅栏门，进入到这快捷酒店之中，路过大门的时候我看了一眼值班室，发现值班室里空空如也，一个人影都没有。

　　没人值班的快捷酒店，这真的是有些奇怪。更奇怪的是这里弥漫着一种腐朽的气味，和厉鬼并不相同，却又处处偷着一种邪祟之意。

　　我们几个大着胆子继续向前，半路上我总是感觉正对着我们的楼上好像有一双双眼睛躲在窗户后面看着我们。这令人毛骨悚然、不寒而栗。我想要将沈莺莺请出来帮忙，可是却又担心过早暴露自己的底牌，无奈之下，我只好咬牙坚持，装出一副淡定的样子，缓步向前。

　　然而奇怪的事情却还是发生了。

　　在我们走入到这院落之中的时候，我忽然听见箱子里的小龙发出了一阵尖锐的叫声。小龙极为通灵，并且有着很强大的感官，它能够预感到危险的降临。

　　被小龙这么一折腾，我们所有人的汗毛都竖了起来。夜将军扑棱棱飞上了天，低声说道：“小杨，我去打探打探！”

　　没等夜将军飞远，我却忽然看到了一道黑色的人影。这人影从酒店大楼的方向缓缓走出，似乎没有隐藏身形的意思。与此同时，又有另外几道黑影从四面八方过来，之前我们分明已经仔细检查过了，可都没有看到这些人影，现在却忽然见到他们过来，实在有些匪夷所思……

　　“杨烨是么？”这时候，第一个出现的黑色人影忽然开口说道，这声音很有磁性，听起来是个中年男人，我循声望去，去发现我看不清楚他的脸孔。

　　黑色的长袍、黑色的面具，这样的怪物到底是什么来历？

　　而与此同时，熊猫忽然紧张说道：“杨烨，你看脚下！”

　　我低头看过去，只见我们的脚下不知道什么时候忽然密密麻麻的多出了一道道红色的光线……这些光线像是紧贴地面的红外线，也像是老猫的红绳。这些光线似乎组成了一个硕大的网，并且将我们几个困在其中！

　　飞到空中的夜将军视野开阔，瞬间就看到了我们的情况。它震惊说道：“糟糕，这好像是一个阵法！”

　　而就在此时，那些黑袍子们已经站在旁边，将我们围了起来。带头的那位黑袍子冷笑着说道：“没错，这的确是阵法，这是给你们送葬的阵法！”

　　说到这里，我忽然闻到一股浓郁的血腥气传来，脚下的红色光线忽然开始汇聚，并且朝着我和熊猫的身上弥漫而来。我震惊不已，高声喊道：“不好，这才是八贤王的杀手锏，咱们快跑！”

　　而熊猫也连忙采取行动，千钧一发之际，我们生死系于一线！


第七百三十五章 黑巫师

　　战斗一触即发，当我们发现脚边的阵法的时候，其实我便意识到我们被敌人包围了！

　　我环视四周，数了一下，这些黑袍子的怪人共有六位。夜将军此时从天而降，站在我的肩膀上，低声说道：“小杨，这些家伙很有可能是黑巫师，没想到八贤王还能搞出来这些洋玩意！”

　　我对黑巫师根本不了解，但是听夜将军说这些家伙是洋玩意，大略就明白了他所指的含义，我问夜将军道：“夜将军，这些黑袍子怪人是舶来品？”

　　夜将军点头说道：“不错，他们虽然都是中国人，却很有可能是某个美洲黑巫师的传人。我之前在南京的时候和这种人接触过，他们这样的穿着和现在所施展的能力乃是传承自美洲土著的印第安人，这些人的通灵能力极强，能够预知未来，战斗能力也不弱，尤其擅长组团进攻，所以你可千万小心！”

　　说到这里，夜将军身子一晃，跑到旁边的树上躲着去了——这家伙现在的身体状态还不好，当然无法和我们共同战斗。

　　我和熊猫此时都已经明白了敌人的来历，居然是中国人从外国学来的本事。都说外来的和尚好念经，看起来的确是这个道理。

　　对于这种黑巫师，除了夜将军刚才的介绍之外，我根本毫不了解。我甚至不知道这些黑巫师的战斗方式，更别说他们的实力了。我无法估算他们的能力，这也导致了我和熊猫很难主动出击。

　　但是这些黑巫师似乎对我们了若指掌，没等我和熊猫动手，他们已经开始行动。其中领头的那名黑巫师嘴里喊叫着一些我根本就听不懂的词汇，率先向我们冲了过来。

　　在他移动的时候，他脚底下的红色光线也跟着动了起来，这时候我才注意到围住我们的阵法是一个类似于塔罗牌的“六芒阵”，这样的阵法在国内也是很少出现的，更已经超脱了太极八卦的阴阳思想。

　　我和熊猫有点抓瞎，但是只能勉强应对，我与他背对背站在一起，我沉声说道：“熊猫，动手！”

　　话音未落，我们两人已经开始行动。我正对着冲上来了的黑巫师首领，而熊猫则负责抵御剩下那些还没冲上来的人。

　　我手中的上古神剑挥舞起来，带出了一道道红色的光芒，而黑巫师则变戏法似的从自己的长袍下拽出来一根枯黄色的手杖，手杖上镶嵌着一个硕大的蛇头，蛇的眼睛是精光闪闪的宝石！

　　两人交手，我瞬间感受到了一种冲击力。这种冲击力与道家所修炼的护体真气还不太相同，并不像是人类身体上所凝聚的真气，反倒像是依托着某种物体所修炼出来的自然力量。

　　不过我的内力更胜一筹，第一次的交手，我已经将这位黑巫师震退了几步。

　　黑巫师似乎很意外，啧啧称奇说道：“难怪八贤王会给我们出这么高昂的价格，原来你的实力这么强！”

　　我懒得跟他废话，好好一个中国人，不学点老祖宗的本事，非要跑到美洲学印第安人的东西，简直就是有病。我手中长剑猛地朝着他劈头盖脸砍过去，厉声问道：“我的两个朋友在哪？！”

　　那黑巫师被我一剑斩退，踉踉跄跄走了几步之后，这才站定。可能因为我这一剑的劲道太大，所以他身上的长袍都有些凌乱，脸上黑色的面具也有些变形，不过他还是颇有姿态的冷笑道：“你的两个朋友？难道就是一位美女和一个粗鄙的男人？他们两个的确在我们手上，呵呵……”

　　说到这里，黑巫师不再多说，而是继续向我冲来，与此同时，我看到他手杖上的宝石散发出了红色的光芒！

　　我心中恍然，终于明白了这家伙的打法。难怪我刚才总觉得他的能力和我不同，并非是用人体所修炼出来的能力所产生，而是依托外物的能量所产生。这位黑巫师的能力，其实都隐藏于这手杖中的宝石上。

　　这样的修炼方法其实在国内也有，这种方式称之为“炼器”，而我们一般通过锻炼自己的身体而获得能力的方式称之为“练体”。一般来讲，炼器的人进步要比练体的更快一些，也就说这是一条捷径，但是缺点在于炼器无法得到更好的融合，“器”永远是外物，只有“体”才是自己的。

　　不过就算他是炼器，他的能力也还在我之下。我听见他自己承认柱子和素素在他手上，愤怒不已，手上的长剑再度迅猛朝着他砍过去。这一次我用上了几乎全部的力道，剑风直接便可以将他伤到。锋利的剑风砍在他的脸上，直接将他脸上的面具劈开了！

　　一声脆响！这黑巫师脸上的黑色面具瞬间炸裂，露出了本来的面目。他是一个标准的黄种人，四十多岁的年纪，脸上有一圈小胡须。他的脸被我的剑气所伤，留下了一道长长的血痕……

　　“你敢……伤我？”

　　他似乎非常气愤，我这一剑不仅让他尝到了失败的滋味，还让他挂了彩。

　　但我却丝毫不害怕他的气愤，平心而论，这些黑巫师的战斗力并不怎么样，绝对在我和熊猫之下！

　　然而就在这时，这黑巫师忽然后退一步，站在了与我距离十步的位置上，在他移动的瞬间，我们脚下的红色光线也随之移动。

　　与此同时，我听见这黑巫师首领高声吟唱着一种颇有异域风情的歌曲，歌词当然是我所听不懂的，我只知道这家伙在装神弄鬼。

　　随着他的吟唱，周围的黑巫师终于开始移动起来。我有些奇怪，不明所以，熊猫也诧异的问我，这到底是个什么东西……

　　然而盘旋在我们上空的夜将军忽然高声喊道：“小杨，小心，这阵法在移动，这阵法在移动！”

　　我和熊猫低头看去，只见果然如此，随着这群黑袍子巫师的吟诵，我们脚下的阵法渐渐开始变化，而且有越来越小的趋势……我们看的心惊肉跳，因为对黑巫师的打法完全未知，所以我和熊猫也根本猜不透他们的攻击方式……

　　不过我却能够感受到，四面八方有一种极为燥热的感觉袭来，这种感觉令我和熊猫都非常担心，因为我们能够感受到这种强大的能量流动。如果素素和柱子真的栽在了这些人的手上，那么也就说明，这些人真的有很厉害的实力。

　　熊猫低声问道：“小杨，现在怎么办？”

　　我眉头一皱，说道：“以我估算，这阵法在缩小的过程中，能量持续在增大，在某一个临界点，这阵法一定会爆炸！将全部能量释放出来！”

　　熊猫问：“那既然这样，咱们现在能不能冲出重围？”

　　我抬头看了看周围，发现这些黑袍子巫师死死守住周边，我明白他们绝对不会放我们出去，而且我们想要出去，只怕时间也来不及了。

　　我摇头说道：“冲是冲不出去了，只能用另外的办法了！”

　　熊猫显得有些慌张，问道：“什么办法？”

　　而与此同时，黑巫师的头领耀武扬威地说道：“你们别反抗了，这阵法不是你们能够破解的，乖乖受死吧！”

　　夜将军看我和熊猫面临如此危险的情况，也奋不顾身的从空中俯冲下来，高声喊道：“小杨，快跑啊！”

　　就在这一刹那，我瞬间感受到周围空气倏地升高，我知道爆炸已经来临，这才是这些黑巫师打法的精华所在。但是与此同时，我做出了反应，我胸有成竹，知道他们的攻击奈何不了我们！


第七百三十六章 再入幻境

　　神眼幻境！

　　我瞬间就做出了抉择。在这样的情况下，只有神眼幻境能够帮助我们！

　　现在的我，愈发意识到神眼幻境的神奇之处，这样强大的转换能力几乎可以让我瞬间逃避危险，立于不败之地。

　　果不其然，在这阵法能量释放出来的一刹那，我带着熊猫、夜将军和小龙进入到了神眼幻境之中，与此同时，这诡异阵法的冲击力也已经被我躲开。依然是天旋地转的感觉，我们从空中降落，并且坠入神眼幻境之中，这一次我们所到达的位置，居然与我们上次离开的位置相去不远——我们在神女庙的周围！

　　抬头去看，不远处就是巍峨的神女庙，而吴刚此时应该还潜伏其中。不过令我感觉诧异的是，后羿并不在附近，就连他那条庞大的宠物水虺，现在也不知道下落何处。

　　“奇怪，后羿呢？”夜将军低声问道：“这家伙平时不是每当你进入幻境，就第一时间赶过来找你么？”

　　我心中也纳闷，但是却猜不出后羿究竟去干什么了。我无奈摇头说道：“算了，后羿不在也好，我总觉得那家伙狼子野心，不是什么好鸟……”

　　熊猫深表同意，点头说道：“而且后羿豢养水虺，明显是出于自己的私心。现在后羿和水虺同时消失，小杨，你得注意一下才好。”

　　我重重点头，谁也不知道后羿养那条水虺，到底是有什么目的。

　　正当我们琢磨后羿下落的时候，熊猫手上提着的小龙忽然隔着箱子喊了起来。这家伙喊叫的声音非常激动，似乎它对这个神眼幻境很感兴趣一样。

　　熊猫担心小龙的叫声会惊扰到神女庙中的吴刚，吴刚和我可是不共戴天的愁人，如果真的遇到了吴刚，那我们就弄巧成拙了……

　　为了阻止小龙的喊叫，熊猫怒冲冲瞪了这小家伙一眼，因为小龙曾经在熊猫手里吃过亏，所以它对熊猫始终心存恐惧。现如今看到熊猫金刚怒目，小龙居然哆嗦了一下，不敢吭声。

　　夜将军呱呱怪笑道：“熊猫，厉害啊……看来往后我得封你一个降龙罗汉的称号了！”

　　熊猫嘿嘿一笑，摆手说道：“夜将军，别胡说！”

　　制住了小龙，我们几个便开始盘算接下来的事情。熊猫问我，既然来了神眼幻境，是到处转一转？还是等一会直接离开？

　　我心想，既然来了，自然没有马上就走的道理。后羿不在这里，这是一个好机会，我们正好可以看一看上次没有成功登上的下一层神女庙。

　　我把这个想法说出来，熊猫却连连摇头。他说吴刚的能力不俗，我们几个未必是他的对手，如果有素素撑场子，那么还能和吴刚周旋周旋，可现在就我们几个人，上去了只能是送死。

　　我想了想，熊猫的说法的确不错，可是上层空间里若是还有其他女神的传承，到时候会不会帮助我们呢？

　　夜将军这老鸟是个好战分子，它非常同意我的想法。它撺掇着说道：“小杨，我推测下一层神女庙里的神女八成就是沈莺莺，只要咱们能够到达下一层，沈莺莺便会直接获得传承，与素素一样至少成为半神，你信不信？”

　　熊猫眉头一皱，说道：“夜将军，您这么说话可得负责任，万一没有找到神女，却被吴刚撞上，你说咱们怎么办？”

　　夜将军傻笑着说道：“大不了和他决一死战，反正这神眼幻境是小杨的地盘，谁也奈何不了他！”

　　我连忙摆手说道：“夜将军，话不能这么说，其实到现在我也没有搞清楚这神眼幻境的机理，如果掉以轻心，肯定是要吃亏的。”

　　夜将军被我这么一说，只好无奈摇头，说道：“那就先不去了……反正腿长在你们身上，我管不了这么多。”

　　夜将军这老鸟实在是讨人嫌，它成功将我们的兴趣勾引了起来，现在却又打退堂鼓。而这时候熊猫忽然问我：“小杨，你现在既然可以主动进入神眼幻境了，那么你能不能主动出去呢？”

　　我被熊猫问的一怔，仔细想了想，我忽然发现我其实是可以主动出去的。进入幻境和离开幻境的操作方式基本一致，只不过之前都有后羿在身边，有他的传送下，我并不需要亲自主动离开这里。

　　在我确定了这件事情之后，熊猫说道：“既然这样的话，那咱们就算遇到了吴刚，也可以全身而退了呀！只要你直接将我们带出神眼幻境不就行了？”

　　这么一说，我发现还真的是这个道理。如果我可以自由穿梭于真实世界和神眼幻境之中，那么无论是谁，都无法杀死我了。

　　想到这，我把心一横，说道：“那咱们就上神女庙上看看，趁着后羿不在，好好搞一把！”

　　为了避开吴刚的守护，我们悄悄沿着神女庙的边缘行动。在到达目的地之前，熊猫给出了一个建议：一旦被吴刚发现，那么我和夜将军先上楼，熊猫一个人靠着变身拖住吴刚——熊猫是金刚不坏之身，只有他最适合纠缠吴刚。

　　我们同意的熊猫的建议，并且抄小路上楼。

　　神女庙的建材相当独特，我从未见到过这样的一座建筑。攀援而上，我们很快到达了之前素素获得常羲传承的位置。由于我们这次的行动必须偷偷进行，所以大家都很紧张，每个人做贼心虚，冷汗都渗出了脑门……

　　通往下一层的台阶就在不远的地方，走出几步，我忽然觉得背后一冷，没等我转过身来，一个熟悉的声音忽然冷笑起来：“呵呵……真没想到，你们居然还敢回来？！”

　　我诧异转身，看到吴刚手持板斧站在原地，恶狠狠的瞪着我们。

　　夜将军紧张说道：“怎么办呐？要不然咱们现在转换回去？”

　　熊猫却连忙摇头，说道：“快，既然来了，至少先去上面看看，我来拖住他，十分钟之内绝不会被他杀死！”

　　话音未落，熊猫已经冲到了吴刚的面前。吴刚此时的境界至少已经超越了“仙佛”境界，达到了小“神魔”境界，战斗力远非凡人可比，熊猫与吴刚交手仅仅一个回合，就已经被吴刚的真气撞出去老远，重重摔在地上。

　　说实话，我并不想抛下熊猫上楼，因为这实在是太危险了，但熊猫抬头厉声催促道：“小杨，赶紧动手！别婆婆妈妈的！”

　　听了这话，我把心一横，让夜将军给我盯着战况，自己连忙往第二层冲过去。

　　第二层神女庙的构造与第一层相差极大，虽然空间和繁华程度大约一致，但是设计上却和上一层截然不同。

　　为了节省时间，我轻轻摩挲着麒麟卵，呼喊着沈莺莺的名字，很快之后，莺莺就出现在我的面前，并且一头雾水的看着我，似乎等着我给出解释。

　　我也不知道说什么好，只是指了指周围的幻境，问道：“莺莺，你看……这里的环境，你喜欢么？”

　　沈莺莺根本没有听懂我的意思，相当诧异的看着我，我也不知道该说些什么好，只好先去寻找神女塑像。按照素素的情况来推断，这一层的神女，极有可能也把自己的能力封存在了塑像之内，只要找到塑像，那么我们就可以成功获得上古神女的传承了。

　　沈莺莺现在是完全迷乱了。她只能紧跟在我的身后，看着我在这陌生的环境中摸索。

　　还好这里地方不是太大，未过多久，我就找到了第二层的塑像！

　　“找到了，在这！”我激动不已，连忙拽着沈莺莺的手，将她带了过去……


第七百三十七章 乌龙

　　第二层的雕塑其实就矗立在不远处的角落里，只不过以为这雕塑的位置太过偏僻，所以我们没能够第一时间看到。

　　现在终于找到雕塑的位置，我连忙牵着莺莺走到雕塑面前，然而看到雕塑的时候，我却傻眼了！

　　这雕塑根本就不是沈莺莺，而是齐玉莲，是上一次在上海被重创，差一点香消玉殒的女鬼齐玉莲！

　　这真的是一次乌龙事件，我本以为这一层的雕塑对应的应该是沈莺莺，而上神的传承自然也应该是保存下来给莺莺的，谁想到并不是这样，这一层的雕塑原来是齐玉莲的本命。无奈之下，我只好摸出豢养玉莲的凤胎，低声呼唤道：“玉莲……玉莲……”

　　其实自从上一次玉莲出事之后，我就已经心怀愧疚，我时不时会摩挲怀中的凤胎，呼喊齐玉莲的名字，可是玉莲没有一次给过我回应——她毕竟整个形体都曾经被毁去。然而现在面对她的雕塑的时候，齐玉莲还是没能给出我回应。

　　我很失落，没想到这次居然扑了个空。但是既然这一层有齐玉莲出现，那么沈莺莺的雕塑注定就在上面！

　　这一切果然如同后羿所说，其实都是命运，我遇到素素、玉莲和莺莺，也根本就不是巧合。这些是很久之前便注定好的宿命。

　　沈莺莺冰雪聪明，此时也已经看穿了我的意图，她指着齐玉莲的塑像，问道：“这塑像能够提升我们的实力？秦素素就是因为这个塑像而变成了半神？”

　　我点了点头，抬头看着三楼说道：“你的塑像应该在三楼，神女庙一共五层，你注定能够找到属于你自己的修为。”

　　沈莺莺轻轻点头，摸清楚套路之后的她也不再含糊，身子一晃，闪电般向三楼冲去。

　　我轻轻将凤胎收回，低声为齐玉莲祈祷了两句，便准备上楼去找莺莺，然而就在此时，楼下夜将军忽然高声喊道：“小杨快来啊！熊猫坚持不住了！”

　　我闻言浑身一震，连忙往楼下冲去。熊猫可是我的好兄弟，无论如何我也不能让他出事！转身穿过二层，我纵身跳下楼梯，厉声喊道：“吴刚住手！”

　　而此时的吴刚正与熊猫恶战在一起，熊猫已经变身，身材庞大、屹立如山，但是却遍体鳞伤。与吴刚相比，熊猫此时依然不是对手，十分钟的时间对熊猫来说已经是极限，再往后的话可就要出事了。

　　吴刚看到我回来，冷冷一笑，立即放下熊猫向我扑来。金乌之血才是他的死敌，熊猫和他并没有什么不共戴天之仇。

　　我二话不说抽出了背上的古剑，身子一抖，挥舞古剑与吴刚战在了一起。这一次我们俩居然交手五个回合，我并未露出太明显的弱势！

　　吴刚也是眯起眼睛冷冷一笑：“你这小子，进步倒是神速！”

　　我懒得和他废话，而是回头看着熊猫，问道：“熊猫，你还能坚持么？”

　　熊猫轻轻摆手，低声说道：“还没啥问题，你要是再晚来一会，我就不行了……”

　　话至此处，吴刚忽然暴喝一声，大斧头劈天盖地朝着我的脸上砍了过来！

　　吴刚的攻击越来越猛，我心知靠我们几个的实力未必能够抵挡。外面还有八贤王雇佣过来的黑巫师等着我们，要是在这里耗尽了体力，出去只有送死的命了。

　　危急关头之下，我催动了体内的神眼之力，毅然决然离开神眼幻境，电光火石之间斗转星移，我们终于成功从这神眼幻境之中离去，疏忽千万里，到达了外面的真实世界！

　　这一次我们平安落地，并不像到达神眼幻境一样，每次都摔得要死。睁开双眼，我发现面前的黑巫师们都目瞪口呆的看着我们。

　　我们在神眼幻境中，外面的时间是停滞的，所以在这些黑巫师看来，我们只是匆匆一闪，根本就没有消失，只不过我们却躲过了他们诡异六芒阵的攻击。

　　黑巫师头领诧异的看着我们，惊讶说道：“这怎么可能？你们怎么可能躲开我们的攻击？”

　　我冷冷一笑，也不废话，直接朝着黑巫师头领冲了过去。黑巫师的阵法虽然威力强劲，但是却需要准备的时间，是无法瞬间召唤出来的。这一次他们的阵法被我的神眼幻境破掉，现在他们根本就没有准备出第二个阵法的时间。

　　没有了这种诡异的阵法，这些巫师就根本毫无能力，我和熊猫任何一个人的战斗力都在他们之上，所以在我们的攻击下，他们简直作鸟兽散，很快就消失在了我们的视野范围之中。

　　我们毕竟是过来救人的，这次的目的并不是杀光这些莫名其妙出现的黑巫师，而是找到素素和柱子，他们撤退了，我们也就没有追杀下去的意思。

　　然而就在这些人撤退之后，我忽然意识到一个重要的问题，这问题实在是太重要了，以至于我惊出了一身冷汗。这问题就是，莺莺还留在神眼幻境之中！

　　刚才熊猫出事的时候，莺莺和我分开，她冲上了神女庙的第三层，所以在我回到现实世界之后，莺莺没能跟回来！

　　这个问题简直太严重了，这岂不是说明，现在的莺莺正独自一人面对着恐怖的吴刚？吴刚的战斗力实在太强，别说莺莺目前还没有上神的传承，就算莺莺有了上神传承，她也未必就是吴刚的对手。

　　想到这里，我紧张的运转起身体里的神眼之力，想要再度进入神眼幻境之中——我总不能让莺莺一个人面对强大的敌人，既然是我在幻境中召唤出了莺莺，那么我就得对她负责到底！

　　可是这一次事情的发展再度超越了我的预期，当我准备进入神眼幻境的时候，我的脑海中忽然传来了一个声音。

　　这居然是沈莺莺的声音，我不知道她居然还能够隔着神眼幻境与我对话。

　　只听沈莺莺声音平淡地说道：“金乌之血，你现在不用急着进来，我现在的状态很稳定，并且没有人发现我。”

　　我闻言诧异不已，心中疑惑：难道是因为沈莺莺找到了自己的上神传承？像之前的素素一样钻进了雕塑之中？

　　我想和沈莺莺对话，但是却发现我并没有这个能力，我无法隔着空间与她说话。而这时候，沈莺莺的声音再度传来：“你不用进来找我，我可以自己保护自己。到了必要的时候，我会通知你的。”

　　在这句话说完之后，沈莺莺就彻底销声匿迹了。我虽然心中依然担心沈莺莺的安危，可是她既然自己已经告诉我，不用去找她，那么我又何必去找她？

　　我退出了神眼幻境，重新回到现实之中。这时候夜将军问我：“要不要去宾馆里看看素素他们在不在这里？”

　　我点头，连忙带着夜将军和熊猫闯进了宾馆。说起来倒也奇怪，这宾馆简直就像是废弃了一样，虽然楼道里还算干净，可是整个楼道里却一个人都没有，灯也是关着的。

　　走了几步之后，我忽然听见不远处的地方隐约有喘息的声音传来，我连忙循声追过去，看到一个熟悉的身影坐在楼梯上，似乎很紧张的样子。

　　“素素？”我连忙问道，心急如焚。

　　那身影转过来看着我，惊喜喊道：“小杨，你过来了？快来！”

　　我连忙带着熊猫和夜将军追过去，发现站在楼梯上的果然是素素。素素此时的状态并不算好，身上有一些淤青，但是她却没有受到重伤——门外那些黑巫师明显还不是素素的对手，他们也许只是用阴谋将素素困在这里而已。

　　不过我现在更关心的还是另一个人的下落，我问素素：“素素，柱子呢？”


第七百三十八章 磋商

　　确定了素素没事之后，我心里踏实多了，但是我始终没有见到柱子，我很担心柱子的安危。

　　这时候素素微微一笑，拍了拍我的肩膀说道：“小杨，你放心，柱子没有问题，就是受了点伤……”

　　说着，她带着我们往二楼走去，柱子躺在二楼客房的一张床上，脸色铁青，脸上有几块淤青，看起来并无大碍。

　　和我们见面以后，柱子很激动，他挣扎着坐起来，哭丧着脸说他没有找到媳妇，而且还被敌人围攻了。

　　我连忙问他，到底是怎么个围攻。柱子没说话，而素素将刚才的事情全都说了。

　　素素告诉我，他们在到达这宾馆之后，就上楼寻找小雪的下落，可是进入楼门之后，他们俩就意识到这宾馆有问题。因为这个酒店没有前台。

　　其实严格来讲，这家宾馆不仅没有前台，这里就连一个人影都没有，完全就是个死一样的建筑，俩人当时就觉察到不对了，但是抱着试一试的态度，他们俩还是检查完了整个三层。

　　找完了整个三层，两个人依然一无所获，无奈之下，两人准备离开，但是来到一楼的时候，他们却发现门口被一群身穿黑袍子的怪人给堵住了。柱子和素素尝试过突围，可是这些人的阵法特别厉害，虽然有素素的能力庇佑，可两人却还是被这阵法所伤，无奈之下只能退回二楼。

　　在这阵法的限制下，素素和柱子无法下楼，但是由于这阵法只能在平地上才能施展的开，所以这几个人也无法上楼寻找素素……这样的结果就导致了双方的僵持，刚才我们赶到的时候，双方已经僵持了接近四十分钟了。

　　听素素说完，我算是松了口气，虽然我们一次又一次的中了八贤王的奸计，但是还好我们没有人员伤亡。

　　这时候赵铁柱从床上翻身起来，挣扎着说自己一定要再去寻找小雪，同样的连锁旅店还有几家，他一定要找完才行。

　　我却轻轻叹了口气，按住柱子的肩膀说道：“柱子，今天晚上先别找了，你先好好休息，养好伤再说……”

　　柱子抬头看着我，虽然因为黑巫师的攻击，柱子现在已经鼻青脸肿了，但是他却还是坚定的要寻找小雪。他抬头看着我问我：“为什么不去找？小杨，你为什么说今晚先别找？”

　　我连忙解释道：“刚才八贤王告诉我们，小雪的事情是他的一个阴谋陷阱。小雪在宾馆的视频其实是他提前录制好的，目的就是将咱们分开，削弱咱们的实力而后各个击破，事实上小雪现在并不在宾馆……”

　　柱子听完这话，脸色变得煞白。他挣扎着坐起来，情绪的激动的问我：“小杨，那小雪现在怎么样？她会不会有什么危险？八贤王现在利用完了她，会不会伤害她？”

　　柱子的精神已经濒临崩溃了，我知道失去小雪对他来说究竟有多么可怕。我先递给他一支烟，让他暂时缓解一下紧张的情绪，而后说道：“你放心，八贤王现在和咱们相比，处于劣势，因此他不敢动小雪，小雪在他那里，肯定还安全。我们刚才杀掉了八贤王的走狗，天津城的厉鬼青婆娘，又打败了他重金聘请过来的黑巫师，现在的八贤王已经没剩下什么本事了，小雪早晚会被咱们救回来的。”

　　听到我这么说，柱子的情绪稍微稳定了下来，至少不再暴躁了。而这时候我轻轻一笑，指着背后熊猫手中的箱子，说道：“柱子，咱们手上还有一张王牌，我们今天从八贤王手底下抢到了他的小龙，这可是他的宝贝，有了小龙，我们就可以和八贤王做一笔交易，用小龙换回小雪！”

　　柱子一听，连忙皱眉说道：“小杨兄弟，这怎么能行？这小龙不是你这次来天津的任务么？你不还急着用这条小龙去提升修为么？”

　　我摆手说道：“柱子，你也太小看我了，我的确想要这小龙，可是我却不能因为这条小龙而耽误了你媳妇和你孩子的性命。我不管什么提升修为，现在也更顾不上管什么不周山上的事情了，我现在唯一的目标就是先把你媳妇救回来！”

　　赵铁柱听了这话，不再多说，而夜将军则飞到我肩膀上，义正词严地说道：“小杨同志，你可要谨慎做决定呀，这小龙兴许关系着天下气运，可不是个简单的东西。”

　　我凝重的点头说道：“夜将军，你放心，我已经做好准备了。不管这条小龙有多重要，我现在最想要做的，只是救回柱子媳妇。”

　　做完这个决定，熊猫也走过来拍了拍我的肩膀，算是支持我的想法。而赵铁柱更是激动的抱住我的大腿，差点痛哭流涕。

　　我看时候已经不早了，就让大家先收拾一下。今天的战斗告一段落，可是明天八贤王一定还会找出更强悍的帮手来搞我们。短短几天的时间，八贤王几乎要将自己毕生的资源用以打压我们，这样的冲击当然不是轻易就能顶得住的。但是一旦我们成功扛过了这一波波浪潮，那么我们的实力就会有突飞猛进的发展。

　　回去的路上是我开车，到家已经是凌晨时分了。昨晚一战，八贤王伤亡惨重，所以短时间之内他未必能够卷土重来。不过现在小龙在我们手上，八贤王又一定心急如焚，肯定会动用各方势力对我们下手……不成熟的时机和焦急的心态，这一次八贤王注定会失败，而我们只要稳住阵脚，缓慢应对，就一定能够一举击溃八贤王。

　　到达楼下的时候，我让大家先上去，自己停车入库。

　　停完车的时候我转身离开，余光到处，却忽然看到旁边的角落里站着一个诡异的人影……

　　这人影很熟悉，而且处处透着一股子阴森的气息，这让我觉得诧异，我大着胆子，缓缓往这人影所在的位置上走去，还没靠近他，人影已经自己轻飘飘走了出来。

　　一身黑色的衣服，诡异的黑色雨伞，他居然是养蛇的老先生！

　　老先生站在我的面前，看着我，脸上居然破天荒的带着笑容，让我觉得有些不寒而栗。

　　“您……怎么会来天津？”我连忙问道，心里头难免紧张，因为我见过不少高手，但是这位老先生却给我一种莫名的压抑，这种压抑是我之前从未见识过的。

　　养蛇的老先生轻轻一笑，说道：“是我让你们来天津寻找小龙的，我自己当然也会来这里了。金乌之血，你做的不错，小龙今天就已经到手了。来吧，直接把小龙给我，我可以帮你提升修为。”

　　我闻言一怔，惊讶于老先生的消息灵通。

　　我得到小龙其实也不过几个小时之前的事情，可是养蛇的老先生居然现在就已经知道了，而且还能出现在我的面前，这效率实在惊人。

　　可是我心中却同时在纠结，因为这小龙是要用来救柱子媳妇的性命的，我现在当然不能将这条小龙交出来，就算是给我提升修为也不行。

　　于是我无奈摇头说道：“老先生，实在抱歉，我一个兄弟的媳妇被八贤王绑架了，八贤王的弱点只有小龙一个，我必须要靠小龙去救回我兄弟的媳妇，所以小龙现在还不能给您……”

　　老先生一听，眉头皱起来，说道：“你当真决定这么做？”

　　我灵机一动，说道：“要不然这样，老先生，您帮我们救回我兄弟的媳妇吧，这样我就可以直接把小龙给你了！”


第七百三十九章 争执

　　我提议让老先生帮我们救出柱子媳妇，这样一来，一切就都有了解决的办法。

　　不料老先生听完我这个请求，冷哼一声，说道：“哼！我要是能够插手你们凡间的事情，八贤王的小龙早已经是我的囊中之物，何必还需要让你们帮忙？甭管是小龙还是什么你兄弟的媳妇……我虽然有能力解决这些问题，可是我却不能出手，这就是规矩，你懂不懂？”

　　我无奈叹息道：“懂了。”

　　老先生见我纠结，冷冷一笑，继续说道：“金乌之血，你当真决定放弃这次机会？我可告诉你，只要你给我小龙，我可以直接将你提升到仙佛境界的后期，能力至少是你现在的三到五倍……”

　　我闻言一怔，老先生这句话对我来说无异于一个炸雷！

　　仙佛境界的后期？这是什么概念？我现在才好不容易从“伪真人境界”晋升到“伪圣贤境界”，虽然勉强也算得上是圣贤境界，可是终究还带着一个“伪”字，而老先生居然放话出来，可以将我的境界提升三到五倍，直接让我到达仙佛境界的后期！

　　圣贤境界之后乃是小仙佛境界，小仙佛境界之后才是仙佛境界，这对我来说，简直就是太有诱惑力了。当初酆都鬼城里的王方平也不过才仙佛境界，我若是直接提升到仙佛境界的后期，那么就算是王方平也不是我的对手！

　　想到这里，我心中狂跳，也不由得垂涎这样的实力。

　　与此同时，我也对老先生的身份表示震惊：这位老先生究竟有着怎样的实力，为什么他可以轻轻松松就这么让我简单的提升修为？！

　　我刚想张嘴询问一番，但是转念一想，我又联想到了柱子兄弟的媳妇：林静雪。

　　她本来可以和柱子在天津过平静的生活，为柱子剩余儿女的，但是因为我的到来，她却陷身漩涡之中，还被八贤王抓走了，生死未卜。

　　一想到小雪可怜无助的样子、再联想到柱子痛苦的模样，我心中就难过得很，简直就是心如刀绞。我肯定不能为了自己提升修为，就放弃柱子和小雪……

　　这时候养蛇的老先生继续说道：“金乌之血，我再给你透个底，共工氏族的那些人，现在已经开始动身行动了，他们很有可能在最近两天之内就前往不周山……也就是说，不周山马上就要倒塌了……”

　　这句话对我来说更是震撼，我除非立即提升修为，负责的话根本无法阻止共工氏族的行径。

　　可是一想到柱子，我又犹豫了……这实在就是两难！

　　我抬头看着老先生，苦笑摇头说道：“对不起，我也很想把小龙交给你，可是我现在真的不能把小龙交给你。”

　　老先生冷冷一笑，说道：“金乌之血，你可不要后悔！”

　　我心中纠结，连忙说道：“等等……我再考虑一下！”

　　老先生轻轻点头，脸上则是一副运筹帷幄的样子。然而与此同时，我忽然听见背后有人在喊我的名字：“杨烨！”

　　我连忙转身，只见熊猫叼着香烟站在楼下，朝着我挥手。他喊道：“怎么回事？停车停了这么半天？”

　　我赶紧说道：“这不是遇到了老……”一边说我一边回头，谁知道当我转过头来之后，刚才出现的那位老先生早已经不见了。

　　来无影去无踪，这老家伙真是一个神秘的人物。我无奈的叹息着走到熊猫身边，接过一支烟，边抽边讲了一下刚才的事情。

　　听到养蛇的老先生居然找到了这里，熊猫也是非常诧异，他连忙问我，这老先生到底是怎么出现的？他又为什么知道我们现在的进度？

　　我只能摇头，因为对于老先生，我一无所知。我真正诧异的是老先生为什么可以瞬间将我的能力提升那么多，他有什么神奇的本领。可是这种问题注定没有答案……

　　转眼到了门口，熊猫没有急着进去，他抽光了最后一口烟，而后忽然吞云吐雾的问我，真的不准备把小龙给老先生？真的准备放任不周山的情况发生？

　　我轻轻点头，说我真的准备这样。原因也很简单，那就是我已经连累了赵铁柱，自然就不能再辜负他。

　　熊猫轻轻点头，笑着说他就知道我会这么选择的，因为他知道在我的世界里，“兄弟”两个字是最值钱的东西。

　　回到房间之后，夜将军这老鸟已经在沙发上睡着了，重伤之后的夜将军身体很虚弱，就连飞的都没有以前高了，说话也说不了几句就开始发虚，可怜极了。

　　素素倒是贤惠，帮赵铁柱包扎好了伤口。赵铁柱这一次伤的比看起来更要严重，简直已经到了一定境界，脱下衬衫来全都皮肉之伤，不过还好没有外伤。

　　我和熊猫都累了，给柱子处理完伤口之后，就回房睡觉。小龙被熊猫贴身带在身上，因为这是我们的重要砝码，无论如何也不能发生意外。再一方面，这小龙机灵得很，它知道只有熊猫才能制住他，因此在我们里，它也最害怕熊猫，熊猫一瞪眼这小东西也要抖三抖。

　　早晨七点多睡下，我们下午三点多才睡醒。这一次睡觉倒是踏实，因为我相信八贤王不可能在这么短的时间找上门来。

　　我们睡得倒是实在，柱子却依然睡不着，媳妇生死未卜，柱子根本就没有心情休息。

　　等我起来的时候，发现柱子正站在阳台抽烟，他非常着急，整个人都处于一种狂躁的状态下。我刚想要过去和他聊聊天，就在此时，柱子的电话响了。

　　不用看来电显示，我们也能猜到这个给我们打电话的人是八贤王，柱子一听见电话，一下就激动了，恨不得马上就接听这电话。

　　但是我却连忙按住柱子，没有让他动手。柱子大惑不解，抬头看着我问道：“小杨兄弟，你这是什么么意思？”

　　我淡淡一笑，说道：“别急着和他联系。柱子，八贤王手上虽然有你的媳妇，但是咱们手上却又八贤王的小龙，同样都是着急，关键就看咱们双方谁沉得住气了……”

　　赵铁柱一脸纠结地问道：“什么叫沉得住气？难道咱们不管我媳妇了吗？”

　　我摇头说道：“当然不是这样。小雪的安全还是目前来讲最重要的东西。可是如果八贤王一打电话，咱们就马上接听，八贤王一定觉得咱们非常着急，因此他给出的条件就很难达到咱们的预期，咱们立即就被动了，但如果八贤王怎么打电话咱们都不接听，八贤王就会处于被动，由于他很在乎小龙，所以他肯定会不断放低自己的姿态，这就是咱们的机会。”

　　赵铁柱这才恍然大悟，点了点头，可是他的表情告诉我，他还是很担心小雪，他未必有足够的耐心。

　　果然，在八贤王第二次打来电话的时候，赵铁柱又想接听。没办法，这是人之常情，毕竟柱子的媳妇和孩子在八贤王的手里头呢。

　　但是为了保证事情的顺利进行，我连忙一把将柱子手中抢过手机，自己亲自把关，来确定柱子不会提前动手。

　　柱子抬头看着我，无助而又痛苦。我则连忙拍了拍柱子的肩膀，示意柱子加油。

　　第三个电话，我还是没有接听，八贤王很快就再打了第四个。

　　然而第四个电话我还是选择不接，这差点引发赵铁柱的崩溃……

　　终于，在第四个电话之后半个小时，八贤王忽然发来了一条短信。这短信的消息很简洁：柱子，咱们谈谈，我可以满足你的要求。

　　赵铁柱看到这消息，情绪激动地说道：“小杨兄弟！是不是成了？是不是成了？”

　　我却摇头说道：“这句话说的还是没有诚意，不能这么简单就上钩，再等等。”


第七百四十章 交换

　　八贤王发来了第一条短信，但是短信的内容并不算有诚意。

　　什么叫“可以满足你的要求”，这是什么要求呢？这句话里明显还有水分，就算到了这个时候，八贤王依然在选择和我们玩文字游戏。因此我没有急着回复八贤王的短信，而是继续等待。

　　这时赵铁柱有点坐不住了，他猛地站起身子来，开始不停的来回踱步。这家伙已经濒临崩溃的边缘了，如果不是因为我把持着他的手机，他很有可能在第一个电话的时候就已经接听了——八贤王很了解柱子的性格，因此他才会直接拨通柱子的手机。

　　从第一条短信发出来到现在，转眼已经过去十分钟的时间，柱子愈发激动，不停的问我：“要不要给八贤王发个短信？要不要给他回个电话？”

　　我始终摆手摇头，让柱子不要轻举妄动。

　　终于，在第十五分钟的时候，第二条短信来了。这短信的内容的确比上一次更有诚意，我甚至能够感受到八贤王隔着屏幕在恳求我们。短信的内容是这样的：柱子，只要你将小龙还给我，我就将你媳妇还给你，成吗？

　　当柱子看到这条消息的时候，简直已经疯狂了，他激动地喊道：“小杨兄弟！这肯定行了吧？这肯定行了吧！”

　　我连忙点头说道：“这次没什么问题，八贤王既然把话说到了这个份儿上，这就足以说明他已经很有诚意了。小龙当然可以给他，但是却也不能太过信任八贤王，柱子，你对天津比我熟悉，有没有什么位置是八贤王不太熟悉的，或者他无法布置陷阱的？”

　　赵铁柱想了想，说道：“有倒是有那么几个，就是我不敢确定。”

　　我点了点头，没多说什么，只是以柱子的口吻给八贤王回了条消息：“成交。我给你小龙，你还我媳妇，但是地点要我来定。”

　　八贤王那边几乎是秒回，瞬间就给我发来了短信：“可以，地点由你定！”

　　看到八贤王的回复，柱子也算是松了口气，他拽着我的胳膊说道：“小杨兄弟，太感谢你了，要不是你，我们不可能这么容易就和这条老狐狸谈妥。”

　　我拍了拍赵铁柱的手，说道：“既然都是兄弟，就别说这些客套话了……来吧，咱们赶紧定下地点，交易的时间越快，八贤王就越不容易做出应对，你也能够越早和小雪团圆。”

　　柱子瞬间充满了干劲，这家伙已经好几天没睡觉了，可现在却依然精神十足，点头说道：“好，现在就干！”

　　赵铁柱比我更了解天津的环境，但是相对于八贤王来说，我们又实在只是外乡人，因此不管把地点选在哪里，都未必能够避免八贤王的埋伏。

　　从之前的交手中可以看出，这老家伙实在是个歹毒阴险的人，每一次与他打交道的时候，我们都要吃亏，所以这一次虽然八贤王装出一副很诚恳的样子，但是我内心觉得，这家伙一定还有什么阴谋诡计。

　　所以我们决不能掉以轻心，无论是地点的选择，还是人员的布置，我们都必须要做到百分百妥当。而其实在我的心中，还涌现出了另外一个想法，一个以彼之道，还施彼身的想法，那就是：除掉八贤王。

　　因为之前的事情，我们现在与八贤王完全已经算是生死仇敌了。尤其是柱子，柱子为了我，背叛了八贤王，这就注定了只要八贤王还在天津，那么柱子就无法继续在这里立足……可是小雪已经有了身孕，柱子也已经置办了房产，那么唯一一个解决的办法，就是除掉八贤王，让柱子长久的免去后顾之忧。

　　我将这个计划告诉了夜将军和熊猫，这俩人都还算是同意。

　　八贤王多行不义，就算真的将他杀死也不值得同情，这一次又是我们最好的机会，如果能够借此除掉八贤王，实在是一件一劳永逸的事情。

　　不过由于柱子现在的情绪还不稳定，这个计划便没有告诉他，我又与素素商量了一下这个安排，便选定地点，开展行动了。

　　最后的地点挑的是海河边上的一个广场，这广场很大，白天的时候零星有一些人，但是到了晚上就安静得很，什么人都没有，很适合作为我们双方见面的地点。

　　而且我更看中这里的一点是，这里的环境很开阔，并不适合埋伏敌人，因此这也可以确保八贤王不会闹出什么阴谋诡计。

　　见面的时间定在当天晚上，为了避免八贤王耍花样，所以我特别提出了要求：八贤王方面只能派一辆车过来。这一辆车上的人注定没有多少，因此八贤王就算想埋伏，也没有这个成功的可能。

　　凌晨一点时分，我们便提前到达了这里，未过多久，我们看到对面的方向有一辆保姆车缓缓驶来，赵铁柱看的清楚，说这就是八贤王的车。

　　老家伙终于来了，这一次我们又要正面交锋了。

　　熊猫手中的小龙很聪明，它似乎能够感受到八贤王的气息。小龙虽然是八贤王豢养长大，但是它似乎对八贤王没有太深的感情，看到八贤王的车，小龙也不过嗤之以鼻的怪笑了两声而已。

　　而面对八贤王，我们几个却有些紧张，毕竟这家伙手中攥着小雪的性命，一旦交易有什么差池，赵铁柱可就没有媳妇了……

　　于是我先让熊猫准备好小龙，而后便按照原计划，让大家分开站好，一旦八贤王有什么不轨的行径，我们立即就做出反应，并且将其拿下。

　　两分钟之后，八贤王的保姆车听到了我们的面前，车门打开，八贤王先缓缓走下来，而后小雪在一个壮汉的陪同下从车上钻出。

　　“小雪！媳妇！”赵铁柱终于看见小雪，泪水夺眶而出，激动而又疯狂的呼喊着小雪的名字。

　　而小雪看到柱子，也是激动不已，八贤王并未封住她的嘴，因此小雪也可以出声，她喊着柱子的名字，也是泪流满面！

　　夫妻终于见面，看起来小雪的情况倒是还好，也许八贤王顾忌我们手上还有小龙，所以不敢让我们太生气，这才好好照顾小雪，争取和和气气的换回小龙。

　　现如今看到赵铁柱和小雪都是情绪激动，八贤王淡淡一笑，装出一副慷慨善良的样子说道：“柱子，说实话，我也算是你的伯乐，你是我的千里马，咱们之间的恩情，那可是大于仇怨的……”

　　赵铁柱此时早已经恨透了八贤王，这老杂毛阴险毒辣，更是绑架了小雪，对柱子造成的伤害更是无法估量……如果就因为八贤王这么简单一句话，双方就相逢一笑泯恩仇了，那也太扯淡了。

　　但是为了小雪，赵铁柱表面上还是做的不动声色，他抬头看着八贤王，似笑非笑，有些焦急地说道：“来吧，咱们现在就交换吧！”

　　我见柱子着急，知道他容易失去分寸，连忙摆手上前，说道：“柱子，别着急，让我来。”

　　八贤王看我露面，一下子皱起了眉头，他一定是在我手中吃够了亏，可不敢再招惹我了。但因为短信的事情我处理的很到位，所以柱子很信任我，连忙后退一步，把决定权交给我手中。

　　八贤王很不满地说道：“杨烨，小雪到底是你的媳妇还是柱子的媳妇，他们的家事你难道还要搅和吗？”

　　听到这里，我冷冷一笑，伸手指着背后的小龙说道：“八贤王，你可给我擦亮眼看清楚，这小龙究竟在谁手里？我想要小龙死，小龙立即就得死！”


第七百四十一章 诛杀

　　八贤王听我这么一说，终于还是服软了——这老家伙太在乎小龙了，小龙就是他的命根子，而这也正是他最大的弱点。

　　“小杨，你别激动，咱们不打不相识，也算是英雄之间，惺惺相惜了吧？”八贤王笑着说道，一边笑，他一边抬头看着我，脸上的笑容非常做作。

　　看到八贤王这样的表情，我心中只是觉得恶心，我摆了摆手，装作一副无所谓的样子说道：“算了，小龙可以还给你，但是你必须要把柱子媳妇还给我们。”

　　八贤王满脸堆笑，不停点头说道：“这是当然，这是当然……”说到这里，八贤王朝着背后按住柱子媳妇的壮汉挥了挥手，这壮汉连忙将柱子媳妇推过来。看起来这次八贤王还算有诚意，并没有让我们为难。

　　小雪终于回到我们的怀抱，柱子激动的嚎啕大哭。他赶紧给小雪松绑，并且仔仔细细询问小雪有没有受到伤害。值得庆幸的是，小雪并未受到伤害，看起来她只是惊吓过度而已。柱子终于松了口气，又问了问小雪肚子里的孩子如何了，小雪欣慰的说一切正常，还好没有闹出严重的后果。

　　八贤王送回了小雪，脸上的笑容更加夸张了。老家伙邀功一样说道：“好了，小雪已经还给你们了，小龙可以给我了吧？”

　　我轻轻点头，让熊猫将小龙递过去，然而在此同时，我却在怀疑一个问题：八贤王并不是吃亏的人，他今天晚上如此配合，难道只是因为我们把持着他的小龙？

　　我心中疑惑，因此不敢轻举妄动，我们本来的计划是成功接到小雪之后就狙杀八贤王，也算是为柱子解决一个后顾之忧，可是看到八贤王如此坦然，如此大无畏，我反而有些心慌了——莫非八贤王在小雪身上做了什么手脚？还是他有着别的阴谋诡计？

　　熊猫交还小龙的时候，回头看了我一眼，似乎在询问我到底要不要将小龙还给他，或者要不要顺手除掉八贤王。

　　我不敢动手，因为我担心八贤王有什么阴谋，只是先轻轻摇头，让熊猫不要轻举妄动。

　　熊猫已经伸出了手，豢养小龙的箱子马上就要递到八贤王的手上。

　　然而就在这时，素素忽然高声喊道：“小杨，看海河上！”

　　我闻言一个哆嗦，连忙回头看过去。只见海河波澜壮阔的水面上，居然忽然驶来了一艘诡异的黑色的硕大帆船！看到这帆船的时候我心中便震惊无比，因为之前在去往酆都鬼城的时候，我们也曾经遇到过这样一艘船。

　　“熊猫，先别把小龙交出去，八贤王这孙子，果然还有后手！”我厉声喊道，一边喊，一边朝着八贤王冲过去。

　　八贤王见我们看到了他的埋伏，也是有些惊慌，骂了一句“该死”，之后伸出手来尝试着和熊猫争抢这箱子。

　　可惜八贤王如何是熊猫的对手，熊猫轻轻一推，瞬间将八贤王按倒在地。

　　“你这老畜生！”熊猫怒气冲冲骂道，而后问我：“小杨，用不用搞死这老家伙？”

　　看到八贤王阴损狡诈的模样，我不再犹豫，当即点头说道：“现在除掉，以绝后患！”

　　这话说完，八贤王忽然变戏法似的掏出了一把枪，枪口对准了熊猫，似乎准备出手了！熊猫就算武功再高，终究也快不过子弹，八贤王如果用上了这种武器，那么熊猫肯定没有生还的希望……

　　危机关头，我忽然灵机一动，高声喊道：“熊猫，上小龙！”

　　与此同时，八贤王已经动手。枪这种东西，毕竟容易引起有关部门的注意，天津又是靠近皇城的地方，所以不到万不得已，八贤王是不敢用枪的。不像天高皇帝远的云南翡翠赵，兴致来了还能拉着一支队伍出去开火……八贤王身边这把枪肯定也是防身用的，如果不是真到了山穷水尽的地步，他也不会动手。

　　一声枪响，火光闪亮，八贤王已经开枪，而熊猫动作神速，也按照我的指示将手中的小龙横亘挡在了身前……

　　子弹的速度太快，我毕竟是无法捕捉的，而八贤王看到熊猫居然会用小龙去挡子弹，更是吓得脸都绿了！

　　闪电般的一瞬间，只听小龙一声咆哮，似乎这颗子弹真的打在了小龙的身上，而下一秒，小龙身上电光流转，忽然有一道火光反向朝着八贤王的身上射了过去！

　　是小龙！这条小龙不仅挡下了子弹，居然还将子弹反向弹射了出去，以彼之道还施彼身，小龙居然直接将子弹射向了八贤王！

　　八贤王做梦也想不到，自己居然会死在自己的小龙手中，这小龙也没什么良心，根本不管自己之前是八贤王精心养大的，现在反击起来毫不留情。

　　只听“噗”的一声响，子弹直接射进了八贤王的胸膛，血水流淌出来，八贤王眼看着是活不成了。这老家伙临死前一双眼睛瞪得老大，却没有看我，更没有看柱子，而是看着自己最喜欢的小龙。

　　“你……你这畜生……好没……良心……”八贤王哆哆嗦嗦地说道，伸出手来指着小龙。

　　然而小龙却根本不觉得自己做错了事情，它凶猛的瞪着眼睛，上下翻飞嘶吼着，似乎还觉得自己根本没做错，犯错的反而是八贤王。

　　就在这样的对峙之下，八贤王缓缓闭上了眼睛，然而眼前的情况倒也奇葩，自己开了枪子弹却射入了自己的胸口……更神奇的是，如果做完弹道检查的话，官方的出来的结论也只会是八贤王开枪自己打死了自己……

　　八贤王以这样一种类似荒唐的方式死了，我们几个都有些始料未及。八贤王带来的这些小弟也并不是什么义薄云天之人，看到八贤王挂了，连忙上车自己跑了——这些人就连给八贤王收尸都不愿意，将来更不会为八贤王报仇，看到这一点，我其实也就放心了。

　　然而现在我们更需要留意的并不是八贤王的尸体，而是远处海河上的诡异船只。

　　黑色的帆船起初只有一艘，但是转眼就多了起来，我看得分明，只见海河上渐渐涌起了一阵阵浓郁的雾霾，这些帆船就是从雾霾之中走出来的。

　　夜将军蹲在我的肩膀上，用苍凉的语调说道：“小杨，这些水鬼是什么来历？难不成是为青婆娘报仇来的？”

　　我轻轻点头，说道：“八成是这样的……不过这样也好，早点将天津跟咱们有仇的敌人全部剿灭，也省的到时候给柱子留下一屁股生死仇敌，咱们反而走的不踏实……”

　　熊猫和素素纷纷点头，但是面对海河上越发多起来的船只，我们心里头也没底。虽然我们的能力都已经有了很大的进步，其中素素更是达到了半神的水平。可好汉架不住人多，数量庞大的厉鬼依然可以用消耗战的方式拖垮我们。我们不是战神，不能战无不胜，我们也需要休息才能够恢复最佳战斗状态。

　　而转眼距离岸边最近的一艘船已经靠岸，黑色的巨帆在夜风之中鼓动不休。

　　大船靠了岸边，船上密密麻麻的水鬼们开始行动，从我这里看过去，就像是阴天下雨之前搬家的蚂蚁……

　　这么庞大的水鬼队伍，还真的是令人不寒而栗啊！

　　夜将军不禁一个哆嗦，问道：“小杨，要不然咱们跑吧？”

　　我却摇头说道：“不能跑，咱们要是跑了，往后这些厉鬼就只能让柱子一个人承担了……放心，对付他们，我有办法。”


第七百四十二章 猛鬼大军

　　我粗略的数了一些，这一艘船上的厉鬼数量就几乎可以赶得上之前四九城开来的那辆火车里的数量了。虽然这些厉鬼的质量肯定没有四九城所开来的厉鬼那么强悍，但是如此的数量，也足以让人无法小觑了。

　　我们之中，以素素的能力最强，但是素素却也抵挡不了这么多的厉鬼，真要动起手来，我们最后绝对力竭而亡。

　　水鬼长相凶悍，身体上长着密密麻麻的恐怖鳞片，一个一个排列整齐的上岸，其威慑力不同凡响。

　　赵铁柱和小雪一辈子都未曾见过这么可怕的场面，两人紧紧抱在一起不停颤抖。

　　我回头对夜将军说道：“夜将军，你带着柱子和小雪先撤，这里交给我们几个就行了。”

　　夜将军两眼一瞪，怒道：“行个屁！你们几个有几斤几两我还不知道？你们哪里是这么多厉鬼的对手？”

　　我摇头说道：“夜将军，你放心，我有我的安排，到时候这些水鬼都围上来之后，我立即将他们运送到神眼幻境之中，就算我们三个不是它们的对手，有后羿的帮忙，这些水鬼也只有死的下场。”

　　后羿是东方帝国的伟大战士，而东方帝国本身就是厉鬼的克星。听到我这个计划之后，夜将军这才点了点头，似乎同意了我的想法。

　　不过夜将军也瞬间意识到了问题，它问道：“上一次进入神眼幻境，后羿就根本不在那里，现在后羿难道回来了么？”

　　我摇头说道：“这一点我真的不知道，但是就算后羿不在，我也至少能够先将这些厉鬼限制在幻境之中。”

　　夜将军这才轻轻点头，终于算是放下心来。眼看着这些水鬼军队已经浩浩荡荡的朝着我包围而来，我连忙让夜将军带着柱子他们离开。无论是柱子还是小雪，都是血肉之躯，他们未必能够承受神眼幻境的冲击。

　　对于我的计划，夜将军还是很有信心的，不过柱子并不了解幻境，因此也不想离开我们。

　　我连忙坚定告诉柱子，这一次只要相信我，那么问题一定会得到解决。再加上夜将军的催促，柱子这才带着小雪暂时离开，没有和我们站在一起。

　　送走了他们，我、熊猫和素素，三个人背靠背站在海河边上。

　　此时鬼船内的水鬼大部分已经登陆，他们的阵容相当强大，并且成功将我们簇拥了起来。

　　我目光坚定，举目远眺，开始寻找他们之中的头领。这么庞大的一支队伍，没有一个话事人是不可能的，这些人里，肯定有一个统治者。

　　果不其然，就在这时，我发现了这群厉鬼之中的一只身形异常庞大的厉鬼，这厉鬼站在阵营中，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　而更让我笃定他就是这群水鬼的头领的是，这家伙的穿着相当不凡。他的身上穿着的是厚重的铠甲，这与当初我们在酆都鬼城所遇到的那位水鬼的头领是一模一样的，我甚至开始怀疑，是不是所有的水鬼头领都是一样的装束？这难道是他们这个行业里的职业服？

　　管不了那么许多了，我抬头看着水鬼头子，厉声喊道：“你们是来给青婆娘报仇的？”

　　水鬼头子被我这么一喊，立即转过头来看着我，就在这时，我看到了他的目光，他咄咄逼人的目光！

　　虽然我能够判断出来，这水鬼头子的战斗力未必有多强，他最多不过也就是领主级别的厉鬼，并不是我的对手，但是架不住他背后跟着无数小鬼，再加上水鬼本身就有强大的防御能力，所以我也不敢轻举妄动。

　　这水鬼头子是个保守派，眼看着我隔空喊话，却也不敢站出来与我对峙。他只是躲在自己的方阵之中不停冷笑，搞得我莫名其妙，弄不懂他的意图。

　　熊猫也皱眉问道：“小杨，感情这个水鬼头子，是个神经病？”

　　我摇头道：“我也搞不懂这家伙的想法，不过只要将他们带到神眼幻境之中，剩下的事情就交给后羿好了。”

　　熊猫轻轻点头，忽而又问：“那沈莺莺的事情怎么办？她不还在神眼幻境之中？”

　　我沉吟道：“沈莺莺告诉我，她自己有分寸，不需要咱们担心，我相信她的实力……这件事情只能听天由命了吧……”

　　话至此处，素素连忙出言提醒道：“小心，水鬼来了！”

　　循声望去，只见水鬼们结成方阵，像是阅兵一样朝着我们围攻过来。水鬼头子狡猾谨慎，知道我们的战斗力不俗，便躲在最中心的位置上指挥战斗。

　　一共有五艘鬼船的水鬼，至少达到了千人上下的规模，这样的数量，几乎直接将整个海河广场的坡地填满，与如此庞大规模的水鬼交手，就算我们人人都达到了半神之力，也未必能够获得成功。

　　转眼间最前面的三个方阵已经向我们攻来，由于远处的水鬼还未到达现场，所以我此时不能够转换空间，进入神眼幻境。

　　无奈之下，我们三个只能用血肉之躯和这些水鬼搏斗。素素的战斗能力最强，蓝色光芒在我们面前编织出了一道防御网，将我们所有人都保护了起来。

　　不过这些水鬼也实在凶残，整齐的方阵冲击能力极强。熊猫和我没有素素那么强大的灵力，熊猫靠着身体上的力量抵御着敌人，而我则运转起《玄天秘录》中的功夫，并且用长剑刺杀方阵前排的水鬼。

　　双方僵持不下，水鬼身上的鳞片相当结实，虽然我们很快就击杀了不少水鬼，可前仆后继，后面的水鬼无穷无尽，远非我们能够屠杀干净的。

　　转眼这些水鬼在我们周围凝聚成了一道钢铁长墙，在这么多厉鬼的包围之下，我们变得越发被动。

　　素素只能用自己的半神之力形成一个保护膜，让我们躲在其中受到保护，可是这些厉鬼不断冲击，素素的体力有限，也不可能一直坚持下去。

　　素素颤抖着问我：“小杨，现在咱么样了？可以转换到神眼幻境中去了么？”

　　我抬头踮起脚尖看了看，苦笑说道：“可能还需要五分钟左右。”

　　素素咬牙坚持道：“五分钟没什么问题，只是这些水鬼的力气太大，我需要你们的掩护！”

　　我和熊猫二话不说，连忙继续战斗，水鬼身上的绿色血液溅的我们浑身都是，其中的味道更是令人作呕。

　　五分钟的时间说长不长、说短不短，我们咬牙坚持，终于看到了希望的曙光。

　　这群水鬼终于彻底走到了我们身边，他们团团将我们围住，躲在中间的水鬼头子更是激动喊道：“就是现在，碾碎他们！”

　　水鬼们嚎叫着对我们发起了最后的攻击，这么庞大数量的厉鬼，极有可能将我们推平……素素脸色都变了，紧张问道：“小杨，现在好了吗？”

　　我连忙点头说道：“现在已经好了，咱们动手！”

　　话音未落，神眼幻境已经开启……

　　颠倒的空间，黑白的天地，我和熊猫、素素，以及身后这些无穷无尽的水鬼们纷纷落下，并且朝着神眼幻境之中砸过去……

　　这些水鬼的方阵在到达神眼幻境之后自然就乱了，这样一来，其实也在无形中削弱了水鬼们的实力……

　　再一次进入到了这神眼空间之中，我心中不由得默念：这次后羿可千万要在这里，如果后羿不在的话，那么我们几个还真不一定打得过这群水鬼啊……

　　而就在我祈祷的这一瞬间，大部队落在了地上，一切尘埃落定。我挣扎着站起来，手持上古神剑，坚定的看着眼前的敌人。


第七百四十三章 以少胜多

　　水鬼们谁也不曾想到过，我居然能够开启一个崭新的空间。而在坠落神眼幻境之后，这些水鬼们彻底凌乱了，阵型散乱，一脸茫然——现在的它们，基本上已经自乱阵脚。

　　我没有急着先对水鬼进行攻击，而是抬头观看周围的幻境。和上次坠落不同，这里的位置并不是神女庙附近，这里的幻境距离神女庙还有一定的距离。但是这一次与上一次有一点相同之处，那就是我依然没有看到后羿的影子。

　　周围的空间相当宽阔，如果后羿在附近的话，我是可以看到的。现在的后羿豢养了水虺，因此他是个很大的目标，很容易被发现。

　　但是我却没有看到后羿，这说明他并不在周围，这神秘的家伙，难道用某种方式逃脱了神眼幻境？

　　我心中失落，却又没有时间去寻找他，看起来我们现在只能靠着自己的能力去和这群水鬼搏斗了。

　　虽然这样的战斗注定凶多吉少，但是我却也没有其他的办法。我把心一横，咬牙拔剑，厉声说道：“熊猫、素素，既然后羿不在，那咱们就只能靠自己了！”

　　说着，我带头朝着这群水鬼冲了过去。这些水鬼的数量虽然庞大，但是质量一般，如果摆成了方阵，那么还有一定的攻击力，但是他们现在并未形成阵法，而是已经凌乱，这就直接削减了他们大部分的威力。

　　我挥剑走在最前，身上用的乃是道玄内力，逢人便砍，瞬间砍死了三名水鬼。

　　虽然与这些水鬼搏斗，三寸金芒的杀伤力更大，但是杀鸡并不用牛刀，而且三寸金芒太消耗体力，只有对付单个强敌的时候使用出来才实惠，其他时间，并不需要三寸金芒的帮助。

　　我只是在身上划出一道伤口，之后将金乌之血的血液抹在伤口之上，这样一来，已经足够我杀伤敌人的了。

　　熊猫和素素跟在我的背后，素素的破坏力甚至还在我之上，熊猫虽然攻击能力有限，却胜在防御能力扎实，帮我们抵御了不少水鬼的冲击。

　　我们三个人就像箭头一样刺入到了水鬼的阵营之后，只不过水鬼们很快就围了上来，我们的局面渐渐变得不利……

　　杀光了一个、又来一个，但是我们的体力却不停的下降。虎入狼群只怕也是送死的下场，我知道这样的情况很难支持。

　　远处的水鬼头子厉声喊道：“快摆好阵型！快摆好阵型！”

　　我知道这些水鬼很快又要恢复之前的方阵，可长此以往，我们绝对要吃亏，这可如何是好？

　　一番搏斗，已经让我开始有些虚弱了，之前与陈小青所带领来的厉鬼战斗的时候，我就曾经感受过这种疲惫的感觉，现在若是再度进入这种折磨人的消耗战，只怕我们很难全身而退……

　　绝望之中，我忽然想到了魔心之力……之前与厉鬼搏斗的时候，魔心不仅能够提供能量，也可以吞噬能量。曾经沈陵中的沈公子，便是被我用魔心所吞噬的。吞噬了沈公子的能量，我可以回复元气，提升实力，那么现在吞噬这些水鬼，我会不会也可以回复元气呢？

　　反正现在也已经山穷水尽了，我不妨试一试。想到这，我赶紧躲到熊猫的背后，说道：“熊猫，帮我顶一会，我先做个实验！”

　　熊猫二话不说，就站在了我的面前，有他的保护，旁边的水鬼很难杀到附近来。

　　我伸出长剑，挑起一只水鬼，在玄门之力的作用下，这水鬼几个回合之内就被我击杀。击杀的水鬼之后，我闪电般出手，将水鬼尚未消亡的身体凑在我的胸口，开始用魔心的力量吸收这水鬼。

　　起初因为魔心和水鬼还有一定的距离，相差太远，所以魔心无法成功吸收到水鬼，但是尝试了两次之后，我忽然发现只要我强行将魔心里的能力与我身上的真气勾连起来，那么我就可以吞噬这水鬼的能力。

　　有了这样的觉悟，我吸收他们的能力就达到了事半功倍的效果，我不停的吸收，不停的斩杀……居然可以在消耗体力和恢复体力之间达到一种动态平衡，也就是说，我可以像是一个永动机（当然只是夸张说法）一样去不停的和水鬼搏斗，这样一来，我就不怕被厉鬼困住了！

　　这是一种神奇的技能，就连半神素素现在都未必能够达到我这样的境界。这种战斗方式有一种优点，就是专门对付这些个体能力不是很强，但是数量却极多的敌人的。因为这些人单打独斗会被我秒杀，只能靠着数量取胜，可是一旦我的体力不再消耗，那么它们数量上的优势也彻底消失了。

　　水鬼头子现在也是看穿了我的能力，开始恐慌起来，而更令他恐慌的是，吸收这些水鬼的能力之后，我不仅恢复了体力，还提升了修为。

　　素素和熊猫见到我居然想出了一个新路子，更是振奋不已，这样一来，我们三个人的战斗力再度得到了提升。

　　站在远处的水鬼头子有些慌了，眼看着他的鹰犬一个一个的倒下去，他也没有什么更好的办法。他唯一能做的就是不停让这些水鬼结成方阵，再以方阵的方式朝着我们攻击过来，在这群水鬼的冲击下，我们虽然很难正面冲突，但是却可以用游击战削弱敌人。

　　转眼战斗过去了将近一个小时，我虽然没有明显疲惫的征兆，但是熊猫却在如此高强度的战斗中显得开始不支。素素现在的状态也比一个小时之前明显下降，续航能力是他们两个人的通病。

　　不过值得庆幸的是，眼前的水鬼已经被我们消灭了四分之一了，只要继续努力，我们就有获胜的希望，只要不被他们围困住，我们就不会被剿灭。

　　时间一分一秒的过去，整个神眼幻境的大地上，转眼堆满了水鬼的残骸。

　　站在最远处的水鬼头领开始慌了，因为他眼前的士兵正在以他肉眼可见的速度消亡。我对魔心的控制也已经提升到了一定的境界，魔心上的魔眼开始不停的闪烁，似乎随时准备喷薄欲出！

　　又是一个小时，在这个小时里，我们的速度减慢了，水鬼们的气势也削弱了。它们现在已经开始恐慌，已经开始退缩了……

　　熊猫粗重的喘息着，我低声询问他还能坚持多久？熊猫咬牙说再来两个小时也没什么问题。但是眼前的水鬼数量依然客观，以我们现在的进度，两个小时未必能够杀光他们……

　　就在此时，忽然远处的天地间传来一阵诡异的声音，这声音宛转悠扬，相当悦耳，并不是普通的声音，而是一段昆曲……

　　我早已经知道，但凡有昆曲的地方，必有沈莺莺的出现，而但凡有沈莺莺的出现，就说明我门有救了！

　　我反应了大约两秒，这才忽然意识到一个问题：上次沈莺莺通过神眼幻境和我对话的时候，她已经开始与自己的上神之力融合了，现在她既然出现，是不是说明她已经与上神之力融合成功？现在的莺莺，是不是也已经算是一位半神了？

　　抬头看去，只见不远处一位红衣女郎轻飘飘朝着我的方向飞来，她当然是沈莺莺，只不过是得到了上神之力的沈莺莺……

　　看沈莺莺的身上精光流转，星光熠熠，我心中不由得震惊。如果说素素是上古月神的转世重生，那莺莺又是什么呢？她身上所具备的，是星辰之力么？

　　而此时沈莺莺已经到了我们的眼前，我听到她淡淡说道：“金乌之血，你又需要我的帮忙了么？”


第七百四十四章 落幕

　　沈莺莺再次出现，这一次她依然是以一种救世主的姿态降临在我们的面前。

　　我抬头看着她，震惊的发现，此时的沈莺莺，气质上更是变得飘然若仙！

　　“莺莺，你已经得到了上神的传承，是么？”我震惊的问道，心中既有诧异，又有欣喜。

　　沈莺莺轻轻点头，居然破天荒露出了笑容：“不错，我不但得到了上古的传承，还知晓了自己的宿命……”

　　简单一句话，沈莺莺说的我心中震惊而又激动。听沈莺莺的意思，似乎她已经知道了一些上古时代她的身世或者记忆。

　　不容否认的是，这神眼幻境之中的神女庙所封存的便是古老东方帝国的记忆，神女庙中的神女，则全都是东方帝国中的重要人物。

　　我很想问问莺莺她的宿命到底是什么，但是现在却没有时间。对我们来说，目前更重要的还是消灭水鬼。

　　有了素素和莺莺这两位半神的强力加盟，我们的局面一下子扭转起来，虽然还谈不上摧枯拉朽，但是至少可以杀出重围了。

　　水鬼头子在见识过沈莺莺的强大之后，再度露出了震惊的表情。这一次他是真的绝望了，因为我们现在的配置已经可以稳操胜券了……

　　接下来的战斗不好打，水鬼的数量毕竟还是很多，但是我们却可以按部就班的蚕食他们。由于魔心的能力，我不需要休息，所以冲在最前面。而熊猫最先体力不支，在素素和莺莺的掩护下休息，并且逐渐恢复体力。等熊猫恢复完了体力之后，便轮到素素休息，以此类推，又过了两个小时左右的时间，幻境中的水鬼终于被我们屠杀干净。

　　我们几个瘫坐在幻境的大地上，仰头看着头顶上的璀璨星空，大声喘息着不说话。

　　良久良久，我才低声询问莺莺：“神女庙里的吴刚，没有为难你么？”

　　沈莺莺轻轻一笑：“我去的时候他忙着抓你，我离开的时候他已经无法察觉我，他又如何能够为难我？”

　　我这才恍然，心里也松了口气，看起来沈莺莺在这神眼幻境之中，简直就是如鱼得水。

　　不过此时熊猫插嘴问道：“小杨，那后羿到底去了什么地方？”

　　我苦笑摇头，无法回答。我也不知道后羿到底去了哪里，反正他现在是真的不在这里了。后羿始终是个狼子野心的人，虽然从我进入到神眼幻境到现在，后羿帮助过我几次，但是我却始终能够感觉到，后羿的身上，有一种难以言喻的凶戾之气。

　　水虺和后羿……谁也不知道他们到底到了哪里，但是我心中却非常明确的明白：往后总有一天，我们彼此会再见的。

　　就在这时，熊猫身旁的小龙忽然开始嚎叫起来，这小龙倒是有意思，来到神眼幻境之中就开始进入兴奋状态。刚才我用魔心吞噬水鬼的时候，小龙其实一直都躲在熊猫的身旁的箱子里吞噬不小心飘荡进去了厉鬼菁华，因此一战下来，不光我的修为有了长足的进步，这小家伙也没少捞便宜。

　　此时素素靠在我身边，低声问我：“小杨，你现在的能力一定又有晋升了吧？”

　　我盘膝坐好，仔仔细细的窥探魔心中所吞噬的能力。

　　平心而论，我现在还无法确定自己究竟吃了多少厉鬼，吸收了多少能力，但是不夸张的讲，有了这次的进益，我至少已经结结实实的达到圣贤境界，甚至可以尝试朝着“小仙佛”境界进发了。

　　不过之前养蛇的老先生曾经告诫过我，想要进入不周山，并且阻碍共工氏族的阴谋计划的话，至少要达到“小仙佛”境界才可以，这样才能与那些上古大神或者半神有一拼之力。现在的我，能力明显还是不合格。

　　可是虽然我的能力不合格，我背后还有两个成功的女性。

　　素素和莺莺，她们两人都已经到达了半神的水准，加在一起兴许也能够凑一个上神了，而且这两人的能力始终都在提升，这会不会可以增添我们的胜算？

　　想到这里，我不由得在心中跃跃欲试，想要去不周山看看情况了。

　　但养蛇的老先生尚未出现，我们自然不能这么着急。不周山的事情虽然迫在眉睫，但是我可不能打无准备之仗。

　　休息够了之后，我带着大家从神眼幻境之中穿梭出来。夜将军和柱子他们赶紧围上来，紧张的询问我们情况。

　　我淡淡一笑，将在神眼幻境中的事情说给他们听。夜将军激动不已，但是听说沈莺莺身上也得到了上神的传承，又一下子蔫了起来……

　　这老鸟，还是没有忘记自己和沈莺莺那点不愉快，曾经两个人的战斗力差不多，现在沈莺莺一步登天，夜将军心里难免不平衡。不过我揉搓了它几下，承诺给它多买些酒鬼花生，这老家伙情绪就缓和了许多，不再郁闷了。

　　时候不早，我们赶紧开车将柱子送回家。小雪折腾了这么多天，现在早已经疲惫不堪了。

　　到家之后，我们几个没上楼去，因为不想再麻烦柱子夫妇招待了。现在小雪怀有身孕，她最需要的是休息。

　　柱子让小雪先上去，而后拉着我走到一个角落里，递给我一支香烟，陪着我抽了起来。

　　沉默之后，我最先开了口。我低声对柱子说道：“柱子，真对不起。”

　　柱子连忙摇头，严肃的看着我，说道：“小杨兄弟，你这是什么话？我这次叫你过来，是想要特地谢谢你的，如果没有你，我不能救回小雪！”

　　我看着认真的柱子，心中却只有愧疚。我苦笑着说道：“可是如果不是我，小雪也不会出事……”

　　柱子淡淡一笑，摆手说道：“这全都是命，没办法的事情。怎么能怪在你身上呢？八贤王的人品你也看到了，之前是我没有看清楚，跟在这样一个人品的人手底下做事，早晚会出岔子的……”

　　我闻言点头，说道：“不过好在现在八贤王这个障碍已经扫清了，青婆娘那边，也基本上没有什么后顾之忧，往后你和小雪在天津就没什么仇家了，若是真有，就靠你自己了。”

　　赵铁柱重重点头，说道：“小杨兄弟，这就是我要谢你的第二件事。”

　　我摆了摆手：“兄弟间要是再说谢，那可就俗了。”

　　赵铁柱哈哈一笑，道：“那就好，对了，小雪的预产期还有六个月，你看到时候来不来得及赶过来？”

　　我点头说道：“到时候我一定第一时间赶到，婚礼我没赶上，总不能赶不上你孩子的出生。”

　　赵铁柱听了这话，笑得像是个孩子，伸出手拍了拍我的肩膀，转身上了楼。

　　看着赵铁柱的背影，我也欣慰的笑了。这时候熊猫他们缓缓走到我身边，熊猫问我：“小杨，八贤王已经除掉，青婆娘那边也没什么事情了……下一步咱们怎么办？”

　　我回头看了一眼仍在重伤的夜将军，咬牙说道：“下一步也好办，咱们去北京！”

　　“北京？为什么？”熊猫有些疑惑：“那不周山那边……？”

　　我摇头说道：“不周山的事情不是现在的咱们能解决的，以咱们现在的实力，去了之后也无异于送死。我目前更关心的是另外两件事情：第一，我要给夜将军报仇，好好修理一下那个叫陈小青的厉鬼；第二，我一定要搞清楚，这些人这么急着养龙又是出于什么原因，后羿的消失与水虺一定有关系！”


第七百四十五章 转战

　　熊猫听到我的决定，表示非常赞同。我们很久之前就说过，将来练就了一身本领的话，是一定要回来北京的。

　　而且这一次去北京，我还有一个很重要的原因，那就是我要搞清楚为什么陈小青那只厉鬼也想要“小龙”，据说共工氏族有一支后裔也潜伏在了北京，叫做“万龙之王”，我很想去看看，这位传说中的万龙之王到底有怎样强大的实力。

　　不过夜将军询问我，手上的这条小龙，难道就不交给那位老先生换取修为了么？

　　我想了想，说暂且还不着急。那位老先生之前过来找过我一次，可惜我错过了机会，这次不知道他什么时候再过来，反正我只能等他上门寻找，而很难主动找到他。

　　另外我还有一点考虑，那就是既然大家都想要“龙”，足以说明将来的世界里，龙是一件很重要的东西，那么我们手中抓着一条“龙”，会不会比获得一身修为更有意义呢？

　　我将这些话说出来，夜将军表示非常支持。

　　素素和沈莺莺倒是对这些东西不怎么感兴趣，两个人还未太了解现在的局势。

　　我们几个先回到了出租屋里，简单休息一晚，我准备第二天就坐动车去北京，天津之旅至此告一段落，再解决了北京的事情之后，我们必须要动身前往不周山了。

　　勾连北京和天津两座城市的城际列车非常给力，半个小时的时间，我们便已经从天津赶到了北京。

　　我和熊猫毕竟都在这里漂了许多年，现在故地重游，心中都很感慨。

　　在这样一座庞大的城市，我们其实已经人生地不熟了，虽然只离开了一年的时间，但是这一年时间里沧海桑田，就连之前的老同事都很难联系到。

　　唯一一个可以联系的人就剩下了晨曦，我拨通了晨曦的电话，告诉她我们到达北京的消息。

　　诸葛晨曦似乎已经从大掌柜的事情中复原了回来，自从上次她听说大掌柜并未阵亡的消息之后，心情就好转了很多。

　　没等多久，晨曦开着一辆越野车到达了南站的出站口，我们连忙上车，在晨曦的接待下，往她的家里赶去。

　　朋友见面，气氛倒是还和谐。只不过当晨曦看到素素和莺莺之后，皱眉说我实在贪心，就算出来执行任务也要带着两位美女。

　　素素早就习惯晨曦的这种腔调，也不生气，只是淡淡笑着。而沈莺莺则似乎与现代社会格格不入，永远都是冷冷看着车窗外，一句话都不听，一句话也不说。

　　闲谈的过程中我了解到，现在的晨曦全面接管起了她爷爷的事业，也就是大掌柜的古玩店。因为从小耳濡目染，所以晨曦对这方面的研究相当专业，也有浓厚的兴趣，可以说，晨曦现在完全是个小掌柜了。

　　从南站到晨曦的家，半个小时的路程，晨曦的家在郊区，是个相当宽敞的跃层公寓。不过这几天晨曦并不住在这里，由于古玩店还需要晨曦的照拂，所以她往往不回来住。

　　安置好了我们，晨曦就准备离开，不过离开之前，她还是将我喊到阳台上，似乎准备询问一下我这次的计划。

　　温暖的风吹拂在脸上，晨曦穿着一身轻柔的薄纱，短发在空中飞扬……现在的晨曦，虽然还是年轻稚嫩，但是目光里却已经有了一丝成熟的感觉，让人不敢轻易小看她了。

　　大掌柜一手带出来的孩子，当然不同凡响，透过她水汪汪的大眼睛，我就能够看出她的智慧和果决来。

　　“杨烨，你这次过来，不单单是为了那只大乌鸦报仇雪恨吧？”晨曦开门见山的问道，我总感觉她的大眼睛已经看穿了我的内心。

　　我轻轻点头，说道：“没错，我这次过来，更重要的是想要弄明白四九城里到底是谁在要小龙，还要弄清楚万龙之王与共工氏族现在的联系……”

　　说到这里，我停顿片刻，继续补充道：“如果可以的话，其实我还想搞清楚大掌柜的下落，有件事情我一直没有告诉你，其实我们在长白山遇到的养蛇老人，是大掌柜介绍过去的……也就是说，如果不是大掌柜，我们很有可能已经被相柳杀死在长白山了。”

　　听到大掌柜的名字，晨曦的表情变了变，眼睛中似乎有泪光闪动。不过现在的晨曦早已经成了个坚强的姑娘，大掌柜的事情虽然会给她触动，却无法将她打垮。

　　她冷冷笑了笑，故作坚强地说道：“那老家伙的死活，还有什么意义么？他就连精卫都打不过，就算找到了，又能有什么用处？”

　　我知道这是晨曦的一时气话，所以也就没有多做评价，我只是赶紧转移话题，询问晨曦：“晨曦，那你对陈小青有没有什么了解？”

　　晨曦想了想，说道：“有了解，当然有了解。四九城的阴间厉鬼共有三大家族，分别是陈、徐和王，其中陈小青便是这三大家族之中，陈家的首领，因此我对他有所耳闻。”

　　“哦？三大家族？”我心中震惊不已，连忙问道：“可是不是说，这四九城的阴间主宰是万龙之王吗？”

　　晨曦缓缓摇头，说道：“万龙之王虽然是阴间主宰，却并不涉及阳间的事情，一般情况下都隐居在地下深处的地宫之中。外面与阳间勾连的阴间里，真正活跃的厉鬼就是这三大家族。三大家族之中，徐家的族长叫做徐鹰扬，王家的族长叫做王浩然，至于这陈家的族长，便是陈小青。这三个人是目前四九城中的阴间里，相对来说比较有发言权的长老级别的厉鬼。”

　　对于这三个家族的人，我并不了解，三位族长的名字听起来也截然不同，雅俗共赏，更是很难通过这些名字推测出他们的能力。

　　不过我却能够从晨曦的话中推断出现在四九城阴间的处理模式。

　　根据晨曦所说，四九城的阴间有着自己的一个管理组织，叫做：地宫，这地宫类似于过去的紫禁城，万龙之王就是现如今地宫的统领，也就相当于皇帝老儿。而地宫外的阴间也类似于老百姓所在的民间，这些厉鬼与阳间的活人相触极多，其中最强大的势力乃是以上三个家族，有些民间组织的意味。

　　陈小青是三大家族之中陈家的族长，难怪能力如此不凡。但是他却与地宫以及万龙之王没有什么直接的联系，至于跑到天津去找八贤王争夺小龙，也只不过是他自己的个人意愿而已。

　　我一边思索，晨曦一边问道：“怎么？莫非你准备和这些阴间家族交交手？”

　　我微微一笑，点头说道：“的确是这样的，这个叫做陈小青的厉鬼，很有可能知道很多重要信息，如果能够和他谈谈，我相信我可以得到许多有用的信息。”

　　晨曦淡淡一笑，冷不丁说道：“杨烨，我果然没有看错你。”

　　我一怔，抬头看着晨曦问道：“此话……怎讲？”

　　晨曦抿嘴一笑，说道：“炎黄之战绵延不休，但这毕竟是上神纷争，与我们这些碌碌无为的小民无关，但你却能够心系苍生，这很不容易……杨烨，你看起来是个只顾着自己、毫无荣誉感和责任心的市井小民，但是你心中其实藏着一个大英雄，这个大英雄始终带着你前进。”

　　我被晨曦说的一愣，抬头问道：“我真的有你说的这么好？”

　　晨曦却不再回答我这个问题，而是转身摆手说道：“拜拜，我要去店里了，我和你不一样，这天下兴亡与我无关，我只在乎能不能赚钱养家糊口罢了。对了，你要是想找陈小青，我下午可以给你发过来一份资料。”


第七百四十六章 三大家族

　　晨曦的效率与大掌柜一样的快，下午时分，她果然给我发来了一份资料。

　　资料里所写的是关于四九城阴间三大家族的调查，据说几年之前，四九城其实并不只有三大家族，而是四大家族，只不过第四个家族整个家族的风水龙脉都被其中一名厉鬼所吸收，而后来这名厉鬼不幸夭亡，断送了家族全部的风水。

　　现如今的四大家族之中，陈小青所带领的陈家算是独树一帜的存在。

　　据说陈小青骁勇善战，智谋过人，算是现如今四九城阴间里不可多得的人物。

　　看着手中的资料，我不禁微微一笑。陈小青的实力的确不凡，但是上一次如果不是因为他身上有护体黑莲花，我则已经要了他的性命。

　　他麾下的厉鬼质量也相当不俗，不过上一战他们大伤元气，现在所剩下来的人可能并不多了。

　　虽说强龙不压地头蛇，但只要陈小青不会请来什么逆天的帮手，我对上他，绝对是稳操胜算。想到这里，我仔细研读了一下晨曦发来的资料，发现陈小青的老窝在一个叫做陈家林的位置上，在那里，有一个废弃已久的地铁站，恰好是陈家的基地。

　　看完了这些资料，我已经差不多摸清楚了整个陈家的脉络，只要四九城阴间地宫里的那些人别出来捣乱，吃掉陈小青似乎并不困难。

　　我起身走到客厅，这时看到熊猫正蹲在茶几前面挑逗箱子里的小龙。

　　小龙这家伙脾气非常倔强，在我们面前已经绝食了好几天，也不知道是八贤王那一枪吓坏了这玩意，还是这小东西担心我们毒死它。

　　熊猫想要喂它点吃的，夜将军却连忙制止。老鸟对于这条小龙有着自己的见解，它胸有成竹的对熊猫说道：“熊猫，你不用对这小龙太好，你已经从实力上征服了这条小龙，接下来要做的事情很简单，就是将它驯养的听话一些就可以。”

　　小龙通灵性，懂人言，听见夜将军这么说，就转过头来警惕的看着夜将军，嘴巴张的老大，似乎随时准备放电。

　　夜将军见状吓了一跳，赶紧拽着熊猫和我躲到阳台上说话。

　　熊猫问道：“夜将军，您说怎么才能驯养小龙呢？”

　　夜将军呱呱一笑，不答反问道：“熊猫，你听说过熬鹰么？”

　　熊猫点点头说道：“熬鹰斗狗？”

　　夜将军道：“就是熬鹰斗狗。之前老北京八旗子弟就喜欢熬鹰斗狗，其中熬鹰就是驯化鹰的过程。其实说白了，这条小龙通人性，所以驯化起来未必要比老鹰困难，只要按照熬鹰的方法，一定没什么问题。”

　　对于熬鹰，我也粗略听过一二，猎人抓住一只雏鹰的时候，便不让它吃饭睡觉，将它折腾到一个疲惫的极限。这个时候的雏鹰意志最为薄弱，此时人类在趁虚而入，投喂并且驯养它们，让这些鹰丧失对人类的警惕和排斥，从而达到彻底驯化的目的。

　　听夜将军说完，熊猫心里头也算有了底，他似乎对这条小龙还很感兴趣，连忙冲过去说道：“我这就试试。”

　　夜将军呱呱一笑，目送熊猫离开，而后看着我问：“小杨，对陈小青的计划，你准备什么时候进行？”

　　我盘算一下，说越快越好，我们的动作越快，陈小青越不容易有所防备。

　　夜将军也觉得我的判断比较合理，我们俩一商量，今天先去附近踩个点，明天晚上正式行动。

　　吃过了晚饭，我带着熊猫和夜将军，两人一鸟，轻装简政地到了陈家林附近。这里的地势相当复杂，地下恰好是地铁冲出地面到达地上，周围则是密密麻麻鳞次栉比的住宅区，想要找出厉鬼陈家的老窝还真的不是一件很容易的事情。

　　我们几个沿着晨曦资料中的位置绕圈，想要找找什么位置能够进入地下，因为厉鬼的活动范围肯定不会在地上，但由于这里的环境实在是太复杂了，我们转了很久，依然没能找到一个合适的入口。

　　折腾了差不多三个多小时，我们几个都已经满头大汗了。

　　夜将军颇为灰心地说道：“难怪陈小青这小兔崽子这么嚣张，原来他的老窝如此难找，明知道陈家林就在附近，可是却始终找不到出口，真是气人！”

　　我苦笑道：“这下完蛋，北京的交通本就错综复杂，现在咱们想要寻找的又是一群厉鬼的老巢，想要找到目的地实在是难如登天……”

　　熊猫忽然开口说道：“小杨，你还记不记得疯道人的徒弟林杨了？之前咱们在斗鬼场遇到他的时候，他不是说只要咱们到了北京，就可以去找他么？他实力那么厉害，又是北京本地人，肯定比咱们了解陈小青。”

　　我听了这话，这才想起了之前遇到过的林杨。可惜我们的见面只不过是匆匆一面，再加上林杨对我说的那句话客套的意味居多，我还真的不好确定，以我们的面子就能请得动林杨出山。更何况我们现在根本也没有林杨的联系方式。

　　可是以我们现在的情况，如果没有一个本地人的帮忙，真是无法找到陈家林的具体位置，无奈之下，我忽然想到黄庭轩和林杨既然都是疯道人的徒弟，他们会不会认识？

　　我给大黄打通了电话，电话响了几声，大黄就接听了。

　　他那边的幻境很嘈杂，不过大黄还是很亲切的和我打了招呼。闲聊几句之后，我问他认不认识林杨，我告诉大黄，我们现在在北京，有点事情想要找林杨帮忙。

　　大黄在电话另一边哈哈大笑，说我还真的是找对人了，林杨这小子没别的有点，就是善良热心，像个居委会老大妈。说着大黄就把林杨的手机发了过来，让我们尽管联系，千万别客气。

　　挂断电话之后，我脑海里不由得浮现出当初在苏城见识过的那个妖孽一般的男人——强大的实力，当时至少就已经达到小圣贤境界的水准，现在只怕更强，再加上他凌厉的眸子和温和的笑容……按照大黄的说法，我实在是很难将林杨和居委会老大妈联系在一起。

　　这时夜将军诧异问我，这次找来的帮手到底是谁？

　　我将林杨的事情简单告诉了夜将军，夜将军闻言也是期待不已。他很想看看，这个能力甚至不在天下第一黄庭轩之下的男人，究竟强大到了怎样的地步。

　　在夜将军和熊猫的注视之下，我鼓起勇气拨通了林杨的电话，电话提示音响了几声之后，一个醇和的男性声音传来：“喂，您好。”

　　我心中有些激动，赶紧结结巴巴的做了个自我介绍，我说我叫杨烨，之前在苏城的时候见过面，我那时候还在斗鬼，后来和疯道人有了交情，又认识了老猫大黄之类之类的……

　　我本还担心自己的自我介绍做的不够到位，林杨那边想不起来在哪里见过我们，没想到我刚刚说完，林杨就笑着说道：“原来是杨烨，久闻大名，久闻大名……”

　　我颇有些受宠若惊的意思，刚想说话，林杨忽然说道：“我早就听疯子前辈提起过你，后来老猫和大黄从长白山回来之后又说了不少关于你的事迹，苏城斗鬼场上一战，咱们还有一面之缘，没想到等了这么久，咱们终于再度联系上了。”

　　我哈哈大笑，心情激动，连忙说我现在就在北京，很想找机会见上一面。

　　林杨那边倒是也痛快，二话不说就问我们现在在哪。

　　我说了我们的位置，林杨听完之后，饱含深意地笑道：“哦？你们现在在陈家林啊？”


第七百四十七章 林杨

　　听林杨的意思，他似乎对陈家林很熟悉，我告诉他我们就在这里，有没有什么不方便？

　　林杨说完全没有，之后让我们在原地等着，他说他很快就会赶到。

　　我们几个这才放下了心，默默等着林杨来接我们——说起来有些丢人，我们几个早已经不是什么初出茅庐的新手，却还需要林杨的接应，这简直是有些丢人。

　　林杨是个实在人，他说很快就能赶到，也真的很快就赶到了。

　　差不多半个小时之后，一辆体积很庞大的越野车停在了路边，而后车门打开，从车上走下来一男一女两个人。

　　男的面目秀气，身材高挑，整体的气质很优雅，尤其是一双眸子异常温柔，自然就是我们在苏城的时候见过一面的林杨。

　　而这女的长得相当惊艳，一下车就吸引了我们所有人的目光，甚至毫不夸张地说，这女人有种自带追光灯的感觉。

　　美女！绝对的美女！纵然就是刚刚得到了上神传承的素素和莺莺，比起眼前这位美女来都稍显逊色，看起来这位美女是林杨的伴侣，不得不承认，林杨的桃花运才是实打实的桃花运，而我身上的，只是让我万劫不复的“桃花煞”罢了。

　　夜将军站在我肩膀上，看到美女之后的它激动的蹦来蹦去，这老东西紧张说道：“哎呀，这美女可真美啊……”

　　我轻轻一笑，点头说道：“可不是……”不过担心让林杨不舒服，我又赶紧摇头说道：“你这老鸟，可别胡言乱语。”

　　远处的林杨很快就认出了我和熊猫，连忙走过来热情的打招呼。令我们意外的是，林杨不光认识我，对熊猫和夜将军也非常熟悉，看起来老猫和大黄对他详细介绍了我们的情况。

　　然而他虽然了解我们，我们却并不了解他，尤其是站在他身边，颇有些女王气质的美女。

　　这美女一看就不是简单的花瓶，与大小乔不同，眼前的美女眸子里有一种深沉的睿智，眉心处则有一层浅浅的淡然，这说明她一定历经沧桑，经历丰富，而且天资聪颖，冰雪聪明。

　　这时林杨恰好给我们引荐了彼此，他颇为自豪地笑道：“来，给你们介绍一下，这位叫如君，王如君，是我的女友。”

　　说到“女友”两个字的时候，林杨的表情明显变得洋溢起来，这说明林杨对如君非常满意。这也是人之常情，我心中也难免悄悄嫉妒：我如果有这么一个漂亮的女友，那么我肯定也非常满意。

　　和美女说话的时候，我们难免都有些压力，不过好在如君是个很随和的人，没有给我们造成太大的压迫。

　　闲聊两句，林杨建议我们先找个咖啡店喝点咖啡聊聊天，我也同意，总好过这种幕天席地的感觉，于是就在林杨的带领下，走进了附近的一个简单的咖啡店。

　　大黄说的不错，林杨的确是个热心肠，而且他这个人特别随和，似乎对谁都是一副掏心窝子的样子。

　　善良的人运气往往不差，林杨明显就是个典型的例子。我们寒暄几句，林杨忽然开门见山地说道：“杨烨，其实我那次南下苏城，本就是专门去看你的。”

　　我被林杨这样的开场白给吓坏了，震惊的看着他，紧张问道：“这……到底是怎么回事？”

　　林杨淡淡一笑，也不卖关子，直接说明了他之所以南下看我的原因。

　　林杨告诉我，他的爷爷是一位研究天下运势的顶级大宗师，按照专业级别来划分，他的爷爷已经达到了“窥天”的境界。所谓“窥天”，指的便是能够窥测天意，也就是能够提前很长时间看到之后事情的变化。

　　说起来倒也是有缘，林杨的爷爷与京城里的梦蝶先生郑先生有着极深的渊源，大约一年前左右，也就是我刚刚南下的时候，林杨的爷爷就看到了一件惊心动魄的大事要发生，这件大事，就是炎帝神系的各位上神准备复活重生了。

　　林杨说，根据他爷爷所窥测到的信息来看，炎帝神系这次将会以女娃氏族、共工氏族、九黎氏族三大氏族为主，其余上神为辅，进行一次对黄帝神系的彻底的反抗，这次反抗将会在天地间卷起浩劫，而这场浩劫带来的灾难也是毁灭性的。

　　根据林杨爷爷和梦蝶先生所做出的推断，唯一能够阻止这场浩劫的，只有古老东方帝国的传人，至于这古老的东方帝国的传人，自然就是流淌着金乌之血的我了。

　　这也是为什么林杨在一开始我到达苏城的时候会南下，并且在苏城斗鬼场上遇见了我，还帮忙解决了一个差点要了我性命的厉鬼。

　　听完林杨的这番话，我吓得冷汗都已经出来了。林杨的爷爷难道这么早就已经知道了整件事情的发展么？我震惊问道：“既然你们这么早就知道炎帝的计划，为什么没有早点告诉我呢？”

　　林杨苦笑说道：“对不起，这是爷爷他们命理学上的一种说法，他们虽然能够窥测天意，但是却不能轻易泄露天意，因为一个人如果提前知道了自己的命运，那么他的人生轨迹是要发生变化的……所以爷爷他们永远都不能在事情发生之前，将事情的具体细节透露出来。也就是说，如果一开始他就告诉你，你是东方帝国的后裔，并且很有可能阻止炎黄的一场大战，那么到最后你很有可能就无法阻止炎黄的大战了——虽然你是东方帝国后裔的这个事实是无法被改变的。”

　　被林杨这么一说，我终于恍然，心中多少也算是理解了他爷爷的决定。

　　不过我还是很郁闷，为什么我感觉四九城这里包括大掌柜、林杨和梦蝶先生在内，有很多人都在我之前知道了内幕。尤其是当这些人开始对沈家宝藏动手的时候，其实北京这边所有人争夺沈家宝藏，都是因为他们知道了炎黄之战的事实。

　　林杨估计也是能够看出我的郁闷，笑着劝我，让我别郁闷，一切都是天意。

　　美女如君也微笑着对我说，林杨以前的经历可比我惨多了。由于性格的原因，林杨这种善良热心的老好人，反而不停的被那些阴谋狡诈的老狐狸所利用，甚至还被他们害死过，不过后来又活了。

　　听到这里，我就平衡了许多，开始闲聊起林杨之前的经历。林杨自己似乎不太乐意回忆起之前那些惊心动魄的日子，不过如君却乐此不疲，告诉我们林杨最开始只是个普通学生罢了，之所以踏入这潭浑水，一方面是因为他的爷爷与四九城阴间里的渊源，另一方面则是因为他想要救一个素昧平生的大学校友。

　　由于林杨之前的经历实在是太奇葩了，我听了一会，已经忘掉了自己的境遇。

　　林杨的确是个正人君子，和林杨相比，我就卑鄙的多。也许正是因为这种原因，所以我没有林杨那么悲惨的命运，不过我眼前的糟心事也不算少，勉强好过林杨罢了。

　　这时候林杨忽然问我，这趟来到四九城，是有什么特殊的目的么？

　　我听到这个问题之后，连忙正襟危坐，问林杨道：“你是北京本地人，又长期与阴间厉鬼打交道，应该听说过阴间陈家家族的族长，陈小青吧？”

　　林杨听到这个问题之后脸上的表情忽然一变，而后转头与如君对视了一眼，两人同时笑了起来。林杨笑了一会，回头看着我问道：“原来是他，说说吧，小青这傻孩子，是不是又闯什么祸了？”


第七百四十八章 陈家林

　　奇怪，林杨提到陈小青的时候，似乎一脸的宠溺表情。这说明林杨和陈小青的交情不浅。

　　我们几个察言观色，都觉察到了林杨和陈小青的关系，我心中不由得“咯噔”一声，觉得是不是我们自投罗网了？

　　俗话说得好，疏不间亲，我们与林杨萍水相逢，关系肯定比不上陈小青与林杨的关系，万一林杨听到我们和陈小青的矛盾之后，为陈小青出头，那我们反倒成了林杨的敌人。

　　不过还没等我们开口，林杨主动说道：“没关系，你们有什么事直接说吧。陈小青和我虽然是老交情，但是我也知道那小子犯起浑来就算是自己亲爹都不认。”

　　听林杨这么说，我稍微松了口气。我将夜将军摆到桌子上，苦笑说道：“这件事情倒也简单。天津有个八贤王，八贤王手里头有条小龙，我们想要这条小龙，陈小青也想要这条小龙，所以我们双方在天津郊区干了一架，陈小青仗着人多势众，把这老乌鸦给打伤了，我们这次来到四九城，就是为了给老乌鸦报仇的。”

　　林杨听了这话，哭笑不得说道：“这小兔崽子，怎么还惦记上了小龙？龙这种东西乃是厉鬼的克星，小青要它干什么？这其中必有蹊跷！”

　　听林杨这么一说，我心里也是没底。

　　我怀疑林杨由于和陈小青关系密切，有替他开脱的嫌疑，因为我毕竟和林杨不熟，不了解他的人品。

　　可我与老猫、大黄共同经历过生死，又熟知疯道人的人品，既然林杨和他们都是好朋友，那么林杨的人品应该也没地说，不像伪君子。

　　思前想后，我简直越来越纠结。

　　这时候熊猫站出来说道：“林先生，这件事情本就是我们的事情，我们找您出来，没想到您和陈小青是故交。现在既然让您为难了，我们当然不能再叨扰下去。这样吧，这件事情您就当没听说过，交给我们解决。”

　　熊猫的意思：林杨虽然是朋友，但陈小青的仇怨自然也不能算了。既然林杨和陈小青是朋友，那我们赶紧和林杨撇清关系，与陈小青还能好好算账。

　　然而坐在林杨旁边，不常说话的如君此时轻咳了一声，开口说道：“三位误会了，你们一定觉得陈小青是个十恶不赦的厉鬼，或许你们也以为我们现在想要包庇陈小青……这点请你们放心，我们并没有包庇他的意思。陈小青的确是我们的老相识，所以我们也了解他的人品，这孩子谈不上善良，却也不是歹毒之人，我想他千里迢迢跑到天津抢夺八贤王手中的龙，肯定还有一些内情。试问你们难道不想搞清楚这些内情么？”

　　王如君一开口，我就意识到这是一个相当聪明的女人，而且有着很出众的口才，她简简单单一句话，便让我们无法离开了。

　　看起来比起林杨，王如君才是更胜一筹的终极大Boss。

　　既然王如君都已经这么说了，熊猫的计划自然无法实现。而此时林杨也赶紧说道：“陈小青这小兔崽子就在附近，我现在就带你们去找他！”

　　眼前的局面变得愈发难以控制。说实话，我现在还不是太信任林杨，如果林杨带着我们找到了陈小青，他们两个人再转过头来一起对付我们，那我们岂不是要完蛋？

　　我暗地里留了个心眼，表面上答应林杨，但是私底下却悄悄给住在晨曦家里的素素发了个消息，让她尽快带着沈莺莺过来帮忙。因为我们今天只准备踩点，所以并未让素素和莺莺两个人过来，而一旦一会擦枪走火，有这两位上神传承的半神在场，情况明显会更好一些。

　　林杨和如君起身埋单，带着我们出去，路上林杨还微笑着对我们说：“你们放心，一会我肯定要让陈小青给你们赔礼道歉！”

　　出了门，我们便往陈家林的方向走去，路上我悄悄走的慢些，与林杨他们隔出一段距离。

　　夜将军压低声音问我：“小杨，林杨和如君靠不靠谱，会不会坑咱们？”

　　我苦笑反问道：“我哪儿有您的眼光，夜将军，还是您告诉我吧，这两个人值不值得相信？”

　　夜将军沉思片刻，低声说：“我觉得他们值得信任一次，再说，这一次如果真的问出了陈小青背后的幕后黑手，那么这些人之所以养龙的原因可能也会大白于天下。”

　　夜将军的说法让我无法反驳，既然如此，我也没有了临阵退缩的借口，只好鼓起勇气继续和林杨与如君往前走，直接冲向陈小青的老窝。

　　林杨果然对陈家林的位置轻车熟路，我们之前绕了很多圈，死活都没有找到入口，但林杨似乎闭着眼睛都可以找到这里一样。

　　陈家林真正的入口在一个住宅小区的下面，这里像是一个破旧的工厂，但是从其中的一个楼梯下面走过去，便能看到一个铁栅栏围成的小门。

　　林杨走在前面，伸出手来拽开了这小门，而后我们便从这小门钻进去，进入到了地铁隧道之中……

　　听林杨介绍，这段地铁隧道是备用的，一般情况下不通电、不开通，所以很安全，我们沿着铁轨往前走，没走几步便看到了一个地铁的站台。

　　站台已经很破旧了，上面铺着的还是十几年前的火车站台的那种水泥色花砖，站台周围有昏黄色的灯亮着，而灯的上面则是一个老旧的地铁站。

　　走到这里，林杨伸出手来指了指上面的地铁站，说道：“那就是陈家林的老窝，陈小青平日里就躲在这里修炼。今天晚上这小子肯定也在这。”

　　我抬头看了一眼，只见楼上的地铁站有一种阴森的感觉，不知道是不是因为这里乃是地下，所以温度很低，让人身上都泛着一股子寒意……

　　我们几个都很警惕，因为之前和陈小青的交锋中可以得知，陈小青手底下豢养着不少家族中的厉鬼。

　　如此庞大的一个鬼巢是我们之前未曾见到过的，因此我们几个都不敢轻举妄动。

　　林杨看我们几个都不动声色，善意的笑了笑，说道：“没关系，我带你们上去。”

　　说罢林杨和如君动身，往陈家林地铁站的方向走去。

　　从站台到上面的地铁站，需要走一个很老旧的台阶，这台阶虽然是石头砌成的，但是却晃晃悠悠，像是毫无依凭的样子。

　　我们不想让林杨瞧不起，于是就在后面紧紧的跟着，而走过几条台阶之后，楼上昏黄的灯光一下子亮了起来。

　　我倒吸了口凉气，赶紧做好了战斗准备。陈小青那小子可是个亡命之徒，厉鬼不像活人，并不值得信任，这是我之前磨砺中所得出的结论。

　　而在此时，林杨已经带着如君走到了楼上，我们连忙追过去，脚下刚离开台阶，迎面便吹来了一股劲凉的寒风。这股寒风吹得我几乎要站不稳了，而与此同时，我忽然看到远处车站的阴暗角落里，亮起了一个有一个小小的眼睛。

　　“妈的，这陈小青居然还要吓唬我们！”夜将军也不顾林杨的面子了，破口大骂道。

　　熊猫也被陈小青如此嚣张的态度激怒，厉声说道：“大不了今天晚上就踏平了这里，我就不信陈小青还能找出那么多走狗出来？”

　　我摆了摆手，示意大家冷静，而此时的林杨也开始有些沉不住气。

　　只听林杨朗声说道：“陈小青，你这小兔崽子难道让我亲自把你拽出来不成？”


第七百四十九章 幕后黑手

　　林杨的玄门功夫相当深厚，一句话喊出来，整个陈家林地铁站里瞬间传来了嗡嗡的回声。

　　远处那些小鬼被林杨一嗓门吓坏了，眼睛闪烁不定，开始逐渐退散，消失在了黑暗的尽头，而与此同时，我忽然感觉到一股劲道极强的寒风从车站深处吹来。

　　“小杨，小心！”

　　夜将军出言提醒，而我则更加关心重伤未愈的夜将军。我紧紧抱住夜将军，和熊猫站在一起，而就在此时，忽然一道寒光闪烁，朝着林杨的位置刺了过去！

　　危急关头，王如君和林杨两人都不慌张。只见王如君动作轻盈的往后一闪，躲过了危险区域，而林杨闪电般出手，凭空将空中的那道寒光攥在了手上！

　　这时候我才看出来，林杨手中的那道寒光是一把精致的匕首，而这把匕首居然还有点眼熟！

　　对了，是陈小青的匕首，这小子当初出现在天津的时候，手里头拿着的就是这把匕首！

　　“三更半夜，来找我干什么？”一个慵懒的声音从地铁站的深处响起，之后我看到了一个黑影缓缓从黑暗角落里走出来。

　　陈小青，这小子和上次见面的时候一模一样，只不过他被我的三寸金芒伤到了身体，走路的姿势有些别扭罢了。

　　还没等林杨回答，陈小青已经看到了站在原地的我们。他眼睛先是瞪得老大，而后又渐渐眯了起来，嘴里发出诡异的声音，问道：“林杨，你带这些人过来干什么？你知道他们是谁么？”

　　林杨淡淡一笑，说道：“我当然知道，你这小兔崽子，不好好在四九城做你陈家的族长，跑到天津抢什么小龙？”

　　看到林杨这样的态度，我心里头倒是踏实了一些，看起来他还真的没有偏袒陈小青。

　　而林杨的这个问题明显难住了陈小青，陈小青抬头看了林杨一眼，又看了我一眼，倔强的把脸别向一边，摇头说道：“我不乐意说。”

　　这回答实在有些讨人嫌。林杨听了之后也很不满意，指着夜将军，厉声对陈小青说道：“陈小青，我可告诉你了，他们都是我的朋友，这位叫做夜将军的朋友被你和你们陈家的厉鬼打成重伤，今天你要是不给出一个说法，我可就替天行道了！”

　　陈小青被林杨这么一吼，也是诧异不已，震惊道：“你要替天行道？你难道要和我动手么？”

　　如君看这两个人越说越僵，赶紧上前一步，制止道：“小青，你别激动，林杨也只是担心你出什么问题……龙这种东西向来是通灵之物，而且其强大的攻击力更是厉鬼的克星，你根本不可能会想到去抢夺一条龙，我想问问你，到底是谁让你去天津夺那条龙的？”

　　如君果然是个有办法的人，她这么一开口，小青的态度也瞬间缓和了下来。

　　林杨继续软磨硬泡的催着，哄孩子似的哄着小青，差不多几分钟之后，陈小青终于败下阵来，低声说道：“是个老头儿，长得挺奇怪的，还总是打着个雨伞，这老头说只要我给他要来小龙，就帮我提升修为，至少是现在的三到五倍……”

　　还没等陈小青说完，我整个人都傻了，因为同样的话我在长白山的时候就听过一遍，而后来到了天津，当我得到小龙的时候，我又听过一遍，说话的那个就是养蛇的神秘老人！

　　这到底是怎么回事？雇佣陈小青去天津夺龙的幕后黑手，和让我们去天津从八贤王手底下抢夺小龙的人，居然是同一个人？都是那个诡异的神秘老人？

　　想到这里的时候，我自己就凌乱了。

　　我连忙打断了陈小青的话，将我们从长白山遇到养蛇神秘老人的事情一一讲出来，林杨和陈小青听完这段话之后也是怔怔不说话的呆了很久。

　　陈小青回头诧异的看着我，问我这些话是真的还是假的。

　　我颇为不耐烦的翻了个白眼，只是告诉他爱信不信。平心而论，陈小青这小子重伤了夜将军，现在我还对他心存芥蒂，要不是看在林杨和他也是被人利用的份上，只怕我现在就要和他动手了。

　　夜将军倒是大度，也不急着找陈小青报仇，而是淡定的说我们很有可能都中了同一个人的奸计，所以这一切的罪魁祸首都是那个神秘的老先生。

　　熊猫也点头说道：“这么说来，当初那老人在长白山救我们很有可能不是受大掌柜的嘱托，而是根本带着不好的目的去的，这位老人看起来并不是什么好人，而是有着某些肮脏的目的的人！”

　　这件事情越说越奇怪，我现在的脑子都不够用了。

　　但是有件事情可以肯定，那就是这位老人很想得到八贤王的那条小龙。

　　他以提升能力和修为为诱饵，让我和陈小青中计，但是实际上这位老人有可能根本就不具备给我们提升修为的能力！

　　想到这里，我心中的怒火滚滚上涌，我连忙问陈小青，知不知道这老家伙现在在哪。

　　陈小青摇头道：“我不知道，这老东西从来都是主动来找我。”

　　线索到了这里又断了，我们都很沮丧，不过陈小青很快就补充道：“但是我知道这老家伙经常出没于一个地方，从这里出去，北面是一条河，前几天这里大暴雨，河水上涨的很快，我曾经在晚上河边见到过这个老人。”

　　林杨闻言忽然浑身一震，说道：“雷雨磅礴的时候总有小龙出现，旁边那条河又经常有汛事发生，既然这个奇怪老人这么喜欢龙，那么他肯定是去旁边的河里去捕捉龙了！”

　　熊猫此时提议道：“那咱们要不然现在就去看看，这奇怪的养蛇老人会不会在河边出没？”

　　我们二话不说，立即就同意了熊猫的提议，在陈小青的带领下，一行人浩浩荡荡又往附近的河边赶去！

　　离开陈家林的时候，已经到了深夜，北京是个不夜城，虽然深夜，街上的行人却依然不少。

　　临走的时候我给素素又发了条消息，定位了我们最新的位置，那位养蛇的老人可绝不是等闲之辈，没有一定的实力，我绝不敢和他正面冲突。

　　一番奔波，我们终于到了河边，这时的河边上夜风吹拂，居然有了一丝寒意。

　　举目远眺，我们没有找到黑衣老人的身影，或者严格来讲，这河边根本就一个人影都没有。

　　此时的陈小青有些惊讶，他皱眉说道：“奇怪，以往时候，就算是再晚一些这河边都会有不少行人，今天的晚上，这里怎么显得尤为冷清呢？”

　　林杨也觉察到不对，他抬头看了一番周围，沉声说道：“我总觉得这河的附近有着一种奇怪的气……而这种气让人浑身不自在……”

　　夜将军低声道：“咱们该不会是被埋伏了吧？”

　　而夜将军话刚说完，我就觉得实在晦气。因为夜将军是乌鸦，它说出来的任何一句话，都是从“乌鸦嘴”里说出来的……

　　果不其然，就在这时，忽然从河边传来了一阵阴森的冷笑：“呵呵呵……”

　　这笑声让人毛骨悚然，后背发凉，不用说也知道，这声音就是那位养蛇的神秘老人所发出来的。

　　与此同时，我看到一道黑影从远处的水面上静悄悄飘出来，而后一个举着伞、身穿黑衣的老人缓缓从河中走到岸上，河水从他的伞上滚滚滑落，溅的地上到处都是……这身份神秘的老家伙，果然出现了！

　　一场大战，在所难免！


第七百五十章 神秘老人

　　老人像是河神一般，劈波斩浪的从河水中现身出来，他所到的地方两边的河水都纷纷让开，这样一种惊天动地的能力实在是令人震惊。

　　夜将军看在眼里，不由得低声叹道：“小杨，这家伙实在太厉害了，你们可千万小心……”

　　我也凝重点头，而后回头观察林杨他们的态度。

　　林杨虽然看上去温柔和善，但是却并不是个怂货，眼看着强敌就在面前，林杨似乎并没有退缩的意思，而是对如君挥了挥手，低声道：“如君，你先去远处等着我们，一会打起来别伤到你。”

　　如君很听林杨的话，被林杨这么一说，如君便乖乖退后了，而此时那位养蛇老人已经走到了我们的面前，他的面容阴冷而又凶残，身上散发着远比八贤王还要恐怖的戾气，瞪着一双凌厉的眼睛看着我们。

　　这位老人给我们带来的是无尽的杀意，就算他尚未说话，尚未动手，但是我已经能够意识到他的威胁了。

　　养蛇老人的目光在我们之间环视了一圈，最后将目光锁定在了陈小青的身上。他冷冷说道：“当初也不知道是谁说你是四九城阴间的第一号好苗子，没想到连个区区小龙都拿不到，真是令人失望！”

　　陈小青被养蛇老人数落了一句，脸色瞬间变得难看，瞪着眼睛看着养蛇老人。

　　养蛇老人冷笑一声，又转头看向了我，问道：“金乌之血，这小龙已经在你手上了，你是准备现在交给我？还是我自己从你手上拿走？”

　　养蛇老人的语气非常嚣张，这让人心里觉得很不舒服，可是这也侧面反映出这位老先生的确是个有实力之人，如果没有足够的实力，他不会这么有底气。

　　我看着老人，冷冷问道：“就算我把小龙给你，你也无法帮助我提升实力了，没错吧？”

　　老人哈哈一笑，也不狡辩，冷冷说道：“算你聪明，什么提升实力，也就只有蠢货才会相信这个说法！”

　　说到这里，陈小青早已经忍受不住心中的怒火。这小子明显是个烈性脾气，听到养蛇老人不断地冷嘲热讽，一下子就毛了，手中匕首一挥，疯狂朝着养蛇老人冲过去。

　　林杨看在眼中，急在心里，连忙厉声喊道：“小青，住手！”

　　然而林杨的提醒已经晚了，陈小青早就箭一般窜了出去。这位养蛇老人的战斗力当然在陈小青之上，他只是轻轻挥手，只见一道雷霆般的光芒就朝着陈小青的身上砍了过去！

　　我们几个和陈小青早有怨恨，现在看见陈小青身处险境，自然也懒得救他。不过林杨似乎和陈小青关系相当密切，眼看着陈小青有丧命的危险，连忙出手救人。

　　在林杨出手的一瞬间，我意识到林杨的实力似乎要比现在显现出来的更强一些。他和大黄是同样的类型，就是平时看上去不显山不露水，但是真正动起手来却能够达到让人惊艳的水准。

　　就连养蛇的老人都没有意识到林杨的水准如此强悍，这一招本应该势在必得，却硬生生被林杨拦了下来。养蛇老人面色一变，沉声说道：“我今天不过想要得到小龙罢了，谁知道你们这么多人送死？！”

　　说着，养蛇老人身子一晃，又直接朝着林杨冲过去。虽然养蛇老人对付陈小青我们未必会帮忙，但是一旦这家伙攻击林杨，我们可就义不容辞了。

　　夜将军重伤未愈，我让它先去周围等待接应素素和沈莺莺。我和熊猫则连忙一左一右朝着这位老人逼夹而去。

　　老人的战斗力的确不俗，林杨当然不是他的对手，不过好在林杨在敌人面前还有抵抗的能力，勉强不至于被强大的敌人瞬秒。

　　我和熊猫加入之后，情况好办了许多。俗话说的好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。我们仨没有沦落到臭皮匠的可怜境地，那老先生也算不上诸葛亮。

　　一番恶战，周围的河水都隐隐开始沸腾起来，养蛇老人的功力深不见底，就算我们三个人联手，也根本占不到便宜！

　　这种压倒性的恐怖感只有在我面对后羿的时候才遇到过，就算是神女庙中的吴刚，也远远没有这么恐怖的实力。

　　不过值得欣慰的是，林杨是一个相当全面的战士，如果说他的朋友大黄是一把最锋利的剑的话，那么林杨就是一把厚实的大刀。林杨可攻可守，攻击的时候隐隐透着疯道人的灵动，但是防守的时候却又稳如泰山。

　　总的来说，有这么一位帮手，与养蛇老人的战斗会轻松很多。

　　可惜的是，养蛇老人的战斗力还是远超我们。

　　十多个回合之后，养蛇老人开启了“狂暴模式”，之前的他似乎在试探我们的实力，又像是在逗着我们玩。

　　在他开启了“狂暴”模式之后，周围的河水都在他强大灵力的影响下滚滚奔腾了起来，狂风骤雨同时袭来，我们几个根本抵挡不住。

　　熊猫和林杨顶在最前面，我和陈小青则游走在周围对抗养蛇老人，虽然目前的配置已经算不错了，但是我们却依然没有避免节节败退的悲惨命运。

　　养蛇老人越战越勇，冷笑着对我们宣布死刑：“你们今天晚上，谁也别想活着离开！金乌之血，我本来还想给你个机会，可惜竖子不足与谋，既然是你自己寻死，可就别怪我心狠手辣了！”

　　在养蛇老人强大的攻击下，林杨也开始打起了退堂鼓，他回头看着我们问道：“现在撤退还有没有机会？”

　　我苦笑了一声，因为这种情况下撤退根本不可能，唯一的希望就是我将林杨他们带到神眼幻境之中去。可是这种做法有一个隐患，那就是同时会被养蛇老人也带到神眼幻境中。且不说现在后羿不在神眼幻境之中，就算后羿在神眼幻境，他也未必是这位养蛇老人的对手！

　　情况愈发危机，养蛇老人愈发狂暴。

　　眼看着我们已经走到山穷水尽的地步，养蛇老人一声长嘶，背后河水滚滚而起，闪烁着寒冷的波光，随时会向我们卷来！

　　千钧一发之际！

　　就在此时，忽然两道光芒浮现。

　　沈莺莺和素素一左一右从我们背后席卷而来，并且成功抵挡住了滚滚波涛！

　　河水从河中窜出来，并且冲击到了我们的头上，在养蛇老人的灵力之下，这些河水中都灌注着凌厉的杀气。但是素素和沈莺莺却能够靠着自己上神的传承，将这次的进攻抵挡下来……让我们逃过一劫！

　　我松了口气，虽然素素和莺莺综合实力未必能够超越养蛇老人，但这注定让我们捡回了一条性命……

　　养蛇老人抬眼看见两位美女，表情变得戏谑，冷笑道：“金乌之血，你难道要靠女人救命么？”

　　话音未落，站在远处的如君高声喊道：“还在等什么？还不快逃！”

　　陈小青也连忙说道：“跟我来，快逃！”

　　然而养蛇老人却厉声喊道：“想逃命？简直就是做梦！”

　　滚滚波涛声再度从河里卷积起来，我们几个在素素和莺莺的掩护下没了命的逃跑……不管是圣贤、仙佛还是半神，我们距离真正的大神还是有一定的差距。正面冲突，我们注定败亡……

　　陈小青对这里的地形非常熟悉，三拐两拐就成功带领我们走到了一条隐蔽的逃生通道，而素素和沈莺莺的联手掩护更是给足了我们逃生时间，眼看着背后的养蛇老人越来越远，我不由得松了口气……


第七百五十一章 莺莺

　　陈小青对这片土地轻车熟路，多亏了他对这里很熟悉，所以我们才能够侥幸活下来。

　　我们拼了命的疾驰了半个多小时的功夫，终于成功摆脱了养蛇老人的追杀。

　　素素和沈莺莺作为断后来的稍微晚一些，我担心她们两个的安危，连忙冲过去看了看。

　　两人虽然都受了些轻伤，但是由于这两个人的能力高强，伤势并不严重。

　　林杨对这两位美人刮目相看，尤其是她们两个人的打法是现在所不常见的。我给林杨介绍了素素和沈莺莺，但是却没有点破两人的身份——在这个问题上，我还是选择谨慎处理，毕竟两个人的身份很敏感。

　　死里逃生之后，大家的关系密切了起来，就连我们看陈小青都不那么面目可憎了。不过今天要不是陈小青冲动莽撞，我们的局面也不会这么难看，归根结底，这小子还是个祸精。

　　可话说回来，陈小青最后带领我们逃跑，又算是戴罪立功，加上我们和他不算熟络，自然不好批评他什么。

　　休息一会，已经快到后半夜了。养蛇老人肯定不会在大白天追杀我们，四九城终究还是个热闹繁华的地段，他可没有这么大的胆量。但是这老人的凶狠手段却让我们心有余悸。

　　林杨果然很热心，他主动将这件事情揽在自己的身上。他拍着我的肩膀说道：“小杨，虽然咱们只见过两次面，但是我了解你的为人，更何况你的存在还有重大的意义，所以这次既然到了北京，请让我帮你这个忙。”

　　我连忙点头，巴不得能够得到林杨的帮忙。我也不客气，当即说道：“既然如此，我也就不客气，先谢过了。林先生，我现在最需要帮助的有两件事情：第一，我必须要弄清楚养蛇老人的身份，第二，我希望知道他为什么想要养龙。”

　　林杨闻言点头，道：“好，这两件事情我都会尽量帮你去调查，但你也看到了，那位老人实力强横，远不是等闲之辈，所以调查下来肯定有困难。”

　　我当然表示理解，连忙说道：“林先生不必太勉强，说到底，这还是我自己的事情，您任何一份努力，我都会铭感于心。”

　　林杨笑着摆手：“你太客气了。”

　　和林杨他们分开之后，我们自己打车回到了晨曦的家中，这一晚上的惊心动魄让我们心有余悸。而我心中则有一个想法，我总感觉这位养蛇老人的身份之谜中，有一个盲点是我们没有想到的。

　　养蛇的老人从某种角度上来讲和后羿有着惊人的相似，两个人似乎都对“龙”这种东西有着近乎痴迷的喜爱，而且都是实力相当强大之人，可是从目前的证据来看，这两人有没有什么直接的联系，这便让人琢磨不透了。

　　养蛇老人是炎帝的人？是黄帝的人？似乎都不可能。

　　后羿是东方帝国的叛徒，可是这位养蛇老人又到底是谁呢？

　　回到家之后，我脑海中的疑惑还是没有解开。不过这样一来，我们终于找到了害夜将军重伤真正的罪魁祸首，也是让我们所有人，包括可怜的柱子兄弟差点惨死天津的罪魁祸首。

　　折腾了一天，大家都疲倦的很，回去之后分好了房间，基本上就都睡下了。

　　我躺到床上，心里想的却还是那个神秘老人的身份。因为大脑始终在运转，所以很长时间没有睡着。

　　不知道过了多久，房门忽被推开，我心中一震，以为是素素来找我，因为这些天夜深人静的时候，素素偶尔会来和我一起睡，不料当我转过身来的时候，我却看到了裹在大红裙子里的妖艳女鬼沈莺莺。

　　“莺莺，你怎么来了？”我非常诧异，因为可能因为做了很久女鬼的原因，沈莺莺素来都有一种高冷的气场。现在看到她主动来到我的房间中，我实在是意外的很。

　　沈莺莺轻轻在我床边坐下，脸上似笑非笑，有点让人毛骨悚然的感觉。

　　我还没开口，沈莺莺忽然伸出手来，轻轻抚摸着我的脸颊，低声说道：“转眼过了千年，没想到金乌血脉还能流传下来。”

　　我被沈莺莺说的浑身一震，连忙问道：“莺莺，你这是中邪了？”

　　沈莺莺淡淡一笑，低声道：“不是中邪了。杨烨，我记得我对你说过，在神眼幻境中的神女庙的时候，我不仅获得了上神之力，还获得了其他的东西，洞悉了自己的宿命……”

　　这是沈莺莺第一次喊我的名字，“杨烨”两个字出口的时候，我瞬间觉得汗流浃背。

　　莺莺此时说她洞悉了自己的宿命，她的宿命到底是什么呢？

　　这时只听莺莺继续说道：“杨烨，在神女庙中，我不仅得到了能力，还得到了几千年前一部分记忆传承，因此我知道当年的你是谁，我又是谁，因此我才说我得知了自己的宿命……”

　　莺莺这番话说的我心中又是好奇又是激动，虽然之前我们在神眼幻境之中重逢的时候，莺莺就已经告诉了我这件事情，可是她一直没有深入和我谈过这些内容，想必是因为这段时间行程紧张，所以莺莺没有找到机会罢了。

　　而今天，看起来就是合适的机会。

　　窗帷紧闭，美人在侧，这样的场所难免让人乱了心神。我知道莺莺将要说的内容一定非常重要，所以连忙起身倒茶，正襟危坐，侧耳聆听莺莺的指示。

　　沈莺莺低头啜了口茶，而后便开始了自己的叙述。

　　上古时期，古老的东方有一个相当强大的帝国，这个帝国的形成时期极早，与此同时，无论是炎帝还是黄帝，这两大部落都尚未成型，整个天下也只有伏羲大帝的部落能够与东方帝国相提并论。

　　东方帝国的皇族窥测天机，参演玄学，终于晋升为神，并且可以与伏羲女娲一样具有创造万物的能力，这东方帝国的始祖神，便是古籍中记载的威名赫赫的帝俊，由他所创立的神系，便是整个中华历史上的第一大神系，“帝俊神系”。

　　阴阳轮转，天道轮回，东方帝国的强大持续了很久，一直等到西方的昆仑山上，伏羲一脉逐渐壮大，先是发展出了炎帝，而后又分化出了黄帝这两大体系出来。

　　无论是炎帝还是黄帝，全都是天资聪颖，能征善战之人，而此时的伏羲更是参悟天机，一步登天。在这样的情况下，炎帝和黄帝有了得天独厚的条件，渐渐凝聚神格，创建了另外两大神系，炎帝神系和黄帝神系。

　　发展至此，帝俊神系与炎帝神系、黄帝神系并称为华夏“三大神系”，这三大神系也是构成日后中华大地上璀璨文明的基石。

　　然而天下大势，分分合合。由于炎黄两大部族的距离实在是太近，因此双方逐渐开始有了利益的纠纷。炎黄本是一脉同源，却因为抢夺资源大打出手。连番的战斗之中，性格较为怀柔的炎帝开始有了求和之心，然而雄才大略的黄帝则借此机会对炎帝实施了猛烈的打击。

　　在接连的败北之下，炎帝终于开始选择向东方帝国求援，作为最为古老的部落，东方帝国拥有着最强大的军队和最勇猛的战士。

　　炎帝选择联姻，将自己部落下属女娃氏族中的美女精卫派遣到东方帝国上，然而黄帝却从中作梗，将精卫击杀于东海之上，而这，则造成了一场更加庞大灾难的到来……

　　听到这里的我心中震动，之前一切的线索似乎在这一刻都能够连上了。我抬头看着沈莺莺，颇为激动地问道：“接下来呢？炎帝和东方帝国的联手被阻止了吗？”


第七百五十二章 恩怨

　　沈莺莺一声长叹，又啜了一口杯中的香茗。

　　精卫死于东海之上，黄帝却将这件事情嫁祸给了帝俊。炎帝以为东方帝国目中无人，愤怒之下，将自己的矛头对准了当时强大的东方帝国。

　　在炎帝麾下，最为强大的便是共工氏族，共工氏族远涉重洋，跨过崇山峻岭与东方帝国在东方平原和大海上交战。

　　而与此同时，炎帝终于萌生出了与黄帝联合的想法，说是联合，其实根本就是投降，没有东方帝国的帮忙，炎帝根本不是黄帝的对手。

　　从此之后，再也不存在炎黄并存的局面，炎帝彻底归顺黄帝，成为了“黄帝神系”中的一部分，但是与此同时，炎黄部落与东方帝国的战斗却已经拉开了帷幕……

　　共工与东方帝国之战，以共工氏族惨败告终。东方帝国的金乌血脉是共工氏族天生的克星。无论是康回、后土还是夸父，全都被东方帝国击败，尤其是其中的夸父，作为共工氏族中战斗力最强的大神，却惨死于战场之上，留下了“夸父逐日”的神话传说。

　　故事讲到这里，沈莺莺抬头看了我一眼，幽幽叹息。

　　我意犹未尽，问她接下来的故事呢？东方帝国为什么忽然没落？而现如今的国人为什么只听说过炎黄，却从未听说过帝俊呢？

　　沈莺莺淡淡摇头，说这部分内容她并没有传承下来，目前来讲，这些依然是个谜。但是值得肯定的是，东方帝国的没落是一个巨大的阴谋，而她之所以能够得到上神传承，也是因为这个阴谋。

　　“帝俊神系”本应该是构架出当今天下的第一神系，可是却被无情的抹杀在了历史的长河之中，这里一定蕴含着一个惊天阴谋。

　　被沈莺莺这么一说，我也心中唏嘘，刚想再询问一下，沈莺莺忽然微微一笑，身子一歪，坐倒在了我的腿上。

　　沈莺莺这样的动作是我始料未及的，我从未想到她这么高冷的人居然会这么主动。但是不可否认的是沈莺莺的身材和身上的香味都让我想入非非，这样一个暧昧的动作更是让我一下子就紧张起来。

　　可偏偏在我准备迎合她的时候，沈莺莺站起身来，脸上的表情似笑非笑，低声说道：“不好意思，刚才我记忆错乱了。过去的记忆迫使我和你亲近，但现在的记忆却又让我排斥你……”

　　听了这话，我心中不知道是该高兴还是伤心，我抬头看着沈莺莺，颇有些无奈地问道：“你这两个记忆还不能达成共识？”

　　沈莺莺淡淡一笑，摇头说道：“不好意思，这很难。”

　　而做出了这么一个动作的沈莺莺似乎也有些羞涩，她没有继续在我的房间中逗留，而是转身离开了这里。

　　目送沈莺莺的背影离去，我心中异常混乱。

　　刚才沈莺莺所说过的事情，却又给我造成了相当严重的冲击。

　　炎黄部落是否曾经联手打压过东方帝国呢？养蛇老人与东方帝国是不是有着某些联系呢？

　　可是我找不到答案，在这些连续的思考之中，我缓缓进入了梦乡……

　　这一觉睡的我昏天黑地，起床的时候都不知道几点了。

　　我听见外面似乎是小龙在嘶吼，而且房间里的灯忽明忽暗，好像电压不稳的样子。我赶紧起床出门，恰好看到大家站在客厅里围着茶几上的小龙，似乎在围观某种很有意思的事情。

　　“这是怎么了？”我连忙问道，因为电压不稳明显是小龙弄出来的事故。这条小龙擅长控制雷电，这是有目共睹的事实。

　　夜将军呱呱小道：“小杨，快来，现在是驯服小龙的关键时刻，到底能不能成功，就在此一举了！”

　　我连忙走过去，只见豢养小龙的箱子已经被打开了，而里面的小龙被饿的瘫软在地，张着嘴巴虚弱的嘶吼着……它的身体周围还有电流流动，不过电力已经明显不足了。熊猫此时就站在小龙的对面，手里头拿着一瓶刚打开的金枪鱼罐头，等着小龙过去。

　　我笑着说道：“看起来小龙已经是熊猫的囊中之物了？这其实也合适，因为只有熊猫可以免疫小龙的攻击。”

　　熊猫微微一笑，说道：“嗯，这下多了个有意思的宠物。”

　　按照夜将军的说法，现在小龙已经到了最筋疲力尽的时刻，这时候的它再也无法对别人产生警惕性。而此时最先和小龙亲近的人，极有可能就是小龙日后的主人。八贤王当初似乎并没有用这种方法驯化过小龙，否则的话，他也不会惨死于小龙的手上。

　　眼看着小龙虚弱的爬出了箱子，这时候大家都紧张了起来。只有熊猫的手上有食物，所以小龙肯定会向熊猫爬过去。

　　我们几个聚精会神的看着，心都提到了嗓子眼。便在此时，小龙忽然抖了抖身子，修长的身躯微微一弓，采取了行动。

　　然而这一次小龙的动作却出乎了我们所有人的预料，这小畜生并没有去获取熊猫手中的金枪鱼罐头，反倒是张着大嘴朝夜将军的方向扑了过去！

　　看到这一幕的时候，所有人都吓傻了，尤其是夜将军，呱呱怪叫着骂道：“哎呦我去你麻辣隔壁的，你这小兔崽子有好好的鱼罐头不吃，难道还想吃老子的肉？老子可不是普通鸟，老子厉害着呐！”

　　看起来小龙此时已经饿晕了，估计是把黑乎乎的夜将军当成烤鸡了，小龙本身就会飞，所以夜将军和小龙搏斗，完全不占优势。这老家伙赶紧扑棱着翅膀飞了起来，还好小龙现在体力虚弱，追不上夜将军的步伐。

　　别看夜将军嘴上骂小龙骂的狠，其实心里头还是心疼这小家伙的。它赶紧飞到熊猫的身边，用爪子抓起一块鱼肉，扔在了小龙的嘴里。

　　小龙接住夜将军的鱼肉，砸吧砸吧嘴，全都给吃光了，吃完之后，这畜生不再胡闹，而是乖乖的贴着夜将军，用自己的金色鳞片蹭着夜将军，乞求下一块吃食。

　　夜将军看到这一幕，呱呱笑了起来，别提多开心了。这老家伙毫不掩饰自己的喜悦之情，炫耀着说道：“卧槽，你们看，这条小龙慧眼识主人，居然把老子当成它的主人了！果然有眼光！果然有眼光！”

　　说起来也实在奇怪，我们都以为小龙肯定会成为熊猫的灵宠，谁知道最后却认了一只大乌鸦做主人。这大乌鸦自己明明才更像是一只宠物好嘛……

　　最惨的还是熊猫了，辛辛苦苦熬了小龙这么多天，比谁的付出都多，最后却让夜将军捡了个便宜，真是为他人做嫁衣了。

　　此时夜将军得意忘形的飞到熊猫肩膀上，用自己粗糙的羽毛蹭着熊猫，说道：“得了，熊猫，你也别不痛快，等有一天我家小龙长得威武雄壮了，借你骑两天，如何？”

　　熊猫苦着脸叹息道：“唉，算了，就便宜你这只大乌鸦好了……”

　　夜将军越说越开心，喂完了小龙，便带着小龙满客厅转悠去了。而这条小龙还偏偏没心没肺的跟着夜将军到处跑，看起来不管小龙多通灵性，终究还是个畜生，脑子有时候不那么好使……

　　小龙事件卷起了轩然大波，搞得我们都情绪激动，然而就在气氛热火朝天的时候，敲门声忽然响了。

　　我连忙跑过去开门，等门开了之后，我忽然看到了一个熟悉的面孔。

　　林杨。

　　他孤身一人，满脸笑容的站在门前，似乎给我们带来了某些重要的消息。

　　我连忙迎接林杨进来，给他倒上了茶水。林杨也不和我们过分客套，开门见山说道：“小杨，关于那个神秘老人，我已经有了线索……”


第七百五十三章 神秘的鳞片

　　林杨的效率实在太快，快到有点吓人了。

　　他遇到老人不过只是几天前的事情，现在却找到了线索，这实在是令人匪夷所思。

　　林杨也不卖关子，直接从自己的口袋里掏出一张绒布，而后将绒布放在茶几上展开，说道：“这就是关键证据。”

　　我们低头看过去，只见手绢上是一个硕大的黑色鳞片。

　　这片鳞片足足有一个碟子大，我从未见到过这么大的一块鳞片。我问林杨，这鳞片到底是什么东西？

　　林杨轻轻一笑，说道：“这次立功的是陈小青，虽然这小子有时候非常莽撞，但是关键时刻却经常起到决定性的作用。咱们离开河边之后，陈小青第二天晚上又带着自己手下的厉鬼去河边扫荡了一圈，没想到这一次扫荡，他还真的找到了重要线索，这鳞片就是他所找到的线索……”

　　我闻言颇感震惊，赶紧低头仔细看这鳞片，看到后来，我忽然在上面发现了一道带有烧灼痕迹的划痕！

　　我一下子就认出了这道划痕，因为只有我的三寸金芒才能够造成这样的划痕。这几乎可以说明一件事情，这鳞片就是那天晚上在河边与我们交手的神秘养蛇老人的身上所掉下来的！

　　林杨看到我的表情，其实就已经猜到我自己心中已经有了斟酌。

　　他点头说道：“这鳞片就是那位神秘老人身上的，陈小青吃过你三寸金芒的亏，因此很明白三寸金芒造成的伤害是什么样子的，所以在他找到这片鳞片之后，就笃定这是那位黑衣老人所留下来的东西……”说到这里，林杨稍作停顿，之后补充道：“看得出来，黑衣老人的身份很特殊，他的身上甚至有这种诡异的鳞片。小杨，以我的看法，这位老人很有可能并不是普通的人类……他和你一样，极有可能也是上古某个神祇的后裔，或者本身就是一位神祇！”

　　林杨说的我一身冷汗，我虽然早已经猜到了这位老人的身份，可是看到这么一片硕大的鳞甲之后，我还是震惊不已。

　　在我的记忆之中，共工氏族的身体上会有鳞片，但是就算是共工氏族的大神相柳，他身上的鳞片也没有这么大，而且颜色也不对，这老人明显不是共工氏族的。

　　那么他是谁呢？

　　我问林杨，他对这方面有没有什么了解。林杨苦笑摇头，说他也是什么都不懂。我再问夜将军和熊猫，对这种鳞片有没有什么印象。夜将军沉吟半天，说这么瑰丽的鳞片似乎像是龙鳞，但却又说不准，至于熊猫就更是一问三不知了。

　　无奈之下，线索似乎还是终止了。

　　不过林杨却告诉我，他现在有一个能够找到这位老人的办法。

　　这句话说的我们心中激动，如果林杨能够找到这位老人，我们兴许可以查出一些线索来。我连忙询问林杨，怎么找他？

　　林杨淡淡一笑，告诉我们其实四九城的地下有一处叫做百眼泉的水系，而这条水系之中，潜伏着一条巨龙！

　　这条巨龙是四九城中罕见的洪荒猛兽，更有着吞天噬地的恐怖能量，那位养蛇的老人既然对龙这么感兴趣，那么肯定不会错过这么一条龙，而这兴许就是他来到四九城的原因……

　　我听到这里，诧异问道：“难道你准备用这条龙作为诱饵，引那个老人现身？可是这条巨龙难以掌握，危险系数太高，与其想要用这条巨龙作为诱饵，反倒不如用我身边的这条小龙来作为诱饵，这更简单一些。”

　　林杨却轻轻摇头，说道：“不是我想要用这条巨龙作为诱饵，来骗神秘老人现身，而是这位神秘老人早已经对这条巨龙打起了主意，他前天晚上在那条河边出现，并非只是巧合，而根本就是为了四九城下的那条巨龙而来！”

　　我们几个被林杨这么一说，可就又糊涂了。看起来林杨还掌握着一些更重要的信息。

　　就在此时，林杨忽然对着门外拍了拍手，说道：“请进。”

　　话音未落，房间里忽然吹来了一阵阴风，这是厉鬼上门的象征。

　　我们几个连忙正襟危坐，等着迎接新来的客人，不过来的人却让我们非常意外，走进来的是一个胖嘟嘟的小丫头，看起来不过几岁，嘴里叼着一个棒棒糖，脑袋上梳着两个牛角辫，挺可爱的样子。

　　但令人心中警惕的是，她却是个极为凶煞的厉鬼，看她的能力，似乎并不比陈小青弱上多少！

　　林杨微微一笑，说道：“小兔兔，快给大家做个自我介绍。”

　　那胖嘟嘟的小女鬼一把拔出嘴里的棒棒糖，表情严肃的立正站好，说道：“你们好，我乃地宫使者庞小兔，你们都得听我的号令！”

　　这小丫头搞得我们几个神情紧张，哭笑不得，我也是一头雾水，不知道林杨忽然叫出来这么个小丫头是来干什么的。

　　但是我心中却明白，“地宫”乃是四九城阴间里最高级的管理机构，这就相当于四九城阴间的皇城，“地宫”的使者差不多等于是钦差大臣，它们很有可能就是为四九城的“鬼王”下达指令的。

　　林杨看我们迷惑，连忙解释道：“是这样，你们可能不太了解，我和四九城的阴间关系密切。之前虽然四九城的阴间厉鬼常常作祟害人，不过经过我和几位朋友的一番努力，阴阳两界现在已经达成共识，和平相处了……四九城的阴间是个有组织的场所，保持阴阳两界的和谐发展，地宫功不可没。这位小兔兔就是地宫的使者，也是我的好朋友。”

　　庞小兔站在旁边一脸笑容，得意洋洋的点头承认自己的功绩。

　　而此时林杨继续解释道：“刚才我跟你们说的百眼泉就在地宫之中，而四九城的那条巨龙，也位于地宫。我之所以知道那位神秘的养蛇老人对四九城的巨龙产生兴趣，就是因为地宫里的朋友给我送出来的消息……”

　　说到这，林杨伸出手指戳了戳庞小兔，示意这小丫头继续。

　　庞小兔再度恋恋不舍的从自己嘴里拔出棒棒糖，瞬间换上一副严肃的表情，用一种儿童新闻播音员的腔调说道：“咳咳……前几天，地宫里忽然有不少人声称目睹过一个穿黑衣服的老爷爷频繁出现，这就引起了我们的广泛注意，针对这一现象，巡逻人员加班加点，在地宫里增添了多个检查岗哨，终于在前几天的晚上定位到了这位黑衣老人。据了解，这位黑衣老人频繁出入于地宫，而且好几次都是往百眼泉移动，根据我们的推断，这位老人极有可能是以百眼泉中的巨龙为目标，居心叵测！报告完毕！”

　　庞小兔虽然年纪小，但是条理清晰，话说的清清楚楚。

　　听她说完，我们大略明白了养蛇老人来到北京的目的。

　　看起来这老家伙不仅需要一条龙，而且还很迫切的需要一条已经成年的龙，在天津求小龙而不得之后，这位老人便赶紧赶到了北京，开始对地宫里的巨龙动手……不过地宫里的龙似乎不那么好接近，这位老人的行动也迟迟没有成功。

　　推断到这里的时候，我忽然想到了这位老人之前之所以无法从天津取得小龙，就是因为某些“规矩”，在这些“规矩”的限制下，这位老人似乎无法插手人间的事情……

　　那么这几次他潜伏地宫，却又没法对地宫的巨龙下手，会不会也与这个所谓的“规矩”有关呢？这规矩又到底是什么？


第七百五十四章 地宫

　　林杨和地宫使者小兔兔的消息非常有用，这让我们重新定位到了那位身份神秘的养蛇老人。

　　看起来养蛇老人的下一个目标就在地宫，我们大可以先潜伏在地宫之中埋伏他。

　　不过现在的问题就来了，养蛇老人的能力太强，就算是联合素素和莺莺两位半神实力的强者，都不能将这位养蛇老人制服，如果到时候我们真的在地宫里遇到了养蛇老人，以我们现在的实力，能够制得住他么？

　　我将这个问题说了出来，林杨却摆手说道：“你们放心，不要太小看四九城阴间的地宫。这地宫里多得是能力超群之辈，虽然咱们这些人还不足以制住那位养蛇老人，可联合起地宫里的高手，那位养蛇老人也未必能够全身而退。”

　　“哦？”夜将军似乎还有些不信，连忙问道：“地宫里的厉鬼还有这么厉害的能力？”

　　林杨轻轻点头：“不要太小看厉鬼，厉鬼若是修炼到了一定境界，战斗力丝毫不低于神魔，等到时候进了地宫，我可引荐引荐几位真正强大的厉鬼给你们认识……”

　　神、魔、鬼、人……我心中当然知道，无论是什么身份，只要刻苦修炼，并且掌握自己独有的优势，那么都是非常强大的，他们的实力不会因为自己本身的定位和受到影响。

　　我自然也听说过四九城阴间地宫那些恐怖强者的传说。不过此时我心中最感兴趣的，还是地宫那位叫做“万龙之王”的主宰，据说上古时期，这位万龙之王原本是共工氏族的后裔，后来阳寿已尽，变身为厉鬼，便在四九城的阴间立足。而现在如果四九城地宫中的主宰还是万龙之王的话，那么它岂不是本是共工氏族的人？

　　我连忙问林杨：“林先生，我想了解一下地宫的主宰万龙之王，根据传言，他似乎是共工氏族的后裔，但是你也知道，我这一次与共工氏族恰好站在两个对立面上……因此这次要与万龙之王合作，我心里其实还是没谱的……”

　　林杨淡淡一笑，说道：“这你不用担心，万龙之王虽然是共工氏族的后人，但是毕竟早已经脱离上古神系，自成一派了。我和他之前打过无数次交道，知道他的原则和底线在哪里。现在的万龙之王，只想着好好保护四九城，不管他之前是哪儿的人，只要现在一心一意为四九城尽职尽责，那么就足够了，至于炎黄神系的争斗，他应该是不感兴趣的。”

　　听了这话，我轻轻点头。虽然我对万龙之王依然有些不放心，但有了林杨的保证，我的心里多少踏实了一些。

　　这时候站在一旁的小兔兔有些不耐烦地问道：“你们商量好了没有？你们要是商量好了，咱们就去地宫里看看！”

　　林杨连忙询问我的意思，我一想，事不宜迟，还是先去看看吧！于是连忙点头，带着大家出门跟着小兔兔而去。

　　使者小兔兔虽然看起来像是个馋嘴的小胖丫头，但是走起路来却颇有威严，果然不愧对“地宫使者”的称谓。

　　这一次我们几个倾巢而出，跟着林杨和小兔兔，像旅游团一样进入四九城阴间的地宫参观。

　　据说四九城的地宫修筑于明朝，乃是明朝永乐大帝座下最有名的谋士姚广孝所建造，整个地宫的格局异常复杂，既能够保留阴间的阴气，有能够梳理阴阳之间的气流交合，调剂阴阳、互通有无。

　　我本来还在疑惑，这地宫乃是四九城的阴间，我们一群大活人要怎么进去，等到小兔兔带领我们走到一个废弃的地下通道的时候，小兔兔立即给我们做出了介绍：地宫建造的位置就在四九城的地下，本来明朝姚广孝设计的时候并没有考虑到后来的城建，因此现代北京城修建地铁的时候，就触动到了一部分地宫……也因为这个原因，地铁就莫名其妙的成了地宫的入口……

　　听到这里我们才恍然大悟，原来地铁就是四九城阴间的入口。

　　随着小兔兔走下地下隧道，我们来到了一片前所未见的空间之中。这里寒气逼人，整个环境都相当逼仄，墙上点亮着混黄色的电灯，所以整体的气氛都让人浑身发冷。

　　林杨颇为关心的抬头看着我们，问道：“这里的环境不太好，你们都还适应吧？反正我第一次来到这里的时候，总是觉得不寒而栗。”

　　我淡淡一笑，说没什么，熊猫和两位美女也都没有什么不良反应，反倒是夜将军和腻歪在它身边的小龙反应有些敏感，在幻境的刺激下显得有些惊慌。

　　没走多久，我们就到了一个地下站台。庞小兔给我们介绍，现在进入地宫已经开通了一条特快列车，这也算是四九城阴间和阳间的完美融合。

　　这一点倒是让我们颇为意外，北京果然是个国际化大都市：阳间和阴间居然能够勾连起来，这样天马行空的创意更是说明了城建系统的出色。

　　我们站在原地，等了差不多十分钟的样子，远处忽然有猩红的灯光传来，随着这光线，还传来了一种类似于猛兽嘶吼的声音。

　　小龙非常紧张，它毕竟还是个畜生，身子猛地弓了起来，躲在了夜将军的身后。不过夜将军倒是很照顾这位新收的“小弟”，大乌鸦张开羽毛包裹住小龙的身体，一派大哥风范说道：“别怕，有我罩着你，用不着怂！”

　　而随着声音传来，我看到一列车体鲜红的列车缓缓出现在了隧道上，并且朝着站台缓缓驶来……

　　车来了，看起来这就是进入地宫的列车。

　　地铁到站，车门开启。小兔兔带着我们走入了车厢。随后列车关门，地铁运转，又朝着四九城地下的深处奔驰而去。

　　之前在北漂的时候，我和熊猫经常乘坐地铁，但是这一次我们乘坐的地铁却和之前的地铁完全不同。

　　这辆地铁是在四九城的最深处奔驰，而且还是朝着阴间的“紫禁城”进发，这样的体验是令人激动不已的。

　　我们几个都兴奋的看着车窗外，希望能够看到一些诡异的景象。而林杨则微笑着说道：“你们几个可要做好心理准备，当初我坐这辆车的时候，窗外的东西差点没吓死我……”

　　我哈哈一笑，刚准备说话，忽然看到窗外隧道上有几个穿着类似清朝宫廷衣服的人在轨道上缓缓的走！说起来倒也奇怪，地铁的速度极快，肯定要比人走路的速度快得多，但是这些穿着清朝宫廷服饰的人速度只比地铁稍慢一点点，一直过了很久，地铁才把他们完全超过去。

　　而且这些人看起来虚无缥缈，身体都是半透明的，一看就是厉鬼之身，虽然我早有心理准备，但是看到这个画面的时候，心里头还是吃了一惊。

　　熊猫也紧张说道：“看起来林先生说的不错，窗外的景色还真的很刺激！”

　　而熊猫话音未落，素素忽然激动地喊道：“快看！”

　　随着素素的声音，我们看到窗外的景色忽然变化，周围的隧道彻底变换了风格，隧道的墙壁忽然变得像是古代建筑的龙壁一样，上面的图案开始变得轩昂威武……我连忙回头询问林杨：“这是快到了么？”

　　林杨点头说道：“没错，前面就是地宫，我们马上就要到了。”

　　与此同时，我忽然听见远处响起了一阵洪亮的号角声音，随之而来的还有一阵大门被拉开的声音……

　　“轰隆隆……”这声音震慑人心，让我们所有人都浑身一震。就在这时，地铁开始减速，周围的温度也急速下降，地宫使者小兔兔站在门口的位置上朗声说道：“准备下车吧，咱们到站啦！”


第七百五十五章 地下巨龙

　　地宫到了。

　　我们从地铁下来的时候，终于见到了平生以来所见到过的最壮观的建筑。

　　地宫的庞大超乎了我们的想象，就算是我们去过的最大的体育场或者是运动馆，也远没有地宫的十分之一来的庞大。

　　这是一个位于地下的雄伟宫殿，无论是墙壁还是天花顶，任何一处工艺都无懈可击。我们眼前的空间开阔却又阴森，处处都透着一种威严的气氛。

　　夜将军呱呱喊叫着说道：“我的天，我要是能够住在这种宫殿里面，就算让我做陈年老鬼我也心甘情愿啊！”

　　熊猫笑着说道：“算了吧，夜将军，这四九城的阴间要是交给你来打理，那我估计这里马上就要阴阳不调了。”

　　夜将军娇嗔的瞪了熊猫一眼，扑棱着翅膀往远处飞去。地宫使者小兔兔连忙伸出胖嘟嘟的手一把抓住夜将军的腿，说道：“你这怪鸟，可别到处乱飞，小心迷路！”

　　素素和莺莺之前都是厉鬼，却从未来过四九城，见到如此瑰丽的建筑，也是心神震动。

　　我不禁感叹：“就算是酆都鬼城也远没有这里的地宫来的豪华，看起来阴曹地府闭门造车，终究还是比不上阴阳两界携手前进、共同发展。”

　　话音未落，只见不远处一个黑色的人影缓缓飘来。林杨上前一步，微笑说道：“老朋友来了。”

　　看起来林杨的确与地宫中的厉鬼关系密切，老朋友不止使者小兔兔一个人，居然在地宫中也是遍地是朋友。

　　我们几个不敢造次，连忙走到林杨的背后站好，这时候远处的人影已经飘到了眼前，我们看的真切，只见这人影居然又是个小孩子，十来岁左右的年纪，脑袋上戴着一个全套头的大头娃娃面具，虎头虎脑的样子。

　　林杨连忙给我们引见，说这位朋友叫做吴旻，乃是地宫里的高级指挥。

　　我们连忙和大头娃娃吴旻客套了一番，吴旻虽然看上去和小兔兔一样是个孩子，但是一开口，却是成熟沧桑的语气，而且他的身份也比小兔兔高上一截，明显身份地位更加崇高。

　　到了这里，小兔兔就没有权限再往前了，后面的事情就交给吴旻处理。我们和小兔兔依依惜别，这小胖丫头转身回到了刚才的地铁里，安安静静地吃自己的棒棒糖去了。

　　吴旻问林杨，是准备先去渐渐地宫的领导们？还是直接去百眼泉里观察情况。

　　林杨斩钉截铁的决定先去百眼泉，他似乎不太愿意与地宫里的领导们会面，用林杨自己的话说，就是这些领导们个个都是奇葩，见了面之后势必又要胡搅蛮缠一番。

　　吴旻很听林杨的话，看得出来林杨在地宫里颇有权威。在吴旻的指引下，我们一路往百眼泉赶去。

　　百眼泉在地宫位置的角落里，这里已经不再有人类的建筑，而是一个天然的地下洞穴。

　　洞穴很宽阔，往下是地下水系，浩浩荡荡的地下河从远处奔流而来，并且在地下洞穴的外面形成了一个满是泉眼的泉水。“百眼泉”的名字也是由此而来。

　　我们站在地下河的岸上，往水中看过去。熊猫好奇地问道：“林先生，您说的那条巨龙是不是就隐藏在这条河中？”

　　林杨轻轻点头，指了指地下河中的深水，说道：“龙就在这里，不过很怕生，轻易不会出来。据说这条龙在这里已经潜伏了数千年，这条龙似乎还参与过上古时期的诸神之战……”

　　当林杨说到这里的时候，夜将军身边的小龙忽然飞了起来——从今天放出小龙，并且夜将军征服小龙之后，我们就不再将它养在箱子里了，因为这条小龙已经被驯服了，可以从圈养变成散养——小龙一路上表现都还出色，可偏偏当林杨讲起水中这条龙的时候，小龙忽然激动了起来，身体扭摆着，并且朝着地下河里纵声嘶吼。

　　虽然小龙的体型不大，但是能量倒是惊人，它浑身的金色鳞片忽然炸了起来，并且发出刺耳的鸣叫声。

　　夜将军吓了一跳，骂道：“你这小畜生，要吓死老子吗？你到底是怎么了？”

　　熊猫也疑惑问道：“这小龙的情况很不对劲，难道受了什么刺激？”

　　林杨和吴旻都是一头雾水，因为这里的环境并不诡异，地下河虽然在滚滚奔流，却也相当稳定，不像是能够给小龙外界刺激的东西。

　　然而这条小龙却在纵声嘶吼着，并且伸着脖子对着地下河，似乎在呼唤某些东西……

　　这时候沈莺莺眉头一皱，低声问道：“莫非这里的这条巨龙和小龙有某种亲戚关系？”

　　话音未落，忽然地下河中心位置水波散开，渐渐形成了一个漩涡。漩涡起初只有一个脸盆那么大，从我们这个距离看过去，几乎都看不清楚，但是渐渐地，这漩涡变得特别庞大，整条地下河甚至都因为这个漩涡而断流！

　　我们所有人都震惊不已，就连熟悉这里的吴旻都倒吸了一口凉气！

　　这时候只见漩涡里忽然闪过一丝亮光，而后一个硕大的眼睛猛地睁开，从漩涡中心显露了出来！

　　是龙眼！

　　漩涡之中出现的，就是那条巨龙的眼睛！

　　这条龙果然足够庞大，比水虺、蛟蛇、甚至白龙都要庞大很多倍，而且这只眼睛中闪烁着恐怖的能量，绝不是之前那些巨兽能够比拟的。

　　见到这条巨龙的小龙非常激动，它不停的飞舞着，金色的鳞片在黑暗的地宫里显得光彩夺目，它似乎真的是见到了亲人，才如此激动。

　　夜将军震惊说道：“我滴乖乖，你们说这条小龙崽子，该不会是水里头那条大怪物的儿子吧？或者是闺女？”

　　我恍然大悟，深深点头说道：“还真的有这个可能。天下真龙并不多，天津和北京离得又不远，几年前八贤王在海河里救下的这条小龙，极有可能就是四九城地下这条大龙的遗脉！”

　　林杨也点头说道：“不错，真龙罕见，凡间一般的龙都是从低等级的生物修炼上去的，真正的龙胎少之又少，看起来这条小龙还真的是地下巨龙之子……”

　　说到这里，忽然地下河中的漩涡更加庞大。与此同时，河中忽然传来了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　“我的天，真龙叫唤了！”熊猫吓了一跳，脱口而出道。

　　夜将军一脸鄙夷地说道：“能不能讲究一点，这叫龙吟！不叫‘真龙叫唤’！”

　　然而不管这到底是什么，却都不是个好兆头。对这里地形最为熟悉的吴旻已经冲了过来，拼命对我们挥手说道：“快撤退！快撤退！龙要上岸了！”

　　随着吴旻的话音落下，地下河里的河水忽然冲天而起，就像是整个水中忽然多出了一个硕大的喷泉。滔天的巨浪滚滚向上，整个大地似乎都随着颤抖了起来，我们瞬间感受到危险的降临，如此恐怖的压迫感让人几乎窒息。

　　我也不管别的，带着大家赶紧掉头离开，而此时冲天而起的河水已经像雨点一样落了下来！整个地下河的岸边瞬间下起了倾盆暴雨，我们几个人的身上一下子就湿透了！

　　巨龙的咆哮在耳边不停的回荡着，我在逃跑的过程中还大着胆子回头看了一眼。

　　庞大恐怖的龙头，与神话传说中的神圣怪物一般无异，我看到了它扭摆着的身躯和张开的血盆大口，我能够感受到它的口中喷发出死亡的气息……

　　这感觉实在是太惊险了，同时也太刺激了。

　　我们没了命的跑，终于离开了这片是非之地。

　　停下来之后，所有人都累坏了，夜将军的羽毛彻底被地下河水打湿，而熊猫的眼睛也花了……

　　我喘息着说道：“妈呀，这大家伙怎么说发怒就发怒，差点吞了我们……”

　　林杨苦笑道：“唉，兴许是因为你们身边的小龙引起了它的注意……”

　　然而就在此时，夜将军忽然：“哎呦”一声，我们看过去的时候，夜将军震惊说道：“糟糕，小龙不见了！”


第七百五十六章 龙之乱

　　大龙出水，小龙失踪，眼前的情况一下子就乱了起来。

　　夜将军惊慌失措，我从未见到这只大乌鸦这么疯狂过。只听它嘶声喊道：“哎呦，这可怎么办？这小畜生刚刚认了我做大哥，我居然一下子就把这小畜生给弄丢了，我怎么这么不靠谱？我怎么这么不成器！”

　　说到这里，夜将军身子一晃，居然想要往地下河的方向冲去，我知道它这是担心小龙的安危，所以才过去，但是现在地下河附近的情况实在是太过凶险，大乌鸦能力有限，过去了只怕也是白白送命。

　　我一把抓住它，将它按在怀里，沉声说道：“夜将军，你要过去干什么？”

　　夜将军挣扎着想要挣脱我的束缚，拼命的挣扎中，身上的羽毛都开始纷纷掉落下来，夜将军嘶吼着喊道：“我得去救小龙啊！那小畜生认了我做大哥，我就得对它负责任啊！”

　　我听着夜将军的话，心里头很不是滋味。夜将军就是这么一个负责任的人，从常霸先一直到我和熊猫，不管这些人值不值得夜将军信任，值不值得夜将军当成兄弟，每当这些人有困难的时候，夜将军总是以一个长辈的身份、一个大哥的身份挺身而出。现如今小龙遇到危险，夜将军一样不顾自己的生死冲上去，我想这就是夜将军最让我敬佩的地方，也是最值得我学习的地方。

　　但是我却不能让夜将军这么做，我紧紧抱住夜将军，沉声说道：“夜将军，你忘了么？这小龙是地下河中大龙的子孙，它们本身就是亲戚，大龙肯定不会伤害小龙的。”

　　然而夜将军却摆动着身体否认道：“这谁又知道？这谁又知道？大龙和小龙分别了这么久，我怎么就能确定它不会伤害小龙？不成，我得去看看！”

　　说着夜将军又开始扭摆了起来，这大乌鸦自从变成了乌鸦，不光脑袋瓜子不灵光了，脾气也变得倔强了许多，很多时候都喜欢胡搅蛮缠，而且特喜欢钻牛角尖。

　　我被这只大乌鸦闹得浑身难受，却也不愿意放开它，依然紧紧的抱住它。

　　这时候林杨诧异问道：“奇怪得很，这条巨龙在地下河中一直都相当安静，甚至都鲜有人能够看到它一面，今天怎么忽然这么暴躁？看起来就像是要冲天而起一样？”

　　大头娃娃吴旻也点头说道：“的确如此，这条龙在这里沉睡了数千年了，从未有过这么暴躁的情况……今天的躁动，莫非是因为那条小龙？”

　　熊猫表示认同：“如果说那条小龙真的是这条巨龙的子孙的话，当初小龙流落天津，很有可能是一场意外。如今两条龙母子重逢，肯定是会让巨龙丧失理智的……”

　　然而这时候素素却摇头，给出了另外一个不同的看法。她低声说道：“如果事情真的这样的话，那可能就好了……”

　　素素话音未落，不远处地下河中忽然再度传来了龙吟，这龙吟声中饱含怒气，似乎这条巨龙相当愤怒。

　　这就有些奇怪了，如果巨龙是因为小龙而激动的话，那么现在两条龙已经重逢，巨龙的情绪应该已经平息了。可是现在看起来，巨龙的脾气明显还在持续走高，这与小龙似乎有没什么联系。

　　这时林杨转身看着素素，颇为严肃地问道：“秦姑娘，你刚才的话到底是什么意思？”

　　素素沉声说道：“我的意思是，今天这条龙的混乱很有可能并不是偶然发生，而是有人刻意为之！”

　　素素说到这里，我忽然明白了什么，背后一凉，似乎感觉我们都被一个人算计了。

　　巨龙的脾气几千年来都一直稳定，但是今天忽然变成了这么暴戾的样子，一定不是偶然的现象，应该是被某些人操控了。而从之前的经验来看，拥有着能够操控龙这种恐怖生物的能力的人，似乎就是那位养蛇的神秘老人！因为他当初在长白山上就轻而易举的控制了“白龙”的行动，现在巨龙的反应，只有他能够操纵。

　　想到这里，我不自觉打了个寒颤，转身看着林杨，沉声问道：“林先生，你刚才去找我们的时候，有没有什么不对劲的感觉……有没有觉得自己被人跟踪了？”

　　林杨闻言一怔，冷汗一下子就下来了。

　　他是个聪明人，很聪明。我们这些人也都不傻，素素的话和我的问题加在一起，大家已经猜到了我想要表达的内容是什么。

　　林杨震惊地说道：“小杨，你是不是觉得……那个神秘老人跟踪了我？”

　　我重重点头，说道：“之前他故意来到地宫并且被人发现，而后又在陈家林附近的通惠河边与咱们大战一场，根本就是他的计划，他就是想要通过这个计划，让咱们紧张起来，并且联合地宫一起对付他……因为这样一来，咱们一定会来到地宫，接近这条巨龙，而这样一来，咱们就成了他的领路人……”

　　我说到这里的时候，背后阴暗的角落里忽然传来了鼓掌的声音。

　　“啪、啪、啪……”

　　一个阴森恐怖、让我浑身颤抖的声音响起来：“金乌之血，看起来你还真的是个聪明人。没错，这就是我的计划，我苦心经营了这么久，就是等着你们自投罗网。呵呵，也是感谢你们，如果不是你们，我也无法成功进入这地宫。说实在话，地宫里还是有几个不错的高手的，再加上姚广孝精心布下的机关陷阱，要不是你们一路带着我坐地铁进来，我只怕是几辈子都摸不到这里来……”

　　这番话落下，养蛇老人诡异的面孔也已经从黑暗中彻底浮现出来了。我们几个看在眼中，都是心惊胆战。

　　林杨愤恨的拍了下自己的大腿，他根本就没有想到，自己从找上我们家门的那一刻开始，他就已经被老人跟踪上了。

　　可这又怎么能够怪罪林杨？老人的战斗力早已经超越了人类的极限，林杨虽然能力不凡，却终究不是这位老人的对手。

　　而此时一切都已经晚了，这老人已经顺藤摸瓜，成功切入地宫的腹部了。

　　老人驾临，我们几个如临大敌，连忙站在一起摆开了阵势。这时候我听见林杨低声对吴旻说道：“吴旻，一会儿动起手来，你先逃跑，赶紧去搬救兵！”

　　吴旻闻言点头，隔着大头娃娃面具，我都能感受到他的紧张情绪，而此时的老人已经一步一步的朝着我们逼近，冷笑声渐渐响起，和背后的龙吟声遥相呼应，简直令人肝胆俱裂。

　　我知道林杨在地宫里一定还有不少帮手，这好歹也是人家的地盘，因此心里倒也不那么虚，先上前一步，尝试着拖延时间。

　　我微微一笑，对老人说道：“老先生，看您今天的意思，想要杀死我们了？”

　　养蛇老人一声冷笑，说道：“我的目标只是龙，你们的死活我不关心。不过如果你们想要挡我的去路，那么我就必须要宰了你们了！”

　　我淡淡一笑，说道：“这条巨龙一直就被豢养在地宫之中，您想带走，肯定是不可能的。反正今天晚上不是你死就是我亡了，都到了这个关头，我能不能问您个问题，您这么想要一条龙，到底是为了什么？”

　　养蛇老人听到这个问题，眼睛眯了起来，问道：“你真的想知道？”

　　我重重点头：“我真的想知道……”

　　老头阴测测一笑，同时身子一晃，猛地朝我们冲了过来，厉声喊道：“那等你死了，我立即就把这个秘密告诉你，臭小子，受死吧！”


第七百五十七章 地宫之战

　　一边说，这凶狠的养蛇老人已经一边朝着我冲了过来。

　　我当然不是他的对手，不光是我，在场所有人都不是他的对手。素素和莺莺作为目前来讲实力最强的两个人，连忙挺身而出，将全部力量凝聚起来，朝着这老人抵挡而去。

　　两个人的半神之力都不弱，其中素素更擅长防守，而莺莺则相对来讲擅长进攻。两人的能量形成了一个防御网，成功将养蛇老人的身体挡住。

　　就在此时，林杨连忙拍了拍吴旻的肩膀，小声说道：“吴旻，快去喊帮手，一定要快！”

　　吴旻相当机灵，知道时不我待的道理，身子一晃，抄小路往远处逃去，养蛇老人当然知道吴旻这一去一定是去求援，也顾不上和我们过招，抛下素素和莺莺，转身向吴旻的背后追去。

　　这当然是我们不能允许的情况，我和熊猫快步赶上，朝着养蛇老人的背后抓过去，然而我一伸手抓住这老家伙的肩膀的时候，就感觉老家伙身上冰冷冰冷，就像是一根大冰棍一样。

　　同时按住养蛇老人肩膀的熊猫肯定也是同样的感觉，这时候他回头看了我一眼，震惊问道：“好奇怪！这老家伙是什么体质？”

　　话音未落，养蛇老人已经冷笑着转过身来，没等我和熊猫做出反应，养蛇老人的手朝着我们胸口砸来。

　　霎时间天昏地暗，我只感觉胸口发闷，好像整个胸腔都瘪了下去一样。然而就在此时，我只感觉背后一股柔和的力道悄悄来袭，顺势拖住了我的后背，随着这种力道的到来，养蛇老人对我们的伤害减缓了许多，我也能够轻松的舒出了一口气。

　　不用说也知道，这柔和的力道是林杨。

　　林杨的能力相当全面，不仅攻防兼备，而且还有一手出色的疗伤本领。养蛇老人与我们三人对峙了几秒钟的时间，厉鬼吴旻早已经跑了个无影无踪。

　　我冷冷一笑，说道：“老先生，不好意思，看起来地宫的帮手马上就能到来，到时候你如果想要逃走，可就困难的很了！”

　　然而养蛇老人却全不在乎，阴测测笑道：“地宫的帮手？地宫虽然有几个不错的后生晚辈，但是能够和我相提并论的可并不多见！让他们来吧，来多少，我全都解决了！”

　　话音未落，养蛇老人再度出手，这一次他的攻击力明显提升了一个档次。

　　素素和莺莺从两侧出手，而我们几个则从正面扛上，这样的一个配置，如果面对的是精卫甚至相柳那种级别的高手的话，我们甚至有获胜的可能，然而在面对这位养蛇老人的情况下，却是惨败的结果。

　　养蛇老人强大的灵力像是一阵狂风，直接将我们按倒在地上，除了素素和莺莺这两位有着半神之力的人没有倒下，我们剩下的人几乎全都重重摔在地上，灰头土脸！

　　林杨咬牙说道：“不行，这老怪物的能力太强，咱们不是他的对手。”

　　养蛇老人冷笑着说道：“算你还有觉悟，既然这样，还不乖乖领死？！”

　　养蛇老人嚣张的朝着我们走来，看样子真的是准备将我们都扼杀在他的手中，然而就在这时，远处忽然吹来了猛烈的阴风，这阴风的气场太强，就连养蛇老人都被吹得浑身颤抖了一下……

　　与此同时，一个更加阴森的声音倏忽响起：“在我的地盘说出如此狂妄的话，老东西，你实在有些自不量力了吧？”

　　随着这句话的响起，一个魁梧的身躯出现在了远处的道路上。走来的人人高马大，器宇轩昂，远远走来，俨然有一种霸王的姿态。看到走来的这个人的时候，我心中忽然敲起了鼓，他明显是一只厉鬼，但是在此之前，我却从未见到过这么一个实力强横的厉鬼……

　　在上海见到过的强悍的领主们、在酆都鬼城里见到过的孟婆和高级的凶鬼、在海河边上看到的水鬼头子……在我的记忆中，我见识过了无数位厉鬼，但是从来都没有任何一名厉鬼能够达到眼前这一位的水平。

　　在我的眼中，他似乎已经超越了厉鬼的极限，对我来说，他甚至都已经不能算是一只鬼了……看他身上笼罩着的金银幻化的光芒，就像是一具天然存在的铠甲，震慑人心！

　　虽然地宫的援兵并不只有他一个人，但是光他一个人，就已经让我觉得心里有了谱，就让我觉得就算眼前这位养蛇老人有通天之能，他也未必能够在这地宫里全身而退！

　　不用说也知道，这位强大的援兵就是地宫的主宰：万龙之王，而在他的背后，齐刷刷跟着一支雄伟的护卫队，护卫队十二人上下，每一个人的战斗力都至少达到了上海阴间“领主”的级别，有了这样一支强援的出现，养蛇老人注定要吃亏了。

　　还是那句老话，双拳难敌四手。养蛇老人的战斗力就算再强，现在也无法占据优势了。这时候万龙之王已经大踏步走到了我们面前，他潇洒的朝着林杨冷冷一笑，说道：“林杨，真是不长进，关键时刻还是靠我出手。”

　　林杨和万龙之王的关系似乎颇为复杂，在我看来，林杨对万龙之王绝对谈不上友善。不过现在的情况林杨和万龙之王被迫站在一起，两人却又是战友。

　　听见万龙之王的话，林杨倒也不生气，只是反驳道：“靠你出手？这可是你好不容易夺回来的地宫，你的地盘要我来帮你保护，你还好意思反唇相讥？”

　　两人斗了两句嘴之后便适可而止了。万龙之王猛地回头看向了站在我们正中间的黑衣老人。

　　黑衣养蛇老人此时被这么多人围在当中，却也并没有露出什么局促的表情，他一双眼睛半睁半闭，似乎很闲适的样子。

　　万龙之王淡淡一笑，说道：“上古的神祇怎么也插手人间的事情了，您这么任性，难道就不怕黄帝怪罪下来么？”

　　被万龙之王这么一说，黑衣老人倏忽睁开了眼睛。他冷笑着说道：“没想到共工氏族的后代就算躲藏到了四九城的地底下，却也依然还能够如此耀武扬威……当初共工氏族和东方帝国恶战的时候你在哪里？当初共工氏族被颛顼帝和大禹追杀的到处流窜的时候你又在哪里？我要是你，我可没有脸面自称为万龙之王，因为我就算是苟延残喘的活着，也肯定会因为自己祖先陷入困境自己却没有挺身而出这件事情，羞愤难当的！”

　　黑衣老人这番话说的异常凶狠，看起来当年万龙之王逃到北京并不是在共工氏族整体溃败之后，而是在共工氏族溃败之前。

　　万龙之王由于某种原因，并不想和自己的家族一同奋战，反而选择了退隐到这里，不过这其中定然还有一些不为人知的秘辛，否则以万龙之王这种能够成为一方霸主的性格，是绝对不会抛弃自己的家族不管的。

　　面对养蛇老人的质问，万龙之王却也并不反驳。他不露怒色，只是冷冰冰说道：“老东西，这番话还轮上你来说！”

　　话音未落，万龙之王忽然身子一抖，上身的衣衫倏忽间炸裂开来！露出了健壮的胸膛。万龙之王的身体很奇怪，在他的皮肤外面，游弋着一条有一条的冰蓝色的类似于血管的东西，这种东西看起来颇为吓人，但是却似乎很有威力。

　　我震惊的低声问林杨：“万龙之王……身上的是什么？”


第七百五十八章 五寸金芒

　　林杨似乎对万龙之王非常尊敬，听到我的问题之后，他轻声回应道：“万龙之王在四九城阴间的枭雄之路走的并不顺利，这几千年来，在这片土地上，他遇到了很多敌人。但是他有一个特点，每击败一个敌人，他就吞噬这个敌人的能力，并且将这个敌人的能量转化为自己的能量，变成这种蓝色的‘血管’储存在自己的身体里，他身上的每一条这样的血管，就代表着一个能够和他媲美的仇敌！”

　　听到这里，我心中震动，我终于明白了万龙之王身上血管的秘密……他身上的每一寸蓝色的“血管”，都代表着他的一个强大的敌人，万龙之王是一步一步从尸体山里爬出来的，他本就是共工氏族的后裔，有着极强的天分，又经历了这样的磨练，也难怪他能够做到四九城阴间主宰的位置上！

　　然而此时养蛇老人却轻蔑一笑，对万龙之王说道：“万龙之王，就算你身经百战，也终究不过是一只厉鬼，你难道还想与上神搏斗么？”

　　万龙之王面对养蛇老人的挑衅，却也不动怒气，只是坚定自信地说道：“狗眼看人低，我今天就让你见识见识，什么叫做真正的厉鬼！”

　　话音未落，万龙之王已经动手，他双手张开，周围瞬间有飓风呼啸！

　　当万龙之王动手的一刹那，周围的空气迅速流动，就连养蛇老人都不由得被万龙之王身上强大的气场吹得摇摆了两下。

　　林杨低声赞叹道：“万龙之王果然是名不虚传，去年的时候，他的能力已经足够令人瞠目结舌，没想到短短一年之后，他的实力居然再度精进了！”

　　在看到万龙之王出手之后，我更是对这位四九城阴间的主宰刮目相看，实在想不到他居然拥有这么恐怖的实力。

　　不过平心而论，万龙之王的能力虽然强横，比起养蛇的老人来讲，他还是差上了一筹。

　　电光火石之间，两个人已经交手在一起，这时候我看到养蛇老人居然并没有毫无顾忌的主动攻击，而是开始了防守。之前就连素素和莺莺的联手攻击，都没有让养蛇老人进入到如此辛苦的战斗之中，这足以说明万龙之王的实力甚至已经超越了两位半神。

　　有了万龙之王的强力加盟，这养蛇老人只怕很难全身而退，这对于我们来说，可实在是千载难逢的好机会。

　　我朝着素素和莺莺使了个眼色，这俩人立即会意，一左一右朝着养蛇老人的背后包抄而去。

　　看到万龙之王居然真的凭借着一己之力将养蛇老人牵制住，我们都非常吃惊。熊猫赞叹道：“之前我从未想到过一个厉鬼居然能够达到如此强大的实力，没想到万龙之王可以与上古神祇相提并论……”

　　林杨此时叹息了一声，说道：“是啊……万龙之王其实一开始的时候，险些成为了整个阴间的首领，也即现在大神后土的位置……”

　　听林杨这么一说，我心中猛地一震。

　　后土是谁，我们都心知肚明。他不仅是共工氏族的一位远古大神，还是整个阴间的缔造者，阴曹地府的主宰，幽冥世界的统领。在酆都鬼城之中，后土便是那里至高无上的鬼帝。

　　而眼前的这位万龙之王也是共工氏族的后裔，算起来他与酆都鬼城里的后土还有一定的血缘关系，难道两个人认识么？

　　我问林杨：“这话怎么说？”

　　林杨叹息说道：“当初后土和万龙之王其实本是共工氏族同一代最为杰出的两个人，说起来还是万龙之王最先提出开启幽冥之力，从而传造出阴间和‘鬼’的这个想法，只可惜后来黄帝氏族对共工氏族的打压实在太猛烈，后土和万龙之王之后被迫分别，后土带领更多的共工遗族南下，而万龙之王则带着少部分同胞北上……南方当时乃是瘴气之地，荒无人烟，天生便是发展冥界的大好水土，然而北方却依然处于黄帝神系的监督之中，万龙之王苟延残喘，不停的与黄帝做斗争……长久下来，后土便成功延续了当年万龙之王的构想，成为了幽冥的主宰，而万龙之王坚守一方，则变成了四九城阴间的领袖……两个人的命运，从当年分开的时候，就开始天差地别了……”

　　听完这些话，我这才明白了万龙之王当年的坎坷命运。不过这却让我更加尊敬眼前这位不平凡的厉鬼。

　　就在这时，熊猫忽然喊道：“小杨，还愣着干什么？还不过来帮忙？”

　　我抬头看过去，这才发现我和林杨忙着说话，那边战斗已经进入到了白热化。

　　养蛇老人身上的黑色长袍被真气吹得鼓荡起来，就像是个吹满了气的气球，而万龙之王此时浑身的蓝色“血管”也膨胀着，明显进入了极限状态。沈莺莺和素素身上的上神之力滚滚奔腾而出，排山倒海般的朝着养蛇老人身上压过去，眼看着我们的围攻就要起到作用了。

　　我不敢怠慢，连忙大步上前，此时乃是最重要的时机，三寸金芒掐好能够发挥出其重要的作用。

　　养蛇老人似乎感受到了我想要怎么做，回头震惊的看着我。

　　而我心中也的确是这么想的，现在的养蛇老人整个身体都被限制住，完全没有躲避的可能，三寸金芒有着近乎无敌的攻击力，最善于刺杀敌人。

　　紧要关头，我屏息凝神，全身的劲力凝聚在一起，这一次也许因为敌人太过强大，所以我身上的能力发挥到了极致。真气如同潮水，朝着我的手指上弥漫过去，一瞬间，我便看到久违的金芒浮现在我的手上！

　　然而这一次令我意外的是，手上的金芒并不只有三寸！

　　后羿曾经告诉过我，金芒的长度与自己的实力有关，而当年东方帝国之中，随便一位皇族身上的金芒都至少有三尺长！一开始我的金芒不过三寸，但是现在我手上的金芒已经有了增长，看上去至少达到了五寸！

　　长度无疑可以体现出一个男人的尊严，五寸金芒的能力远胜于三寸金芒。

　　在一道耀眼的金光之中，我毫不犹豫的将这道金芒插入到了面前老人的身体之中！这一次我要他的命！

　　在这一瞬间，我忽然觉得手上产生了一种强烈的冲撞感，与此同时，一种难以置信的感觉遍布我的全身——五寸金芒的冲击力还是被阻碍了！

　　要知道，东方帝国的金芒几乎是最强的矛，就算在上古时代的诸神之战中，这金芒也是攻无不克的恐怖法宝。哪怕是钢筋铁骨的共工氏族，在面对金芒的时候也是束手无策，然而现在我的金芒对上这神秘老人的时候，居然失效了！

　　虽然失效，但这金芒的攻击力还是将老人的衣衫撕裂，当这些碎屑纷飞之后，我看到老人露出了自己的身体……

　　和万龙之王一样，老人现在也与我们坦诚相见了，但是令我们震惊的是，老人的身上并没有皮肤，而是密布着深黑色的鳞片！

　　刚才我五寸金芒所戳中的地方，老人黑色的鳞片严重扭曲变形。但是就算是如此，老人却也没有受伤——五寸金芒的攻击力只能让老人的鳞甲变形，但是却并不能让老人受伤，可见老人的防御能力何等恐怖。

　　这也证明了陈小青之前在河边所见到的那个鳞片真的是老人所留下来的，老人的身份果然不凡，他绝不是简单的神祇，有可能是某种上古的异类！

　　万龙之王在看到老人身上的这些鳞片之后也是震惊无比，脸色大变，而背后的林杨更是倒吸了一口凉气。


第七百五十九章 乘龙

　　“你是……？！”万龙之王震惊的看着养蛇老人，养蛇老人身上的鳞片明显让我们所有人都震惊不已。

　　养蛇老人冷冷笑着，他依然还是一副睥睨天下的气焰，他瞪着眼睛冷冷看着我们，沉声说道：“你们这些愚蠢的凡人，难道真的想要和我作对？你们实在是太自不量力了，你们根本就不知道你们惹上的是多么恐怖的对手！”

　　说到这里，老人身上的鳞片忽然猛地张开，而后他疯狂的朝着我们怒吼起来！随着老人的怒吼，整个天地似乎都颤抖了起来！万龙之王连忙高声喊道：“大家做好准备，千万别被这老家伙逃了！”

　　话音未落，素素、莺莺、我、熊猫还有林杨，我们所有人连忙再度进入了战斗状态。

　　五寸金芒已经施展过一次，现在我的战斗能力其实有限，不过我还是卯足劲头，将全身的能力汇聚起来，成功再度施展一次五寸金芒出来！

　　我就不信，养蛇老人身上的鳞片这么厉害，就连我的五寸金芒都无法洞穿！

　　在众人的帮助之下，这一次养蛇老人还是无法动弹，五寸金芒带着炫目的光彩，朝着养蛇老人的身上席卷而去……我能够真切的感受到，这一次的金芒攻击力犹胜于上一次，但是当我将金芒戳在老人的身上的时候，金芒的势头却还是受到了阻碍……

　　老人身上的鳞片实在是件神器，五寸金芒撞击在鳞片上，却并没有对老人造成任何实质性的伤害。当然，这一次的攻击比上一次的攻击有了显著的成效，老人身上的鳞片甚至都被掀开了一块，可是老人却只是受了皮肉轻伤，并没有被我洞穿身体。

　　恐怖的老人，恐怖的实力，现在的我居然开始有些惊慌失措了……

　　而养蛇老人被击中之后，心中也是愤怒不已，厉声骂道：“小畜生，你敢伤我？”

　　我未开口，而后面的万龙之王咆哮喊道：“别废话了，大家一起上，干掉这个老畜生！”

　　随着万龙之王的呼喊，背后地宫里的护卫队们也开始加入了战斗。毕竟万龙之王有着丝毫不弱于大神后土的能力，在这样的局面下，养蛇老人也未必能够全身而退。

　　然而就在这时，养蛇老人忽然一声咆哮，似乎用出了自己最后的杀手锏！

　　随着老人的咆哮，我忽然感觉背后刮来了一阵狂风，而这种感觉让我心中一冷，头皮发麻！

　　狂风来自于地下河的方向，而随着这阵狂风，我听见地下河里的那条巨龙再度开始狂吼了起来！

　　“糟糕，是龙！大家小心，这老家伙要控制龙！”我连忙提醒大家，然而这时候再提醒已经晚了。

　　轰然一声巨响，刹那间如天崩地裂，我感觉周围的空间滚滚崩塌，似乎整个天地都倾覆了一样！

　　随后背后传来了波涛滚动的声音，我们周围地宫的墙壁开始倒塌，整个空间只剩下断壁残桓！

　　是地震了么？并不是，这是巨龙的躁动，是巨龙的愤怒。

　　我们紧张的回过头去，只见一条硕大到令人瞠目结舌的巨龙从地下河中猛地冲出，翻腾着咆哮着朝我们这边冲来！

　　万龙之王统领地宫许久，似乎也从未见到过地下河中的巨龙奔腾而出，他连忙紧张喊道：“快闪开，快闪开！”

　　我们当然知道就算我们的能力再强，也绝不能和这条巨龙正面冲突，我们纷纷让开，给这条巨龙让出了一条硕大的通道。

　　而养蛇老人却冷笑着站在我们的面前，他的眼神中闪烁着自信的光芒，他仰天长啸道：“你们终究还是输了，总有一天，我会要了你们的狗命！”

　　说到这里，养蛇老人身子一跃，轻飘飘站在了龙头之上，说起来倒也奇怪，这条巨龙出现的时候狂躁无比，但是却任凭老人跳到它的头上，现在似乎变得全然没有脾气……这本身就是一件诡异的事情，实在是令人匪夷所思。

　　如果不是因为之前我知道这位老人有着驯养灵蛇和神龙的能力，我一定不会相信眼前的事实。但是我心中明白，这位老人的确有着通灵的手段，能够和这些洪荒猛兽达成共识。

　　在我们所有人的瞩目之下，养蛇老人乘龙而起，驾驭着脚下的这条恐怖巨龙，翻腾着向远处的空间冲刺而去。

　　王龙之王抬头看着乘坐在巨龙头上的养蛇老人，只能无奈叹气。他虽然有着相当强大的力量，却终究没能够掌握驾驭神龙的能力。

　　林杨也是捶胸顿足，无奈说道：“让这老贼跑了，咱们往后的日子肯定难办！”

　　万龙之王冷冷一笑：“你以为我不知道？可是你知道这老家伙到底是什么身份？他如果想要离开，咱们真的无法拦得住他！”

　　林杨闻言一惊，问道：“这老人到底是什么来历？”

　　万龙之王叹息一声，说道：“驾驭真龙，这样的能力可不是任何一位神祇能够做到的，就这么说，我与后土都无法达到这一境界，之前你们一直在讨论的相柳和精卫同样没有这样的能力。”

　　听万龙之王这一说，我忽然想到了之前在长白山的时候，相柳站在白龙的头上，却也只能勉强驾驭的了白龙。“白龙”的名字里虽然有一个龙字，但是它毕竟不是龙，如果相柳只能勉强驾驭白龙的话，那说明他的确无法驾驭真龙。

　　“同样都是神祇，为什么有的神能够驾驭真龙，有的却不能呢？”我疑惑问道。

　　万龙之王苦笑一声，说道：“神也分为三六九等，并不是所有的神都有着同样的能力。简单来说，精卫、相柳、后土……甚至包括这两位姑娘身上能力传承的主人，这些神，叫做上神，恕我直言，他们其实是神之中能力最为低微的一类……这些神的能力有限，无法驾驭真龙这种灵力强横的怪物。”

　　说到这，万龙之王继续道：“上神之上，则是古神，这部分神祇诞生更早，具有更加成熟的能力，他们的战斗力明显要强于上神，其中的翘楚可以拥有驾驭真龙的能力。后羿、蚩尤、康回、刑天、夸父……这些都算得上是古神。”

　　稍作停顿，后羿继续道：“古神之上，则是创世神，创世神的能力更加全面，战斗力比起古神也有所提高：炎黄二帝、北境烛龙……这些大神则可以称之为创世神。至于这创世神之后，则是始祖神，天地混沌初开，始祖神也仅存几位。开天辟地的盘古、东方帝国的帝俊、西方昆仑山脉上的伏羲和女娲……只有这些，才称得上是始祖神，也就是天地间最强大的神灵……”

　　万龙之王说到这里，我们终于对神界的实力有了一个系统性的了解。素素和莺莺虽然得到了上身传承，成为半神，但是终究还是神界中能力最弱的两个。

　　而刚才那位养蛇老人既然能够驾驭真龙，岂不是说明他至少是一位古神，能力与蚩尤、后羿可以相提并论？

　　然而说到这里，我总觉得周围少了什么声音，仔细一想：咦？平时话最多的夜将军今天怎么一个字都没说？

　　我连忙转身，震惊问道：“卧槽，夜将军去了哪儿？”

　　熊猫一听，看了一圈之后也慌了，因为夜将军的确不见了！

　　“糟糕！”熊猫震惊说道：“夜将军该不会是去找小龙了吧？”

　　我这才恍然，刚才夜将军的确一直嚷嚷着要找小龙。然而此时巨龙已经腾飞而起，冲出了地宫的地下河，小龙却始终没有踪影，连小龙喊叫的声音都没听到，夜将军会不会就是找它去了？刚才巨龙的一番躁动，会不会伤害到了小龙和夜将军？

　　想到这，我连忙朝着地下河方向冲过去，高声喊道：“夜将军！夜将军！”


第七百六十章 老友重逢

　　夜将军忽然凭空消失，这让我们几个都慌了手脚。我们几个心中惊慌，连忙往地下河中寻找而去，但此时的河中都是巨龙离开之后的余波，波涛滚滚，声势浩大，也根本听不清这里有什么动静。

　　我们几个心中紧张，地下河旁却漆黑一片，这时候熊猫眼尖，忽然看到不远处似乎有隐隐亮光传来。

　　我们连忙追过去，却看到这亮光似乎是小龙在运转周身的雷电之力！

　　果不其然，当我们走到附近的时候，看到小龙漂浮在半空之中，身体周围有强大的电流不停滚动，而夜将军就站在一旁，紧张的看着小龙。

　　看到夜将军和小龙都安然无恙，我终于松了口气。夜将军这时候也看到我们过来了，紧张询问道：“怎么样？那养蛇的老家伙……？”

　　我苦笑摇头，说道：“这老家伙实在是太凶狠了，直接掳走了巨龙，我们不是他的对手，都被他耍了！”

　　说到这里，林杨和万龙之王似乎都有些灰头土脸，万龙之王恨恨的叹息一声，别过头去不说话。

　　而熊猫则惊异的指着小龙问道：“夜将军，这到底是什么情况？”

　　夜将军轻轻叹息，说：“我刚才过来的时候，看到巨龙和小龙似乎在交流些什么，这巨龙双眼之中似乎有能量滚滚奔流，并且朝着小龙身体之中流去。我本以为这是巨龙对小龙的亲昵行为，也就没插手，殊不知小龙被这股能量注入之后，一下子就变得奇怪了，好像是自己的身体受到了伤害……”

　　听夜将军这么说，我们几个心里头也都紧张起来，连忙朝小龙的方向看过去。

　　只见现在小龙的状态的确是不好，整个身体不停的在抽搐，似乎中了毒一样。素素很喜欢小龙，见到它这个样子，心疼不已，很想上前去看看。然而这时候万龙之王忽然过来制止住素素，摇头说道：“别动，现在的小龙状态特殊，你们最好不要打扰。”

　　我们闻言诧异的看向万龙之王，等着他给出一个解释。

　　我发现万龙之王这家伙虽然看上去凶神恶煞，但是却是个很热心的男人，对我们这些陌生人也非常照顾。这一点，他的确和其他的共工氏族很不一样。而且万龙之王明显已经知道了我是东方帝国的后人，可他却没有像其他共工氏族的人一样对我满心怒火，这也足以说明万龙之王是个宽宏大量之人。

　　此时万龙之王指着小龙说道：“它现在的情况并不是因为身体不适，而是因为它面临到了一个相当重要的时期，蜕皮。”

　　万龙之王这么一说，我们几个瞬间恍然大悟。龙与蛇习性相似，生长过程中皮囊无法随着体型的变化而变化，肯定是要蜕下来的。看起来现在这条小龙到了成长的时期，马上就要蜕皮了。

　　夜将军本来还是满心担忧，但是一听见小龙居然是成长了而不是受伤了，心中瞬间欢喜，上蹿下跳的等着看小龙蜕皮。

　　而经过了这件事情的鼓舞，我们甚至暂时忘掉了刚才那条养蛇老人所带来的忧愁，最后还是林杨提醒我们，那养蛇老人到底该如何处理。

　　我皱眉一琢磨，养蛇老人现在已经逃出了地宫，那条巨龙何等庞大，绝对会在附近闹出惊天混乱，这件事情乃是因我们而起，所以我们绝对不能袖手旁观。

　　想到这里，我便让夜将军他们留下来盯着小龙，我和林杨则赶紧追查一下养蛇老人的下落，一旦外面发生了什么不好的事情，我们也可以临时解决一下。

　　在地宫吴旻的带领下，我和林杨很快离开了地宫，这时候庞小兔过来给我们带来了汇报，说养蛇老人乘龙之后并没有直接冲出地面，而是走另一条水系进了地下河，现在应该是往潮白河方向移动，如果全程都在水下的话，那么他们是不容易被发现的。

　　我心中不由得暗叹，这老家伙还真的是狡猾的很。不过这样一来也好，虽然老家伙潜藏的行踪，但至少那条巨龙不会在民间造成一定的恐慌……

　　无论如何，我和林杨还是决定先出去看一看。

　　坐地铁离开地宫，到达地上的时候，恰好是凌晨时分。

　　此时浓云密布、暴雨倾盆，巨龙出动，果然名不虚传。

　　我和林杨没有带伞，出来之后被结结实实浇成了落汤鸡。小兔兔不想淋雨，便自己先返回了地宫之中。

　　我与林杨沿着地下水的走势走了几步，发现这条路上除了雨水充足之外，再也没有那个养蛇老人的踪迹了。

　　林杨叹息说道：“小杨，看起来这一次咱们还是失手了，那养蛇老人得到了巨龙，绝不会继续在四九城逗留。”

　　我重重点头，苦叹道：“现在我最担心的就是这位养蛇的老人会不会与炎帝神系的不周山计划有什么关联……炎黄大战已经足够让天地间陷于浩劫，现在若在出现这么一位老人，那么整个天地的局势就实在危险了！”

　　林杨也是眉头紧锁，却一时间说不出个所以然来，谁都不知道这位老人的身份，谁也都不知道这位老人的计划……

　　大雨倾盆，我们站在雨中，颇有些狼狈的意味。然而就在这时，我忽然听见背后传来了一阵叹息声音。

　　我愕然回头，震惊的看到雨雾中出现了一个熟悉的身影，这身影相当单薄，相当消瘦，但是却带着一丝飘逸仙气。

　　“您难道是……”我激动的往前走了两步，脚步有些踉跄，走过去之后，恰好看到了雨雾之中的这个人。

　　大掌柜，或者说，飞廉，就这么站在我的面前，面带忧愁的看着我。

　　良久未见，大掌柜现在显得更加消瘦了，看得出来，在与精卫剧烈交战之后，他受到了严重的挫折。不过好在大掌柜还是出现了，在这么一个关键的时刻，他还是及时站了出来。

　　“大掌柜，您果然还是来了。”我心情有些激动，询问道。

　　大掌柜轻轻点头，沉声说道：“我当然要来，浩劫马上就要开始，我若再不出现，天地只怕要毁于一旦！”

　　我问道：“大掌柜，这些日子都发生了什么？您去了哪里？”

　　大掌柜并不回答，而是指了指天上的乌云，叹息道：“天降大雨，风雷骤至，刚刚，肯定发生了什么惊天动地的大事吧？”

　　我重重点头，连忙将刚才的事情一五一十的告诉了大掌柜。

　　大掌柜听完我的叙述之后，脸色猛地变了。他抬头看着我，问道：“你是说那位养蛇的老人，身上有黑色的硕大鳞片？”

　　看大掌柜的反应，他似乎真的知道这个养蛇老人真正的身份，我颤抖着问道：“大掌柜，这养蛇老人，究竟是谁？！”

　　大掌柜声音沙哑，面色凝重说道：“极北之地，钟山之中……烛九阴！”

　　“烛九阴”三个字说出来，我也吓得几乎站不稳了。烛九阴即是烛龙，就在刚刚，万龙之王还曾经说过这个烛九阴。神祇分三六九等，而这位烛九阴能够与炎黄二帝并称为创世之神，这样强大的能力，也难怪就算我们这么多人联手都制不住他，更难怪我身上的五寸金芒都无法伤到他！

　　可我实在想不通，烛九阴为什么要插手炎黄二帝之事，他的出现，难道还有什么深层次的原因？

　　我沉声问道：“大掌柜，烛九阴为什么会来插手呢？”

　　而大掌柜却面色苍白说道：“烛九阴的事情不急着说，我这次过来，是为了另外一个人……”


第七百六十一章 墨镜张没死

　　得知那位养蛇老人居然就是大名鼎鼎的烛九阴之后，我整个人都震惊了，林杨也同样惊讶。

　　然而大掌柜却没有让话题在烛九阴的身上逗留太久，他现在似乎急着想对我们说另外一个人。

　　大雨如瀑，倾泻而下，我们三个人站在雨中，用周身的真气将雨点排斥出去，因此我们每个人的身上都萦绕着一丝水雾……

　　大掌柜长叹一声，终于打开了他的话题。

　　他缓缓问道：“小杨，咱们上次在酆都鬼城一战，你还记得张瞎子和墨镜张的下场么？”

　　我连忙点头说道：“我当然记得，当时墨镜张拐走了于道之，并且骗取了他的符箓。不过后来我以彼之道还施彼身，用符箓击杀了两人……可是令人诧异的是，最后符箓炸裂之后，现场却只留下了一具尸体，这难道意味着张瞎子和墨镜张之中，有一个人还活着？”

　　听了我这句话，大掌柜居然缓缓点头，叹息道：“很不幸，你说对了，在与精卫一场激战之后，我之所以没有赶回北京，也没有和你们汇合，就是因为一个问题：墨镜张还活着。”

　　“什么？墨镜张还活着？那他现在在哪？”我连忙激动的问道。

　　大掌柜说道：“他现在就在位于北京不远处的深山中，而这一次我过来找你们，就是为了对付墨镜张。”

　　大掌柜这句话倒是让我有些不懂了，以大掌柜的能力与二张交手都未必会落败，难道还不是一个墨镜张的对手？

　　但我却没有问出这个问题，因为我知道大掌柜之所以没有马上动手，肯定是有原因的。

　　果然，大掌柜说道：“与共工遗脉的洪家人一样，张家人现在也在复活着他们的祖先。你也知道，张瞎子和墨镜张乃是九黎氏族的首领蚩尤的后代，所以他们现在要复活的神祇更加恐怖，是蚩尤！”

　　听见“蚩尤”这个名字的时候，我的确觉得后背发麻，不得不承认，在我的意识里，或者说在大多数人的意识里，蚩尤的威慑力远比任何一个上古神祇都要强。

　　因此大掌柜这番话早已经引起了我的重视。

　　一方面洪明在紧锣密鼓的复活共工氏族的统领康回，另一方面，墨镜张不仅没有死，居然还在谋划复活蚩尤的计划……果然如同精卫所说，炎帝神系的复仇网庞大而又缜密，一旦让康回和蚩尤这两位上古大神重生，那么整个天下势必要陷入水火之中，难怪大掌柜刚才告诉我，他过来找我们，是为了拯救整个天下。

　　我现在也终于明白了大掌柜为什么没有击杀墨镜张。蚩尤后人有很多，墨镜张只是其中一位，如果击杀了墨镜张，那么也许马上就有另外一个张家的子孙钻出来继续复活蚩尤，但是如果跟着墨镜张的节奏顺藤摸瓜，那么我们也许可以一举破坏掉整个复活蚩尤的计划，让大神蚩尤再也没有复活的可能。

　　想到这里，我连忙询问大掌柜：“大掌柜，以您的判断，咱们是该先去救援不周山，还是先去阻止墨镜张复活蚩尤？”

　　大掌柜沉吟道：“在我看来，不周山的事情可以先放一放，因为蚩尤所复活的位置就在北京附近，咱们应该先去阻止蚩尤复活。”

　　大掌柜老谋深算，而且相当有见识，所以在这方面上，我还是尊重大掌柜的看法。此时站在旁边的林杨也挺身而出，表示自己愿意支持我们。他笃定说道：“这一次，请让我们也来助你一臂之力！”

　　我连忙表示感激，有了林杨的帮忙，对付墨镜张和蚩尤后裔，我们至少多了一分把握。

　　说到这里，大掌柜这才问起我们地宫的情况。巨龙逃窜，地宫百年城池遭到破毁，现在的情况一定不容乐观。

　　林杨也觉得地宫里的情况需要去看看，更何况我的那些朋友们还在里面，于是我们连忙原路返回，再度回到了地宫之中。

　　大掌柜虽然身经百战，走南闯北，但是进入地宫这却是他的头一遭。老家伙见多识广，却也被地宫的华丽场面所震撼，这些雕龙刻凤的瑰丽墙壁，让大掌柜赞叹不已。

　　林杨可能担心万龙之王疑心大掌柜，因此让我们快步进去，最好不要东张西望。大掌柜也是上道之人，见林杨变相提醒自己，当然也就没有再继续乱看下去。

　　很快我们回到了地下河畔，这时候万龙之王和吴旻他们已经撤退了，只剩下夜将军带着大家围观小龙蜕皮。

　　大掌柜走到近前的时候，大家这才认出他来，看到大掌柜没死，所有人都激动不已。然而更令人激动的却是蜕皮的小龙，说起来也实在是神奇，小龙蜕皮之前不过就是一条小蛇大小，还能撞在玻璃箱子里，但是现在小龙转眼变成了巨蟒一般的体积，蜕了一层皮，小龙居然变大了至少五到十倍！

　　只见小龙身边电光闪闪，身上更是金光闪动，虽然皮还没有蜕完，但是小龙完全已经进入到了另外一个境界中了！尤其是它头上的一对龙角，更是威武轩昂，气势不凡！

　　这样一来，最开心的当属夜将军了。小龙现在基本上已经认夜将军做大哥了，之前的小龙又瘦又短，病怏怏的，多没意思，现在的小龙一下子变得又大又粗，威武雄壮，简直就是个神兽，何等气派！

　　夜将军笑个不停，对我们说等小龙蜕完了皮，它干脆就骑在小龙的身上，让小龙带着他遨游天下，这样一来，它就能够乘龙了。

　　我看夜将军这个建议不错，而且如果夜将军真的能够驾驭真龙的话，岂不是说明它和烛九阴都能够相提并论了？

　　没等我们聊完，大掌柜忽然上前几步，看到了地上之前那位养蛇老人留下来的鳞片。这鳞片是我刚才第二次五寸金芒的时候给击落下来的，鳞片已经严重变形，但是养蛇老人却没有受伤。

　　大掌柜小心翼翼的从地上捡起鳞片，端详了许久，点头说道：“还真不错，这老家伙果然是烛九阴！”

　　听到大掌柜的确认，我们心中更是泛起了一阵寒意。

　　恐怖而又神秘的烛九阴，他的出现到底是什么原因呢？

　　我刚准备和大掌柜探讨一番这个问题，大掌柜忽然说道：“不过烛九阴居然留下了鳞片，这可是件好事……小杨，正好我还担心你的修为不够，现在你可白捡了一个大便宜！”

　　我被大掌柜说的一愣，问道：“大掌柜，什么便宜？”

　　大掌柜说道：“烛九阴即是烛龙，而烛龙之鳞乃蕴含着相当强大的灵力，乃是修真人士的大补药。这一片烛龙之鳞本就是上天的恩赐，我一会稍加调制，你将这烛龙之鳞服下，修为一定会突飞猛进！”

　　听了大掌柜的话，我惊喜万分，实在没有想到，这烛龙之鳞居然还有这样的效果！

　　林杨站在旁边，也听到了大掌柜的话，他连忙从自己的口袋里摸出了陈小青找来的那片烛龙之鳞，说道：“小杨，这里还有一片，既然大掌柜善于运用此物，干脆你一口气吃两片，更能增加能力。”

　　大掌柜听了这话，却苦笑着摇头说道：“一片是补，两片可就是毒了，凡是都要有度，做得太过，可就过犹不及了。”

　　虽然嘴上这么说，但是大掌柜却还是将林杨手中的烛龙之鳞接过来，说道：“这第二片烛龙之鳞，你们谁准备享用？”


第七百六十二章 晋升

　　听到大掌柜的问题，熊猫连忙说道：“既然这一片是林先生带来的，自然应该归林先生。”

　　大掌柜淡淡一笑，回头看着林杨。

　　林杨连忙推辞：“诸神之战，我未必能够插得上手，熊猫比我更适合吃这片龙鳞。”

　　大掌柜看向熊猫，似乎在询问熊猫的意见。而还没等熊猫开口，夜将军忽然扑棱棱飞过来，说道：“大掌柜，你看我能吃不？”

　　大掌柜低头看了两眼夜将军，苦笑摇头道：“恕我直言，你的底子太薄，吃了这玩意，只怕你得被烧死……”

　　夜将军这老鸟最要面子，一听大掌柜当面嘲讽它能力不行，老鸟气急败坏，扑闪着翅膀骂道：“老东西，你什么意思？什么叫我底子太薄？老子当年叱咤南京的时候，那可也是响当当的一条好汉呢！”

　　大掌柜知道夜将军现在变成了鸟，脑子不太好使，也不跟它一般见识，连忙解释道：“夜将军，您误会了，我当然知道您当初也是江湖上响当当的一号大枭，不过现如今您的躯体是乌鸦的躯体，这乌鸦身子骨单薄，就连吃个人参都有可能上火而死，跟别说这烛龙之鳞了。”

　　大掌柜这么一说，夜将军的态度终于缓和了下来，不再和大掌柜置气了。

　　大掌柜沉默片刻，终于自己做出了决定，看着熊猫说道：“熊猫，我也觉得你更适合吞下这片烛龙之鳞，毕竟你和小杨都是上古遗族，你们俩身上还有很多潜力未曾开发出来，你们吞下这片龙鳞之后，能力的提升会更大一些……”

　　熊猫也不是个矫情的人，既然大掌柜都这么说了，他也就不再客气。

　　而此时小龙已经彻底完成了蜕皮，瞬间变得像是热带雨林里的黄金巨蟒一样，腾飞着朝我们这边而来。还好这家伙虽然体积变大了，性情却还是同样的性情，依然将夜将军当成自己的主人和大哥，在夜将军旁边亲昵的蹭来蹭去。

　　夜将军笑得开心，而大掌柜却把目光放在了小龙蜕下来的皮那里。

　　素素冰雪聪明，当即问道：“大掌柜，难不成这小龙的皮还有作用？”

　　大掌柜点头说道：“当然，龙蜕可是一件瑰宝，如果能够和烛龙之鳞配合起来，达到的效果简直是令人难以想象的！”说到这里，大掌柜回头看着我，忽然笑着说道：“小杨，如果你的身体能够承受得住烛龙之鳞和龙蜕的双重调剂的话，我敢保证，你的能力将至少达到现在的五倍，也就是说，你有可能直接踏入仙佛境界的后期，甚至可以试一试直接挑战神魔境界！”

　　大掌柜一句话说出来，倒是吓得我汗流浃背！

　　以我现在的能力，不过还是个“伪”的圣贤境界，这要是一口气给我飙到仙佛境界后期，那简直就是一步登天啊！

　　这么想来，之前养蛇老人，也就是烛九阴说的能够提高我的修为能力居然不是一句谎话，他身上的鳞片还真的有这个能力，只不过当时这家伙并不是诚心想要提高我的能力罢了，现如今有了大掌柜的帮助，我也算如愿以偿，真的可以赶在不周山之战前晋升到仙佛境界，这对我来说，当然是一件天大的好事。

　　大掌柜倒是个相当有效率的人，二话不说已经将地下河边上的龙蜕捡了起来，而后又将两块烛龙之鳞揣在怀中，抬头看了我一眼，问道：“走吧，事不宜迟，咱们找个能开火的地方，我给你们展现一下厨艺。”

　　说着大掌柜转身就要走，我连忙说道：“大掌柜，我们现在住在晨曦的家里，那也是您的家，要不咱们……？”

　　因为上一次大掌柜和晨曦分别的时候，两人似乎把话说得有些僵，现在我不敢肯定大掌柜还敢和晨曦见面。

　　果不其然，大掌柜听到晨曦的名字之后，自己的脸色变得有些纠结。我说不出来现在大掌柜的表情是痛苦还是惋惜，但看得出来，大掌柜的确很心疼晨曦……

　　“换个地方吧，事情结束之前，还是别让晨曦看到我了。”大掌柜叹息说道，这句话他说的很有压力。

　　林杨此时连忙站出来说道：“那去我家吧，我家里还不算小，勉强能够住下各位。”

　　有了林杨的邀请，大掌柜的表情终于缓和下来，我们离开地宫之后一路西行，直接留宿在林杨家中。

　　到达的时候，如君亲切的出门欢迎我们，林杨和如君的家非常温馨，装修的简朴而又实用。我们进门之后都有点不好意思打扰林杨和如君的这份宁静，我连忙说等大掌柜给我们烹制完烛龙之鳞和龙蜕就马上离开。

　　林杨和如君都笑着说没关系，他们平时也很少有客人。他们俩最好的朋友要数老猫和大黄了，不过这两个家伙每天都天南海北的跑来跑去赚钱，能来聚会的机会并不多。

　　大掌柜进门之后也不客气，直接就裹上围裙去厨房里工作了。

　　我们几个围在客厅，一边闲聊如君和林杨的故事，一边等着大掌柜的美味佳肴。

　　闲谈之中我们了解到，如君当初居然也是厉鬼之身，说起来倒也有趣，她甚至还是四九城中三大家族之一，王家的族长。只不过后来经历了很多事情，类似于素素和莺莺一样，如君脱离了厉鬼的身份，不过她并未得到上神的传承，而是变成了普通的人，毫无特殊能力的最普通的人。

　　说到这里的时候，无论是林杨还是如君都没有遗憾的表情，两个人似乎很享受现在的样子。林杨轻轻揽住如君的腰，低声说道：“我其实最大的愿望就是能够有一个正常的生活，做一个普通的丈夫。如君变成了普通人，这算是造物主给我的最大的恩赐吧……”

　　说到这里，林杨不禁深情的看着如君，虽然听了故事，但我还是无法体会两人之间究竟经历过怎样的爱情修炼，不过值得肯定的是，这俩人绝对是真爱。

　　大掌柜的速度并不快，差不多三个小时之后，他才缓慢的端着两个硕大的盘子过来。

　　不过大掌柜的手艺倒是极好，菜一上桌，整个屋子里都弥漫着香味，让人食指大动。

　　大掌柜稳稳的将两个盘子放在我和熊猫的面前，微笑说道：“快吃吧，天下的气运可就系在你们俩的身上了！”

　　我低头一看，熊猫的盘子已经足够大，但是我的盘子明显更大……由于我这里还有一份多过熊猫的龙蜕，这要是吃起来，只怕要把我自己撑死。

　　可为了不周山，为了天地人间，我们俩也没有别的选择。吃下这盘龙鳞毕竟能够大幅度提升修为，再加上大掌柜的手艺也的确不错，我一咬牙，和熊猫对视一眼，举起了手中的刀叉，像吃牛排一样将烛龙之鳞吃了个干干净净！

　　大掌柜看着我们俩吃完了盘子中的食物，微笑着点头说道：“不错，干的漂亮，等你们今晚消化完了这些食物，咱们明天就动身，去看看墨镜张的鬼把戏。当然，前提是你们能够熬过今晚的话……”

　　说着大掌柜朝我们两个诡异一笑，我忽然觉得大掌柜这笑容里饱含深意。

　　我一个激灵，连忙站起来问道：“大掌柜，你可说清楚了，吃了这玩意会有什么后果啊？”

　　大掌柜苦笑说道：“倒也没有什么后果，只是你们两个的能力忽然提升了这么多，身体上总有一些部位受不了的……”

　　我还没来得及想到大掌柜所说的部位是什么，忽然裤子开始渐渐变得紧绷了起来……


第七百六十三章 修炼

　　妈蛋！在这么多人面前，我忽然就开始来了反应！

　　我恨不得当场将大掌柜打死在地上，一把扔下盘子，回头对熊猫说道：“妈的，被暗算了！快回房间里躲着！”

　　熊猫没吃龙蜕，反应来的比我慢一点，但是看到我的窘迫样子之后，也连忙反应过来，赶紧和我分别回了房间……

　　但是回了房间之后，还是有感觉啊……这玩意又不是说着玩的，自己不能下去，肯定需要一些辅助工作，还好现在素素和莺莺都在，沈莺莺是指望不上了，但是素素还算是和我有些默契。

　　没过多久，我就听见素素借口说上厕所，悄悄溜到了我的房间里。看到我现在这个样子，素素也很意外，震惊说道：“怎么反应这么……猛烈？”

　　我现在几乎已经快要疯魔了，就像是动物世界里面赵老师描述的动物一样，也来不及和素素解释什么，赶紧拉着她上了车……

　　但是我们现在毕竟是在林杨的家里，总觉得在别人家里这样是不太礼貌的。可我真的是丧失理智了，烛龙之鳞和龙蜕的结合简直要人命……

　　于是我和素素也就不顾什么礼义廉耻了，接下来的几个小时里我们一直都在与烛龙之力做斗争，差不多到了后半夜，素素实在不行了，告诉我她腰都要断了，哭着求我饶了她。

　　我也不能因为自己的身体折磨坏了素素的身体，无奈之下只好先休息一下，屏息凝神的盘坐在地上，好好消化自己身体里的烛龙之鳞的力量……

　　素素帮了我半天的忙，实在是很辛苦，居然都来不及洗澡，直接躺在旁边的床上睡着了，我则依然在忍受折磨，也不知道隔壁的熊猫现在怎么样。

　　半个小时之后，烛龙之鳞的火力再度上来了，这简直让人痛不欲生。可看素素的样子，就算有了上神之力的加持，也未必能够承受得了烛龙之鳞的力道，我只好咬牙坚持，用自己的耐力与身体中的洪荒之力作斗争……

　　时间一分一秒过去，我头上流下了豆大的汗珠，正当我痛苦难耐的时候，房门忽然吱呀呀一声打开了。

　　我警惕的转身望过去，惊讶的发现沈莺莺探着半截身子钻进来，脸上似笑非笑的看着我，调皮问道：“看你的样子，好像很难受啊？”

　　沈莺莺依然穿着鲜艳的红裙，身材曲线玲珑，再加上现在弯腰低头的样子，简直能够迷得人神魂颠倒。再加上沈莺莺本就是个美艳无双的大美人，现在的我根本就抵挡不住她的攻势……

　　但是越是这种紧要关头，我越是要保持冷静，面对着沈莺莺，我坚定说道：“难受是难受，但是我还能扛得住！”

　　沈莺莺听了这话，微笑着走了起来，深处白皙的手拍了拍我的肩膀，说道：“烛龙之力可是与众不同的力道，这样的劲力根本就不是等闲之辈能够承受的……看起来今天晚上，你还是需要我的帮忙。”

　　我装作听不懂的样子，摇头说道：“你要怎么帮忙？”

　　沈莺莺淡淡一笑，忽然身子一晃，红色的裙摆缓缓升起，像是一朵硕大美艳的牡丹花，笼罩在了我们的周围，将我们两个彻底封闭在一个独立的空间之内……私密、安静、浪漫……这些元素一瞬间全部出现在了我的面前。此时的我早已经失去了理智，当然无法拒绝美人的援手，接下来的时间里，看起来烛龙之鳞上的力量能够得到完美的控制了。

　　这一晚上对我来说相当难熬，当然对熊猫来说也同样是如此。第二天起床的时候，我甚至都有些头晕目眩了。

　　更加辛苦的其实是沈莺莺和素素，两个人为了帮我而筋疲力尽，完全没有起床的意思，我心中也有愧疚，帮两人盖好被子，让她们好好休息。

　　由于担心熊猫，我连忙走到他的房间查看一下，没想到一进门，我就看到床上鲜红一片，全都是血，而熊猫瘫在一旁。

　　“卧槽，熊猫！”我连忙冲到熊猫的身旁，将他扶起来，这时候我才发现熊猫只是睡着了，而床上的鲜血是熊猫的鼻血……这家伙，火力够壮的，现在可真的是补伤了。

　　没过多久，熊猫悠悠醒来，身体明显非常虚弱。

　　而大掌柜不一会也过来看望我们，看到我和熊猫现在的情况之后，大掌柜笑着祝贺我们，说我和熊猫此时基本上都已经吸收了烛龙之鳞的力量。

　　经过大掌柜的提醒，我这才想起来调试一下自己身体中的能量。这种感觉很奇妙，就像是查看自己账户中的余额一样，没有进入账户的时候没感觉，但是当一眼看到账户余额多了好几个零的时候，那种惊喜是难以言说的。

　　我现在身体里的能量就是如此。在圣贤境界的时候，我根本就无法体会到有如此强大的能量是怎样一种感觉。

　　有了烛龙之鳞和龙蜕的加持，现在的我能力至少提升了五倍，也就是说，现在的我至少是之前五个我的实力。

　　我激动之下，第一件想要做的事情便是尝试一次金芒，在能力提升之前我的金芒最大达到五寸，现在能力提升了五倍，岂不是说明我可以达到两尺五的金芒了？

　　此时我咬牙催动内力，身体中的能量滚滚而出。

　　指尖上的金芒缓缓出现，渐渐长高，但是令我意外的是，这一次金芒却并没有达到两尺五寸，粗略估量一下，可能也就只有两尺，本来的五寸金芒升级到了两尺金芒，看起来像是一把匕首，但是威力明显强悍了很多。

　　我稍显失望，问道：“大掌柜，这金芒似乎并未增长五倍呀？”

　　大掌柜笑道：“金芒与能力不同，越到后面越难进步，你要想想，东方帝国的皇族乃是上神，才只能达到三尺的地步，你现在不过仙佛境界，如果达到三尺，岂不是太夸张了些？”

　　我这才恍然大悟，心中也就没有那么失望了。

　　而此时大掌柜语气焦急说道：“好了，小杨，我看你们俩复原的能力也还不错，咱们大可以在路上复原，墨镜张那边的计划马上就要成功，咱们要是再不动身，怕是蚩尤就要重见天日了！”

　　我知道墨镜张复活蚩尤的事情刻不容缓，连忙点头说道：“的确如此，这件事情不能拖延……”

　　大掌柜指了指客厅，我这才看到他早已经收拾好了行囊，大掌柜斩钉截铁说道：“我已经订好了票，咱们今天下午出发，傍晚应该就能到达了。”

　　我虽然早就知道大掌柜雷厉风行，但还是被他的速度吓了一跳。不够此时素素和莺莺的状态都不是太好，两个人明显身体虚弱，不适合出远门，我心中着急，低声说道：“大掌柜，我那两个朋友……”

　　大掌柜笑得暧昧，连忙说道：“我也知道她们俩的情况，她们俩昨天晚上辛苦，今天还是别跟着去了，留在这里休息吧。”

　　如君此时也过来说道：“是啊，让她们两个陪着我也好，我们几个还好作伴。”

　　我一想，我和熊猫此时的能力得到了提升，兴许能够战胜敌人，素素和莺莺与养蛇老人交战的过程中实在是太辛苦了，还是好好休息吧……

　　于是我欣然同意，对如君说道：“那就麻烦你了。”

　　如君微微一笑，倒是客气。

　　大掌柜心急如焚，赶紧催着我们出发。我们几个只好不再耽误，连忙收拾行囊，准备奔赴战场。这一次林杨主动请缨和我们同去，有了林杨的帮助，前途一定顺利很多……


第七百六十四章 深山

　　大掌柜带领我们出发之前，已经做好了这一次阻止蚩尤的万全的计划，一路上大掌柜便在对我们述说这番计划，我们得知，现在的墨镜张阵容谈不上齐整，也就是说，他几乎是孤身一人在完成复活蚩尤的任务。

　　墨镜张的这种行为让我们颇感意外，看起来洪明和精卫那边似乎对蚩尤并没有太深厚的感情，如果不是这样的话，他们绝不会对这边不管不顾，而只是单纯的急着复活共工氏族的康回。看得出来，就算是炎帝神系之中，这些人的关系似乎也并不是多么和谐。

　　仔细一想，这其中似乎也有一定的逻辑。蚩尤的领导能力和战斗能力在炎帝神系之中都是数一数二的，甚至是可以挑战炎帝位置的存在，如果蚩尤真的提前被复生，那么接下来的事情可就不好处理了。以蚩尤的性格和能力，他大可以取炎帝而代之，如此一来，炎帝神系就彻底变成了蚩尤神系，这似乎是大家并不愿意看到的。

　　有了这么一层关系，也就可以理解为什么墨镜张在拼命逃生之后，却落得了一个爹不疼娘不爱的悲惨境地。

　　话说回来，墨镜张此时的位置出于北京城西北方向的深山之中，五千年前，炎黄的阪泉之战就曾经在这里展开。

　　这是一片神奇的土地，崇山峻岭郁郁葱葱，路上能够看到长城蔓延而上，虽然饱经风吹雨打，却依然屹立山间。

　　路过长城的时候，坐在我身后的林杨忽然唏嘘起来，似乎在这里，有他的一段珍贵经历。

　　车子行驶了差不多两个小时的光景，在太阳落山之前，我们就进入到了一座相当幽闭的深山之中。

　　大掌柜回头看了我们一眼，语重心长地说道：“墨镜张复活蚩尤，并没有得到帮手，所以目前来讲，我们的局势是完全占优的，以咱们现在的配置，完全可以阻止墨镜张的计划。但是你们也不能大意，九黎部族的后裔速来善于按照地形布阵，更有通灵手段，这也是蚩尤战无不胜攻无不克的原因……因此今天这座深山，绝不是个简单的地方……”

　　虽然墨镜张算是我们的手下败将，但是我却也不敢小瞧了他。现在大掌柜这番话更是让我心中紧张，我凝重点头说道：“大掌柜放心，我绝不会轻敌。”

　　大掌柜点了点头，说道：“进入深山之中，咱们与蚩尤的战斗就算是彻底打响了，到时候不管见到什么、听到什么，都不要轻易相信，因为蚩尤氏族的人善于迷惑，当初蚩尤与黄帝鏖战的时候，曾经用过七百里迷雾差点击杀了黄帝，这件历史你们应该都知道吧？”

　　我们几个练练点头，蚩尤的恐怖自然是不言而喻的。

　　大掌柜看我们几个都明白了，这才松了口气，说道：“很好，既然如此，那咱们就动身吧！”

　　趁着还有阳光，我们从山路行进，往山上爬过去。

　　北方的大山和南方不同，最开始的一段路都是平缓的。而这里的山势与长白山的又不相同，长白山地大物博，山势连绵，这里则独树一帜，异峰突起。

　　最开始的一段路上周围的环境还算是令人赏心悦目，树木翠绿，偶有鸟叫蝉鸣，但是走到两公里左右的距离之后，我忽然觉得周围的气温降下来了，甚至连生物活动的迹象都不那么多了。

　　虫子是早已经没有了的，就连小鸟都不是那么多。我有些奇怪，诧异的询问大掌柜：“大掌柜，咱们就走了这么一段距离，不至于和山下产生温差吧？这海拔有这么高么？”

　　大掌柜还没开口，夜将军冷笑着说道：“哼，这可不是因为海拔变高而引起的温差，这是九黎氏族的鬼把戏！”

　　我回头看着夜将军，夜将军此时站在小龙的脑袋上——小龙变大了之后，基本上有一条水蚺的大小，这样的体型在蛇里算得上是庞然大物了，而更方便的是，现在的小龙还会飞。这样一来，夜将军站在小龙的脑袋上，就可以不用自己扑棱着翅膀飞了，而且还相当威武，这何乐而不为？

　　我笑看着夜将军和小龙和谐共处，心里也不免为这只大乌鸦感到高兴。夜将军是个好面子的人，好大喜功，这条小龙成了它的宠物，实在是件很不错的事情。

　　转眼继续攀援向上，基本上到了深山之中。不过深山里的气温可就低了很多，周围的树叶上甚至已经有了寒霜。

　　看到这一幕的时候，熊猫做出了判断，说这里的温度明显是骤降的，也就是说，最近一段时间，肯定在某一个时间点，山上的温度忽然降低到了现在的水平。因为如果山上的温蒂始终这么低的话，那么这些树叶是会脱落的，只有气温骤降，才会引起树叶上凝聚寒霜这种情况的发生。

　　熊猫果然对树林很有研究，他的推断不错，这更是侧面证明了墨镜张已经在这片树林里做好了埋伏。

　　此时林杨沉声说道：“敌人虽然数量很少，但是毕竟敌暗我明，咱们最好还是抱团行动，可千万别走散了。”

　　大掌柜也点头说道：“不错，九黎氏族的迷雾虽然凶险，但是只要咱们……”

　　不料大掌柜这句话刚说到一半，忽然旁边的树林里闪过一道黑影，随着这道黑影的闪动，我们还听到了一种诡异的低吼声……

　　“呼……呼……”

　　这低吼声有点像是猎狗愤怒的时候在喉咙里发出的声音，但是音量和气势却要比猎狗强大太多，我们几个人心中一凛，都意识到问题来了。

　　大掌柜连忙说道：“先不要慌张，在这深山之中，很多东西都有可能是假的！”

　　不过这时候熊猫忽然说道：“大家注意，起雾了！”

　　随着熊猫的声音落下，我们都注意到树林周围果然渐渐弥漫起来了一阵雾气。这雾气来的突然，就像是舞台上为了演出效果而释放的干冰一样。转眼间树林就已经被迷雾所笼罩，再加上夜幕渐渐降临，阳光渐渐消散，眼前的情况一下子变得诡异起来！

　　就在此时，之前在我们面前掠过的黑影忽然再度一闪，朝着我们这个方向靠近，那种诡异的声音再度出现，似乎有冲天的怒火在喉咙之中摩擦。

　　熊猫似乎觉得有些奇怪，抬头问大掌柜：“大掌柜，这影子是什么？莫非是什么隐藏在深山老林中的妖兽？”

　　大掌柜眉头紧锁，说道：“的确是妖兽，但却不是隐藏在深山老林中的妖兽……这是九黎氏族迷雾中的妖兽……”

　　“您不是说这类似于某种幻觉，让我们不能相信么？”林杨诧异问道。

　　然而大掌柜却苦笑说道：“迷雾中的东西虽然的确都是幻觉，但是这些幻觉却又都是能够对你们造成实质伤害的……九黎族的迷雾最恐怖的一点就在于假作真时真亦假，无为有处有还无。”

　　大掌柜绕口令一般的话说的我们都要晕了。夜将军不耐烦说道：“老东西，你就告诉我们，这道黑影子到底该怎么办吧！”

　　大掌柜轻轻叹息，刚准备说话，忽然背后树林里，这道黑影猛地发出了咆哮一般的声音！

　　“卧槽！”夜将军被这黑影吓了一跳，单听这咆哮声，也说不清楚这玩意是老虎还是狮子，但是总之是个凶猛的野兽……

　　而还没等我们商量好对策，夜将军身下的小龙忽然昂头一声龙吟，身子一抖，猛地朝着树林深处冲去！

　　我们几个这下子是被吓坏了，因为大掌柜老早就说过，现在的情况，无论如何也不能分散！


第七百六十五章 迷雾

　　虽然说小龙是夜将军的“宠物”，但是以夜将军现在的能力，其实根本就无法驾驭一条真龙。兴许是迷雾中的怪影子吓到了小龙，又兴许是这怪物的吼叫声让小龙紧张起来，反正不管任何一个原因，小龙已经义无反顾的朝着树林中冲过去了。

　　我们连忙从后面跟上，因为在迷雾之中，抱团才是求生的唯一可能。

　　但小龙的速度明显比我们快得多，它可以直接在树丛中飞行，我们却只能凭借着两条腿的奔驰来追赶，所以几分钟之后，小龙已经消失在了前面的树影里……

　　小龙虽然消失了，但刚才吼叫的怪物却忽然闪现了出来，小龙似乎被它迷惑，导致追错了方向。

　　看到这道黑影出现之后，我们几个都吓了一跳，连忙先做好防御的准备。

　　只见树林深处的黑影渐渐浮现出来，透过迷雾，我们看到了一个相当庞大的怪物。

　　它的体型大概与一头成年水牛类似，不过长得却完全是老虎的模样。唯一与老虎不同的是，它的额头上只有一只眼睛，一只位于脑门正中间的眼睛！

　　怪老虎渐渐走到了我们的面前，与我们的距离相距不远，林杨问大掌柜：“大掌柜，这怪物该如何处理？”

　　大掌柜苦笑一声，说道：“迷雾中的所有怪物都具有攻击性，遇到之后只有一个办法，那就是……杀！”

　　大掌柜还未说完，站在不远处的怪物倒是先对我们采取了攻击，这怪物的速度极快，冲击起来几乎是带着一股飓风的。

　　林杨后撤一步，马上拉开了阵势，说道：“那就跟它一战！”说这句话的时候，隔着林杨身上的衣服，我隐约看到林杨的后背上似乎有龙型图文亮了起来，我心中一震，问道：“林先生，你这是什么东西？”

　　林杨一边和怪老虎战斗了一个回合，一边淡淡一笑，说道：“没什么，这也是一种能量罢了。”

　　不过看得出来，林杨身上的这种能力与众不同，似乎是附加的能力，也就是别人馈赠过去的能力，与自己本身的能力是相互排斥的。

　　我和熊猫当然不能让林杨一个人对付这怪物，刚刚消化了烛龙之鳞，我们俩身上都有着无穷的力道尚未用出，熊猫动作最快，从自己的脚踝边上摸出一把匕首，猛地朝着那只怪老虎扑过去，我也丝毫不怠慢，开始尝试着自己的新招式，提升了能力之后的金芒。

　　怪老虎的战斗力虽然不弱，但是却终究不是我们几个的对手，林杨伸出手来拽住它的两只前爪，熊猫一刀划在它的脖子上，我的金芒则直接洞穿了它的胸口……我们三个人根本就没有麻烦大掌柜出手，便直接结果了眼前这只怪物的性命。

　　我本以为这怪物类似幻象，死了之后会幻化消失，但是却并没有。这怪物似乎是个实体，就算死了之后，尸体也存留在地上，这便让我们有些难以接受了。

　　不过我们没时间纠结这些，因为夜将军和小龙消失不见了。

　　大掌柜抬头望它们离去的方向看了一眼，沉声说道：“不行，咱们得赶紧找到他们，迷雾里凶煞太多，它们俩可太危险……”

　　说着我们也顾不得检查这怪物的尸体，站起身子，往夜将军和小龙离开的方向追过去。

　　一路披荆斩棘，眼前的路况愈发难走。山上本就怪石嶙峋，现在天阳落山，迷雾渐浓，山路更是变得坎坷无比了……

　　小龙最开始飞行的过程中还会留下些痕迹，因为它是受到了惊吓才开始快速移动的，所以难免会撞坏一些树枝和花草之类的，但是到了后来，小龙的飞行技术似乎愈发成熟，再加上它的情绪稳定下来，这些痕迹就消失不见了。

　　一边追一边找，林杨忽然提出了一个问题：“大掌柜，您之前不是说在这迷雾之中，什么都不能相信么？那咱们刚才按照小龙的‘痕迹’追查了半天，这小龙的痕迹，会不会也是假的？”

　　说到这里，大掌柜的脸色一下子变了，我瞬间明白，林杨说对了。

　　大掌柜虽然是个聪明人，但是再聪明的人也有糊涂的时候，我们太过于着急寻找夜将军和小龙，反倒是忘了这么一个前提：在这迷雾之中，任何情景都有可能是骗人的！

　　夜色渐渐深沉，山林里的树木相当茂密，月光根本就投射不进来。我们站在原地，忽然不知道该怎么走了。

　　不得不承认，蚩尤的迷雾实在是个难题，难怪当年就连黄帝都险些栽倒在这迷雾之中。

　　这是我忽然意识到大掌柜的能力，既然是风伯飞廉，那岂不是说明大掌柜能够吹开浓雾？

　　我连忙说道：“大掌柜，我记得当年黄帝与蚩尤一战，就是靠您操纵风力吹开的浓雾吧？现如今山中有迷雾，您能否故技重施呢？”

　　大掌柜点头说道：“这话倒是不错，可是当初黄帝与蚩尤交战，乃是在平原之上，在平原上的交锋当然可以用骤风吹散，但是这山林之中，风根本就吹不起来……”

　　说到这里，我们几个难免灰心，低头叹息不语。

　　就在此时，远处忽然传来了一阵悠扬的歌声，这歌声让人心中难受，因为歌者的嗓音非常凄厉，就像是被人抓住了尾巴的猫一样……

　　我眉头紧锁，低声问道：“大掌柜，这又是蚩尤的把戏？”

　　大掌柜轻轻点头，说道：“没错，就是如此，迷雾之中多有邪祟，刚才的怪老虎就是其中之一，现在应该又是另外一位怪物出现了……”

　　就在此时，歌声渐渐近了，我们几个连忙站起来迎着歌声看过去，只见不远处忽然出现了一个身穿白色长袍的女子……这女子的头发很长，遮住了面孔，但是从缝隙露出的皮肤来看，她的皮肤似乎已经严重腐化了……

　　歌声就从她的口中而出，看到这女怪物朝着我们走来的时候，我们都倒吸了口凉气。

　　女怪物所到之处，周围的空气渐渐凝结，我看到树木甚至都因为她的驾临而变得衰亡……树叶纷纷落下，树枝根根折断……

　　大掌柜沉声说道：“怪物越来越多了，咱们得快点采取行动了！”

　　我闻言连忙大步上前，因为金乌之血的能力，所以对付这种邪祟，我更有优势一些。

　　我二话不说抽出背后的上古神剑，将金芒凝聚在剑尖上，朝着这唱歌的女怪物一剑砍过去！

　　古剑带出了滚滚劲风，而这股劲风直接将女怪物挡在脸上的头发吹了起来！头发散开，此时我忽然看到了女怪物的脸！这根本就不是一张人类的脸，而完全就是一个异形！

　　她的额头上有三只眼睛，并没有鼻子，嘴巴是奇怪的弧形！她的皮肤也彻底腐烂了，没有耳朵，脸上全都是细密的长毛！

　　我吓了一跳，手中的古剑差点没扔在地上，不过我还是狠狠的一剑砍在了她的脑袋上，因为她的脑袋实在是太恶心了。

　　第一剑，金芒的能力已经让她皮开肉绽了，第二剑，我彻底砍下了她的脑袋，第三剑，毁掉了她的轮廓……之后又是几剑，我这才彻底冷静下来。

　　站在我背后的林杨和熊猫也被这迷雾中的怪东西吓坏了，他们回头看着大掌柜，震惊问道：“这到底是怎样的怪物？”

　　大掌柜淡淡一笑，说道：“上古时期，这天下并非只有人类而已，这些东西在现在看起来似乎是异性，但是在之前，却也和你们一样，不过是这天地间的生灵罢了……”

　　不过说到这里，大掌柜话锋一转，道：“怪物越来越多，说明咱们已经被盯上了，现在必须马上行动，尽快找到墨镜张！”


第七百六十六章 寻踪

　　大掌柜说的没错，怪物的确是越来越多了。我连续使用了两次金芒，现在体力有些透支，林杨和熊猫的状态倒是不错。

　　就在我们几个站在原地商讨战略的时候，忽然不远处一个人影闪过，看背影和动作，居然有些眼熟。

　　“卧槽，是墨镜张！”熊猫连忙喊道，身子一晃，已经朝着墨镜张窜了过去。

　　我们几个连忙跟上，沿着陡峭的山坡迅速向上攀爬，也不顾身上被这些树叶刮出一道又一道的口子，奋力朝着墨镜张的背影追过去。

　　但是令人绝望的是，这墨镜张的速度实在是太快，他就像猴子一样再山间蹦来跳去，闪躲自如，我们几个的速度其实也已经不慢了，但是却始终追不上他，眼看着墨镜张的背影消失于夜色和浓雾之中，再加上现在的能见度实在是太低了，我们瞬间绝望了……

　　而此时熊猫忽然提醒道：“等一等，这个墨镜张是不是也是迷雾中的幻象？”

　　熊猫这么一说，我们又冷静了下来。

　　既然迷雾中大多是幻象，墨镜张的背影当然也有可能不是真的了。

　　这么一来，林杨和我都有些沮丧，林杨恨恨叹了口气，说道：“唉！既然是这样，那咱们简直就是寸步难行了。看到的都是不可相信的，但其中的怪物却又能够伤人，这迷雾到底有着怎样的机理？为什么这么厉害？”

　　我本以为见识过这种迷雾的大掌柜一定知道其中的奥秘，没想到大掌柜却也摇头说道：“我若是能够摸清其中奥秘，当年黄帝与蚩尤一战也不会打的这么艰难了……”

　　大掌柜这句话说得我们几个都有些失望，不过大掌柜停顿片刻，忽又补充道：“不过这一次的迷雾是墨镜张弄出来的，肯定比不上当年蚩尤的水平，咱们也可以朝着迷雾深处寻找，看看能不能找到这迷雾的来源。”

　　大掌柜的想法是正确的，以为山间的迷雾明显都是从同一个地点弥漫开来的，而不是四面八方出现的，这就说明墨镜张制造迷雾的方式很简单，就是从某一个位置上开始生成。那么既然如此，我们就可以直接从迷雾的来源入手，就算这迷雾中的幻象千千万，但迷雾的浓度却是无法骗人的。

　　想到这里，林杨主动走在前面，放弃了沿着刚才的路线寻找墨镜张，而是从迷雾的浓度下手。

　　有了这个思路，我们也立即行动，沿着山路向上攀援，准备直接摸清楚墨镜张的老窝在何处。

　　其实这么看来，事情也比较容易解决，因为墨镜张只有一个人，人力注定有限，而迷雾既然能够笼罩整座大山，那么它的源头一定被固定在了山顶上的某个位置上。根据大掌柜所说，之前蚩尤和黄帝交战的时候，这大雾可就没有这么简单了，蚩尤在平原上设立了至少六十四个阵法，每一个阵法都是一个迷雾的源头，那时候想要彻底解决迷雾，根本就是不可能的事情。

　　相对而言，我们现在的情况还是更简单一些。虽然上山这一路上遇到的怪物越来越多，先是长着满口尖牙的婴儿从树丛里爬出来咬我们的脚踝，又是无数蚯蚓那么长的蜈蚣挡住了去路……到了后面，更是有长着人脸的蝙蝠从山洞中钻出来尝试着吸我们的血……但是一路上跌跌撞撞，我们终于还是在凌晨到来的时候，爬上了这座山的第二座高峰。

　　站在山峰上眺望，就再也没有了树木的遮蔽，虽然山间的雾气还是弥漫不散，但是好歹能够看到天上的明月。

　　我们站在原地，一边喘息，一边观察山上浓雾的走势，看起来我们之前的推断完全正确，墨镜张的确将浓雾的源头设置在了这座山的最高峰上。

　　从我们这个角度看过去，只见最高峰就像是一个硕大的空气加湿器，其中源源不断的向下弥漫着水雾……源源不断的水雾笼罩在整座山上，也难怪我们刚才会遇到这么多怪物了。

　　熊猫抬头看了一眼，说道：“从这里过去，如果想要达到顶层的话，至少还有一个小时的路程。只是不知道夜将军和小龙现在到了哪里……”

　　我心中也是担忧，可是因为整片山区都笼罩在浓雾之中，我根本看不清其中的情况，自然也无法寻找小龙和夜将军。

　　我叹息道：“没办法，先把这浓雾解决再说吧，事情总得一件一件做。”

　　大掌柜点头道：“是这个道理……”

　　然而便在此时，林杨忽然浑身一震，指着远处山头说道：“你们看，那是什么东西？”

　　我们随着林杨的目光看过去，只见对面最高的山峰上，赫然浮现出了一个庞大的巨手。这手并不是实体的手，而像是某种光芒所幻化出来的虚无大手！大手周围全都是红色光芒，从我们这个角度看过去，就像是一个人正在从这座山上向外爬出来……而这大手，只是他最开始伸出来的一个部位！

　　这大手实在是太大，周围的光芒实在是太亮眼，导致在这大手伸出来之后，整个山间都弥漫着红色的光芒。

　　我看在眼中，心中震撼无比，心念电转，瞬间就明白了这只手的来历。

　　莫非是蚩尤复生了？可是如果真的是蚩尤复生了的话，那么蚩尤的体型也实在太大了吧？

　　我连忙回头看着大掌柜，询问道：“大掌柜，这难道是……？”

　　大掌柜没等我说完，便凝重点头道：“没错，这就是蚩尤，咱们的时间不多了，现在还只有一只手，但是如果等他的身体成型了，咱们可就再也没有机会了！”

　　看到眼前的情况，我们几个心急如焚，再也无法在原地休息，连忙快马加鞭的朝着对面的山头上冲去。

　　而这红色的大手其实也有一个优点，夜将军和小龙如果看到这标志的话，兴许也会马不停蹄的往这边追过来，到时候我们也许还能在山头上汇合。

　　重新进入山路之后，我们再度陷入到了迷雾的恐慌之中，因为我们谁也不知道下一秒会有怎样的怪物从前面冒出来，所以我们都心惊胆战。

　　再转过一个弯的时候，前面忽然出现了一个硕大的水库，这水库像是一个嵌入在山体里的湖泊，碧水清清，一片汪洋。

　　可惜的是，迷雾在水上变得更浓，所以我们看不到太远出的景色。但是就光这湖泊的一角，就已经足够让我们心驰神往的了。

　　然而便在此时，林杨忽然看到了什么东西，他伸出手来，遥遥指着远处的湖面，沉声说道：“你们看，好像有什么东西过来了……”

　　我们顺着林杨的指引看过去，却忽然看到了一个硕大无比的阴影。这阴影太大，以至于看起来就像是一艘庞大的货轮，但是在迷雾的遮挡之下，我们却根本就看不清楚它具体的样子……

　　熊猫最先察觉到不对，他沉声说道：“如果是从迷雾中冲出来的，只怕肯定是某些怪物。”

　　大掌柜也说道：“这怪物太大，咱们得赶紧跑！”

　　然而话音未落，这黑影已经冲出来了，熊猫和大掌柜都说对了，这果然是个怪物，居然是个长着血盆大口的怪鱼！

　　足有一栋别墅那么大的脑袋，再加上短粗的身子，我很诧异，这迷雾中到底为什么会出现这么多奇怪的生物！

　　这大鱼乍一看就像是鲸鱼一样，可是它却能够从水中窜出，并且以自己的惯性飞行一段时间！

　　这是真的要了亲命了，大鱼一张嘴，我们岂不是都要被它吃了？


第七百六十七章 蚩尤

　　眼看着大鱼已经朝着我们冲来了，我们没有其他办法，只能赶紧逃命。

　　大鱼的嘴巴至少有一个仓库大门的大小，想要多开还真的不是很容易的事情。

　　大掌柜倒是狡猾，找到了一个山洞钻了进去，林杨照猫画虎，躲在了一个巨石的后面。至于我和熊猫就没有地利的优势了，只能凭借着野蛮的身体条件分头奔跑，一个向左，一个向右，终于算是躲开了这次攻击。

　　这条大鱼凶狠异常，一口没有咬到我们，扭摆着身体开始再度移动，似乎准备卷土重来。大掌柜见识不好，连忙喊道：“靠着山坡走！靠着山坡走！”

　　大掌柜的选择倒是正确的，这条鱼的体积实在是太大，所以无法靠近山边，否则的话，山坡上的岩石和树木就会将它划伤。

　　有了大掌柜的战略指挥，我们连忙借着山坡的掩护做转移，而这条庞然大物就在我们旁边虎视眈眈，只要我们稍微有一丁点的失误，就会被它立即吞进肚子里。

　　看着这条大鱼，我心惊肉跳，我甚至能够闻到他口中的那股诡异的味道。不过好在我们现在的环境还算安全，只要一直贴着山坡走，它就很难将我们吞进肚子里。

　　我们就这样一直战战兢兢的走了差不多一两里路的时间，终于甩开了那条大鱼。大鱼虽然会飞，但是似乎不能没有水，离开水太久之后，这条大鱼明显不能支撑太久的时间。

　　眼看着面前就是那座山头了，山顶上的巨手基本上已经完全脱离地面，而这些浓雾的源头明显也在巨手附近，看得出来，墨镜张应该就在那个位置上。

　　我心中紧张，不免咽了口唾沫，沉声说道：“看起来咱们马上就要找到墨镜张了……”

　　熊猫问道：“那一会咱们到达山顶，是先解决墨镜张？先控制住红色的巨手？还是先将这迷雾的源头做掉？”

　　我对复活蚩尤的程序不是特别了解，所以也不敢直接拿主意，于是我连忙转头看向大掌柜，请求大掌柜来支援。

　　大掌柜沉思片刻，说道：“最先解决的一定是迷雾的源头，因为只要迷雾还在，那么墨镜张就有逃脱的可能……至于墨镜张和蚩尤到底先组织谁，我觉得不妨临机应变，这个不着急决定。”

　　有了大掌柜这番知道，我心中多少有了点底，眼看着前面的巨手伸出地面的地方越来越多，我们赶紧马不停蹄的朝着山顶上冲过去。

　　到达山顶的时候，月亮恰好越过了山梁。冰冷的月光照在我们面前的大地上，既照出了荒山野岭的那种凄清的气氛，又照出了迷雾重重的诡异氛围。

　　我们几个的脸色都不好看，这一路上来，我们几个都已经气喘吁吁，可以称得上是劫后余生了。

　　熊猫和林杨多少都挂了彩，我虽然侥幸没有挂彩，但是由于频繁使用金芒，现在的战斗状态也不是太好……

　　我们本已经到了油尽灯枯的地步，都属于强弩之末，可一看到眼前的画面，我们几个又瞬间来了精神，激灵一下子挺直了腰板子。

　　只见眼前一片浓重的迷雾之中，一个熟悉的身影正蹲着身子，不知道在观察什么，而就在他不远处的地方，便是那个伸出硕大红色手掌的位置。这山顶上似乎有一个类似于“火山口”（但是当然不是火山口）的东西，这只手就是从这“火山口”里伸出来的。

　　不用说也知道，迷雾中的人应该就是墨镜张了，可我们现在最关心的事情，既不是墨镜张，也不是这红色的大手，而是迷雾的源头究竟在何处。

　　但来来回回看了几眼，我们都没能够找到这迷雾的源头，我倒是觉得这迷雾滚滚奔腾，似乎是从这类似于“火山口”的缝隙中冒出来的！

　　熊猫倒吸了口凉气，低声说道：“同志们，莫非这迷雾的源头，就是这大红手伸出来的地方？”

　　林杨也深表同意：“看起来就是这样，如果不是我知道这里不可能有火山，我还以为这迷雾是火山喷发前的浓烟呢……”

　　大掌柜眉头紧锁，说道：“完蛋，我估计失误了，原来这迷雾并不是墨镜张刻意弄出来的，而是蚩尤重生时候所自带的效果……我就说以墨镜张的水准，怎么可能驾驭如此恐怖强大的能量？”

　　而就在这时，蹲在迷雾中的墨镜张忽然开口了，虽然他与我们还有很远的距离，但是他居然能够听到我们的声音。

　　只听他冷冷说道：“你们别白费力气了，吾主蚩尤复活重生已经是板上钉钉的事情了，你们想要阻止？根本就是做梦！”

　　说到这里，墨镜张猛地站了起来，转身看着我们，穿过重重迷雾，我看到了一双冰蓝色的眼睛，也只有他那双散发着湛蓝光芒的蓝眼睛，能够穿透这层迷雾到达这里。

　　虽然对于之前的我来说，墨镜张几乎是一个难以逾越的高峰，但是现在对于我来说，他根本就不是什么强敌。面对过了共工氏族、面对过了神眼幻境里的吴刚，甚至还面对过了创世神之一的烛九阴，现在对于我来说，墨镜张不过是一个微不足道的小角色罢了。

　　因此在墨镜张转过身来看着我们的时候，我毫不犹豫的迎了上去，身上的能量迅速流转，准备击杀他于转瞬之间！

　　穿过浓重的迷雾，我很快就走到了墨镜张的面前，令我震惊的是，现在的墨镜张再也不是当初的那个墨镜张了。

　　他的脸上已经没有墨镜了，身上的衣衫也相当残破。他的脸已经烂掉了，脸上全都是疤痕。

　　看得出来，上一次的符箓虽然没有要了他的命，但是却给他造成了难以估量的伤害，就算墨镜张捡回了一条命，现在的墨镜张，也基本上算是一具行尸走肉了。

　　但是墨镜张虽然成了这个德性，却还是冷冰冰的，耀武扬威。

　　他抬头看着我，冷笑着说道：“杨烨，你又来晚了一步，吾主蚩尤很快就会重新降临在这个世界上，到时候你们想要阻止，根本就是不可能的！”

　　我看着墨镜张背后庞大的红色巨手，以及从这红色巨手之下冒出来的滚滚迷雾，心中不由得捏了一把汗。

　　我知道墨镜张没有在耸人听闻，我也知道蚩尤复活之后的后果相当可怕，所以我二话不说，瞬间拉开了阵势，向墨镜张攻去！

　　“不管蚩尤能不能活，今天你必须死！”我厉声说道，卯足了劲，使出来的全都是看家的本领。

　　墨镜张似乎并不知道我这些天的提升，他冷冷一笑，说道：“杨烨，就算你天赋异禀，在这么短的时间之内，你难道还能……”

　　“还能”这两个字根本没有说完，墨镜张的脖子已经被我按在了手上，我现在的能力已经达到了仙佛境界的后期，稍稍努努力，兴许就能踏入神魔境界。可是墨镜张却依然是小圣贤境界，我们之间的差距何止是天差地别？

　　墨镜张震惊的看着我，身子都在颤抖，因为他在我面前，已经没有丝毫的还手之力了。

　　他震惊说道：“这……这怎么可能？”

　　我冷冷一笑，反问道：“这怎么不可能？墨镜张，士别三日，即当刮目相看，这个道理你难道不懂么？好了，现在我准备要你的命了！”

　　说到这里，我也顾不上问墨镜张的遗言，手上劲道一吐，直接取了他的性命……这一次墨镜张是真的死了，彻底死了。

　　然而就在这时，我忽然听见林杨在旁边喊道：“不好！”


第七百六十八章 重生

　　林杨的声音让我心头一震，我连忙朝着旁边看去，只见那只大手又往外伸了一截，现在不仅有一只红色大手伸了出来，跟出来的还有一条小臂！

　　这红色的大手实在是太过巨大，虽然我知道这只手并不是实体，只是一个能量的凝聚，但是这样的庞然大物也足够让人震惊的了。它甚至要比刚才在山中水库里看到的那个大鱼还要大，如此推断的话，那么整个蚩尤岂不是和这座山的都能够相提并论了？

　　震惊之中，我们连忙朝着大手的方向走过去，好在现在大手虽然体积庞大，但是却没有对我们采取进攻的趋势……如果这大手向我们扇过来的话，只怕我们几个要当场阵亡。

　　不过至少现在看起来，蚩尤的这只大手还算老实。

　　我们几个胆战心惊的走到了大手伸出来的悬崖边缘，探着脑袋往下看过去，我们看到的是无尽的深渊。

　　由于浓雾弥漫，所以这深渊之中，我们什么都看不见，只有无穷无尽的迷雾，就像是站在了白云顶端上……

　　然而就在这时，我忽然看到深渊里亮起了两个硕大的红灯！我知道，这当然不是红灯，而是蚩尤的两个硕大的眼睛，当这双眼睛亮起来的一瞬间，我几乎被吓傻了！

　　好大的眼睛，而且在这深渊之中，果然有一个庞然大物！这就是蚩尤么？这就是墨镜张想要复活的神魔蚩尤么？

　　林杨和熊猫也都被这迷雾中的赤红色眼睛吓得浑身哆嗦，两个人回头看着大掌柜，紧张地问道：“这就是蚩尤？”

　　大掌柜叹息一声，缓缓点头说道：“这就是蚩尤，不过严格来讲，这也不能算是蚩尤……只是蚩尤被封存在这里的能力。墨镜张已经开启了复活蚩尤的程序，现在蚩尤的能力领先于蚩尤的身体复活了，一旦什么时候蚩尤的身体开始觉醒，那么就是咱们的末日到来……”

　　林杨问道：“蚩尤的身体觉醒……是什么意思？”

　　大掌柜说道：“蚩尤的能力虽然开始觉醒，但是他的能力没有主观意识，只能凭借着本能来攻击、防御或者作出一些应激反应，但是一旦蚩尤的身体觉醒，那么蚩尤就很有可能可以控制他的能力了，也就是说，咱们眼前的这个庞然大物，就有可能会主动攻击咱们了！”

　　我闻言大惊失色，说道：“那咱们现在首先要做的任务，岂不是去寻找蚩尤的身体？”

　　大掌柜重重点头，说道：“是的，的确如此……”

　　我刚想问问大掌柜如何才能寻找到蚩尤的身体，忽然脚下深渊里传来了一阵诡异的声音，这声音似乎是电闪雷鸣的声音，而且听起来还有几分耳熟！

　　我们几个同时低头看过去，看到深渊中迷雾之中，居然真的有闪电的踪影。

　　说起来也是奇怪，这深渊里本应该是个封闭空间，就算有迷雾，却也没有云朵，按照道理来讲，是无法产生雷电的……

　　就在这时，熊猫忽然激动说道：“你们看，是小龙！”

　　随着熊猫的指引，我们的确看到了小龙的痕迹。只见迷雾之中，闪电围绕，其中有一条黑色的身影在上下翻飞。毫无疑问，这就是小龙，能够在这里腾飞，并且操纵雷电的，只有这家伙。

　　可是，夜将军呢？

　　一想到那只大乌鸦，我的心情瞬间就变得凝重了。

　　夜将军不见了。

　　然而这一次夜将军却没有让我担忧太久，片刻之后，只听呱呱几声乌鸦叫响起，我看到脚下深渊里的迷雾中居然钻出来了一个黑点。

　　这黑点当然就是夜将军，它的身边没有闪电围绕，因此之前它在迷雾中的时候，我们看不到它的踪迹。

　　忽然找到了夜将军和小龙，我们都是惊喜万分，我连忙问它：“夜将军，你怎么忽然出现了？”

　　夜将军怪笑着说道：“我和小龙看见这山头上有个大手，觉得你们八成也得来这里，就二话不说腾云驾雾的过来了……不过你们的速度也太慢了，怎么现在才来？”

　　说着，夜将军忽然看到了旁边的墨镜张，吓了一跳说道：“哎呦，这家伙怎么死了？我和小龙刚才跟他差点打起来，不过小龙急着下去看看，我也就懒得搭理这家伙了……”

　　我哈哈一笑，说道：“墨镜张早该死了，只不过饶他活到了现在，对了，夜将军，小龙好端端的不在上面呆着，下去干什么？”

　　夜将军还没来得及开口，大掌柜忽然震惊说道：“难道小龙对蚩尤的能力感兴趣？”

　　夜将军闻言立即点头说道：“你这老头还真懂点东西，你说的没错，小龙现在在这深渊之中可谓是如鱼得水，似乎对里面的庞然大物很感兴趣！”

　　听了夜将军这话，我精神为之一振：小龙的能力本身就是任何邪祟之物的克星，而蚩尤的能力又明显属于邪祟一类，莫不是这小龙能够直接将蚩尤的能力毁掉？

　　此时的大掌柜也是情绪激动，大踏步朝着小龙的方向走过去，看到小龙的情况之后，大掌柜激动不已，面红耳赤地说道：“神奇！实在是神奇！看起来咱们这次居然可以直接化险为夷！”

　　我们知道大掌柜既然这么说，就一定有他自己的道理，我们连忙问道：“大掌柜，这话怎么讲？”

　　大掌柜指着深渊之中的小龙说道：“你们看，小龙这根本就是在吞噬蚩尤的能力，真龙果然名不虚传，蚩尤的能力虽然强横，但是这小龙却也不是凡品，如果我猜得不错的话，蚩尤的能力马上就要被这条小龙吞噬干净！”

　　夜将军一听，自己的小弟居然还能够吞噬蚩尤的能力，更是激动的连羽毛都险些掉了。它叽叽喳喳问道：“你是说我这条小龙能吞噬蚩尤的能力，那它以后是不是就比蚩尤还要厉害了？”

　　大掌柜点头说道：“龙这种东西本身就是洪荒猛兽，比人来的更加威猛雄壮一些，因此它们晋升的速度有时候是比人还快的。不过蚩尤并不是凡夫俗子，蚩尤的能力更是浩荡如大海，小龙到底能不能完全吸收掉蚩尤的能力，这可是未知之数……”

　　我们几个听大掌柜这么说，一下子又紧张起来，站在这山峦之上，看着脚下深渊中的小龙不停的腾飞跳跃。

　　最紧张的要数夜将军了，这老鸟是真的关心自己的小弟，恨不得冲上去帮忙，但是夜将军的实力毕竟太弱，想要帮助小龙也只是有心无力罢了……

　　时间一分一秒过去，我们别的没有看到，倒是看到蚩尤的那双巨大的大手颜色开始变得淡了下来……小龙身边依然萦绕着一圈雷电，好像这家伙一不小心就能够引发天打雷劈一样。

　　大掌柜倒是笑吟吟的、胸有成竹的模样，他伸出手来指了指深渊之中的蚩尤幻象，说道：“你们看，蚩尤现在的颜色是不是越来越浅了？”

　　我们连忙点头，并且询问大掌柜，这究竟意味着什么。

　　大掌柜笑了笑，说道：“这当然就意味着小龙已经吸收了一大部分蚩尤的能力了。”

　　我们这才恍然，而夜将军此时忽然激动喊道：“你们看！我的小龙好像长个儿了！”

　　循声望去，只见脚下的小龙好像的确比之前长了很多，也粗了很多，之前从我们这里看过去，这小家伙不过像是一条黑色的线，现在看起来小龙居然像是一根黑色的柔软的软棍了……真的是变化颇大！

　　有了小龙的吞噬，迷雾渐渐散去，我们站在山顶，一直从三更半夜等到黎明降临，然而就在这时，我忽然听见脚下的深渊中传来了一阵电闪雷鸣的声音，而后大掌柜厉声喊道：“快闪开！”


第七百六十九章 三道天雷

　　大掌柜这一嗓子吓了我们一条，我们来不及询问，赶紧跟着大掌柜往后退了几步，并且远离脚下的深渊。

　　然而就在一瞬间，我忽然感觉到头顶的天空亮了起来，抬头看过去，只见天空中忽然凝聚了一块硕大的乌云，而乌云之中雷光闪动，居然有一道明晃晃的天雷直接从空中劈了下来，朝着之前蚩尤幻象所在的无尽深渊之中劈了下去！

　　“我的天，我的小龙！”夜将军紧张喊道，差点扑棱着翅膀往深渊的位置上赶过去。

　　然而大掌柜连忙拦住，摇头说道：“别过去，你难道还没想明白，这道天雷就是这条小龙召唤下来的。”

　　夜将军这才恍然大悟，点头说道：“原来如此……我还以为这道天雷是个意外。”

　　大掌柜摇头说道：“并不是，看起来还真的是造化，你这条小龙颇为幸运，如果今天真的能够吞噬了蚩尤的能力，那么它既有可能直接晋升为五爪金龙，到时候天上地下任它遨游，如果你们能够控制得了它的话，那更是一大杀器……”

　　我们几个闻言激动不已，我忽然想到了烛龙和后羿养龙的目的，连忙询问大掌柜：“大掌柜，那您说烛龙和后羿想要养龙，究竟是为了什么呢？”

　　大掌柜说道：“养龙的目的无非就是为了不周山，现在天界诸神在黄帝的领导下正在商讨究竟要如何应对共工氏族对不周山的计划……要知道，不周山乃是天柱，更是天门所在的位置，天界的人想要来到人间，只有不周山一条路，如果没有不周山，便只能靠着真龙作为交通工具，才可以自由在天人两界切换……后羿和烛九阴豢养真龙，极有可能是为了在不周山倒塌之后，自由穿梭于这两界之中。”

　　大掌柜的话说到一半的时候，忽然天空中又是一声炸裂般的响声，与此同时，又是一道天雷从天而降，直接灌入了我们旁边小龙所在的深渊之中！

　　此时蚩尤幻象的红色大手已经彻底消散，在电光的闪烁之中，我们根本就看不到蚩尤大手的轮廓，不知道到底是因为天雷的威力太强，还是因为这蚩尤的能力已经完全被小龙给吞噬掉了。

　　熊猫紧张问道：“现在到底是什么情况？莫不是这蚩尤已经彻底被小龙吸收了？”

　　夜将军激动地问道：“那我的小龙现在已经一步登天了？”

　　大掌柜摇头说道：“别着急，先看看再说。”之后他指了指头顶上，说道：“你们看到了么？这头顶上的乌云还未散开，这说明这条小龙还处于躁动期，你们要是过去，很有可能会被小龙误伤……”

　　林杨疑惑问道：“被小龙误伤？大掌柜，您的意思是，这小龙难道还有天雷尚未劈下来？”

　　大掌柜轻轻带头，然而还没等大掌柜开口，天空中果然又是一道金光泄落，第三道天雷猛地冲空中坠落下来！

　　“轰！”天地间一声巨响，彻底将整个山峦炸的颤抖不已！

　　我们几个几乎都要站不住了，这一次的天雷是三次之中威力最强的一次。熊猫抱着脑袋说道：“天哪，这小龙弄出这么大的动静，是不是因为蚩尤的能力太强，直接给小龙补伤了？就像咱们那天晚上一样？”

　　我听了这话，瞬间就联想到了吞噬烛龙之鳞那天晚上的情景，脸上不由得红了一片，摇头说道：“这个……我也不知道……”

　　夜将军倒是个急脾气，眼看着第三道天雷之后，天空中的乌云终于开始渐渐消散，连忙抬头询问大掌柜：“老头儿？乌云散了，我们现在可以去看看我的小龙了么？”

　　大掌柜轻轻摇头，说道：“我觉得不合适吧，现在过去，是不是为时尚早？”

　　夜将军有些不乐意，站在地上蹦来跳去的，似乎有些急不可耐。

　　然而就在这时，我忽然听见不远处的深渊之中有一种恐怖的声音传来！这声音十分类似我们在地宫之中地下河畔听到的那声龙吟，而且这龙吟的声音似乎比地下河里的那条巨龙的声音还要庞大……

　　夜将军紧张问道：“我的天，你们听到了么？这声音到底是什么？是我的小龙么？”

　　我们几个也不敢直接告诉夜将军是不是，只是静静的听着，等待着深渊中的小龙探出头来……

　　一秒、两秒、三秒！

　　虽然只有很短的时间，但是对我们来说，却像是一年的长短。

　　疏忽见天旋地转，我们听到一阵剧烈碰撞的声音从深渊里传来。就在这一刹那，震撼人心的事情发生：只见一个硕大的龙头从深渊里伸了出来，昂首向天，并且速度奇快！

　　好大的一个龙头，简直比地下河里见到的那条巨龙还要大上三倍以上！我们从来没有见到过这么一个庞然大物，眼前的壮观无法用语言来形容！

　　这是夜将军的那条小龙么？再吞噬了蚩尤的能力之后，它居然变成了如此一个恐怖的庞然大物么？

　　我们几乎都有点不敢相信自己的眼睛了，只见这条“小龙”（现在应该说是巨龙比较合适）冲天而起，带着浑身金灿灿的光芒，猛地脱离了无尽深渊，并且朝着天空中尚未散开的乌云之中冲刺而去。

　　我们几个都看傻了眼，谁知道三道天雷之后，本来只有一条蟒蛇大小的小龙一下子就扩大了千八百倍，瞬间变成了这个恐怖的一个家伙。

　　夜将军震撼喊道：“小龙！我的小龙，你要去哪里？”

　　然而那条“小龙”却根本听不到夜将军的话，它毫不回头的朝着天边乌云上飞去，留下来绚丽的光彩，让我们所有人都措手不及……

　　夜将军浑身颤抖，一瞬间震惊、失落、绝望、悲伤……所有情绪都涌出来了，鸟眼里含着一层淡淡的泪水，似乎不相信这个和它生死与共的“小弟”会抛下它自己离去。

　　我们几个也是一头雾水，小龙的变化实在是太快了，而且我们根本不知道这条龙到底要去哪里……

　　看着小龙的背影，我惊异的发现，现在小龙不仅有了更加庞大的身体，而且还已经有了五个爪子……大掌柜说的没错，现在的小龙，已经是一条五爪金龙了。

　　在我们几个人怔怔出神的时候，大掌柜轻轻走过来，拍了拍我们的肩膀，说道：“龙毕竟是天地间最灵之物，它总有成熟的一天，不要再遗憾了，至少它帮我们消灭掉了蚩尤的能力，没有让蚩尤复活……”

　　我们几个怔然不语，最先复原过来的是林杨。

　　林杨抬头看了看大掌柜，问道：“那大掌柜，我们现在是不是就不需要去寻找蚩尤的身体了？”

　　大掌柜清醒点头，抬眼看了一眼西北方向，说道：“没错，蚩尤一脉基本上已经被我们阻止，接下来的时间，咱们就该去考虑不周山了……”

　　“不周山”三个字出现在我耳边的时候，我立即浑身一震，苏醒了过来。

　　没错，我现在还不能够迷惘，因为不周山才是这一次炎帝神系复生的重中之重。只有阻止康回重生，并且保住不周山，这场战斗才算成功，天界和人界才能够继续太平，现在不是纠结小龙的时候。

　　于是我连忙拍了拍夜将军，说道：“大乌鸦，别纠结了，现在还有更重要的事情要做。”

　　夜将军轻轻点头，但是心中肯定难免还是难过。

　　我也不好多劝什么，毕竟小龙是夜将军很心爱的“小弟”……

　　送别了腾云而去的小龙，我们不敢怠慢，转身往山峦下走去……


第七百七十章 见晨曦

　　蚩尤的复生终究还是失败了，墨镜张一个人就算再有通天的手段，也无法力挽狂澜。

　　小龙走了，我们几个心中难免失落，尤其是夜将军，回来的一路上都蔫头耷脑，一言不发……

　　差不多转天的中午，我们回到了林杨的家中，下午的时候晨曦给我打来了电话，问我们为什么一下子消失了好几天。

　　我不敢告诉晨曦大掌柜回来的消息，因为晨曦刚刚才从大掌柜这件事情里恢复过来，大掌柜也不想再打扰晨曦安静的生活。无奈之下，我只好撒了个谎，说目前我们有任务没有完成，所以暂时没有回去。

　　晨曦何等聪明，自然猜到了我有事情瞒着她，隔着电话，她已经开始推测了起来。

　　我不敢让晨曦继续乱猜下去，只好答应晨曦，今天傍晚去她家里一趟，当面解释清楚这些事情。

　　“这些事情”，指的当然是在大掌柜出现之后的事情，包括陈小青、烛九阴、地宫和蚩尤之类的，至于大掌柜，再隐瞒下去反而会扰乱现在的阵脚，打乱我们本身的节奏。晨曦有知情权，而且她早些知道更利于我们部署不周山的任务。

　　而无可避免的是，晨曦的疑惑阻碍了大掌柜的计划，因为不周山的事情迫在眉睫，所以按照大掌柜的原计划，基本上明天我们就要出发，而今天下午的有限时间，大掌柜是要给我们讲解战略部署的。

　　但是晨曦那边却又不能不管不顾，毕竟晨曦是大掌柜一手带大的姑娘，两人的感情，早已经胜似祖孙了……

　　大掌柜纠结一番，叹息说道：“小杨，实在不行，今天下午你去见见晨曦吧，不管她能不能接受我的出现，一切都应该以大局为重……”

　　我点头说道：“是这个道理，大掌柜，您应该很了解晨曦，她是个很有责任感的女孩子，在这种大是大非的关头，她不会感情用事的……”

　　大掌柜点头道：“是这样的……那今天下午我先给剩下的诸位介绍不周山的情况，你去负责晨曦？”

　　我连忙点头。

　　大掌柜又道：“不周山一战，应该是目前炎帝神系纠结在人间的全部战斗力而精心准备的一场战斗，这一次咱们必须要有足够的人手才行……所以我希望你最好将全部能够帮上忙的人全都找来。”

　　此时林杨开口说道：“大掌柜，不周山的事情我和我的朋友们也已经有了了解，他们都自告奋勇，表示原因为阻止人间浩劫而出一份力，到时候我相信我的朋友们也会前来帮忙的。”

　　大掌柜闻言大喜，连忙点头道：“那是最好了，如果能够看到天下第一黄庭轩和四九城这几位前辈们的出手，一定是件震撼人心的事情。”

　　林杨微微一笑，说道：“不过大黄和老猫两个人现在正在寻找一件至关重要的东西，这东西极有可能左右到时候的战局，所以他们未必能够及时赶上。”

　　大掌柜点头道：“没关系，咱们尽人事，听天命！”

　　商量完了下午的安排，我便提前告别大家，先去单独见诸葛晨曦。

　　诸葛晨曦虽然表面上对我们一副冷冰冰的样子，其实内心却很关心我们的安危，这几天我们一直处于失踪的状态，晨曦却始终牵挂在心。

　　到她家的时候，她连忙迎接出来，看到我之后这才松了口气，但因为夜将军和熊猫他们没有跟过来，晨曦难免又问道：“你的那些狐朋狗友呢？”

　　我哭笑不得，摇头说道：“什么狐朋狗友，那可都是我出生入死的兄弟。”

　　晨曦翻了个白眼：“既然是你的兄弟，那你为什么不和他们随时在一起？”

　　我不敢急着说大掌柜回来的消息，只是先含糊一句，说：“他们都在执行任务。”

　　晨曦这才点了点头，让我赶紧换鞋进来。

　　我和晨曦在客厅坐下，我先将见到陈小青，包括遇见林杨的事情一五一十说了，晨曦在京城的玄门圈子中混，自然也知道林杨的名声，听见我们抱上了这么一条大腿，甚至还去到了地宫之中，自然也为我们感到高兴。

　　不过当我说道“烛九阴”潜入地下寻龙的时候，晨曦的表情一下子变得凝重起来。

　　故事发展到这里的时候，大掌柜就出现了，所以我也该告诉晨曦这个消息了……

　　晨曦看我欲言又止，似乎意识到了什么，端起面前的茶杯喝了一口，淡淡说道：“杨烨，你可从来都不是个婆婆妈妈的男人啊，在我的印象里，你想说什么说什么，想做什么做什么，现在就直说吧，又怎么了？”

　　我喘息一声，低声说道：“大掌柜回来了，在地宫外面和我们见的面……”

　　晨曦听见“大掌柜”三个字，表情一下子凝固了，手中的茶杯晃了晃，差点摔在地上。

　　我连忙帮晨曦接过茶杯，低声道：“对不起……”

　　晨曦摆了摆手，但表情却相当纠结。她一双大眼睛中似乎有愤怒，冷冷说道：“他不是不要我了么？不是不认我这个孙女么？现在回来干什么？！”

　　说到这里，晨曦猛地转过来按住我的肩膀说道：“你告诉我，他回来干什么？”

　　看到纠结的晨曦，我心中也是心疼，刚想解释一下大掌柜出现的原因，我忽然觉得胸口处有一股滚烫的力量猛地涌起，这一下突如其来，直接弄得我身子一翻，倒在了地上！

　　“卧槽！烫死我了！”

　　我震惊喊道，身子不停抽搐着……晨曦见我这样，还以为我是不想告诉她大掌柜的事情，故意装出来的样子，她冷冷说道：“杨烨，你装什么蒜，不就是问你两句，瞧把你吓得这个样子！”

　　可是我并不是装出来的，我是真的很难受。

　　我不停的翻滚着，胸口就像是揣了一团火！

　　晨曦看我还是不停嚎叫，似乎有些心疼，摇头说道：“算了，杨烨，我不问你大掌柜的事情了，你别装了，行么？”

　　可我是真的疼，我伸手朝着胸口摸过去，却忽然摸到了一个滚烫的东西，这东西烫的我要疯了，连忙缩回手来……

　　晨曦这下子是真的看出我没有伪装，连忙过来抱住我说道：“杨烨，你怎么了？你这是怎么了？你可别吓唬我啊！”

　　我也说不出我到底是怎么了，只是这样滚烫的感觉几乎要了我的命。

　　我心中震恐，怀疑这到底是魔心出了问题，还是被谁下了黑手……无奈之下，我只能一下又一下的翻腾。

　　晨曦抱在我旁边，我只能带着晨曦翻滚，炽热的感觉让我几乎要崩溃了，而翻滚之中，我又差点撞坏了客厅中的摆设……

　　无奈之下，我只能想出一个主意：这时候如果躲到神眼幻境之中，这痛苦的感觉会不会随之消失？就算无法消失的话，我在神眼幻境里就算死亡也只会回到现实世界而已，那里是我的安全屋。

　　想到这，我连忙转换地点，倏忽间到达了神眼幻境。

　　和我一起来到这里的当然还有晨曦，晨曦震惊不已，抬头看着周围的世界，疑惑的问我，这到底是哪里？

　　我来不及解释，因为胸口的那团炽热感觉依然存在。

　　不过说来也奇怪，来到神眼幻境之后，这炽热感居然减弱了很多。

　　再低头，我忽然看到了让我险些烫死的元凶：只见豢养玉莲的凤胎落在地上，上面居然燃烧起了熊熊烈火……刚才在我怀中发烫的，居然是这个东西！


第七百七十一章 神女庙上见神女

　　玉莲的凤胎居然燃烧了起来，这代表着什么呢？

　　我强忍着胸口的剧痛，往凤胎的位置上走了过去。

　　晨曦抬头看着我，问道：“杨烨，这是血玉啊……为什么会……？”

　　我摇头说道：“我也不知道血玉为什么会这样，但是这凤胎中曾经有一个为了救我而阵亡的女鬼，她形神俱灭之后，就回到了这凤胎之中。”

　　晨曦听到这里，脸上的表情瞬间变化。她继承了大掌柜的衣钵，现在也是古玩界的一位老手，自然也知道这凤胎的能力。她低声说道：“这血玉就是凤胎？”

　　我点头：“就是凤胎。”

　　晨曦相当惊讶地说道：“既然是凤胎，那岂不是说明，这就是传说中的涅槃重生？凤胎的这种能力只有在传说中才被人谈起过，没想到我们居然能够这样的机缘，看到涅槃重生的场面！”

　　听见晨曦这么说，我心中恍然大悟，心情也瞬间愉悦起来，这岂不是说明，玉莲马上就要复活了？

　　我紧张的看着这块凤胎，等待奇迹发生。而凤胎也没有让我失望，就在这时，忽然一声炸裂声音传来，只见凤胎上的火焰消失，而随之亮起了一道红色光芒！

　　在这冲天的光芒之中，我看到一个窈窕淑女的人影渐渐浮现出来，这身影曲线玲珑，朦胧雅致，渐渐透过凤胎上的红色光芒，浮现在了我们的面前！

　　不用说也知道，这身影就是玉莲，我对玉莲的身材十分熟悉，因此一眼就能认出她来。而事实证明的确如此，等眼前的光芒散掉，站在我们面前的，的确就是玉莲。

　　只不过说出来有些让人脸红，刚刚从凤胎重生的玉莲，虽然和之前一般无异，但是却没有自带衣服……毕竟血玉凤胎再神奇，也不能把衣服也给重生了……

　　在晨曦面前，我和玉莲就这么面对面站着，我倒是有点不好意思了。

　　晨曦也有些没眼看，红着脸咳嗽道：“好你个杨烨，果然是犯了桃花劫。”

　　我也有点尴尬，但是毕竟玉莲重生了，我心中开心还来不及，连忙过去说道：“玉莲，欢迎回来，怎么样？现在的身体还好么？有没有什么不舒服的？”

　　玉莲听到我的话之后，笑盈盈看着我，她似乎不觉得自己现在赤条条的情况有什么值得窘迫的，反而很开心的笑着说道：“您好，主人。”

　　我听见这话，吓了一跳，问道：“主人？什么主人？你怎么忽然叫我主人了？”

　　玉莲淡淡笑道：“您赐予了我生命，自然就是我的主人。”

　　这一句话一开口，我就更加奇怪了，回头看着晨曦，晨曦沉吟道：“现在的玉莲有可能与凤胎融合了，她此时不仅是玉莲，还是凤胎所形成的精怪……你是凤胎的主人，自然也是她的主人。”

　　这下我可真的措手不及了，还没来得及继续说，玉莲已经朝着我走来，猛地抱住我，用润滑如玉的身体蹭着我，笑着说道：“主人，谢谢你让我重生。”

　　我有点尴尬，想要甩开玉莲，可又舍不得这种感觉，晨曦则一脸嫌弃的离开我，走到旁边去站着。

　　而就在这时，我忽然听见背后传来了一声怒吼：“大胆金乌之血，你居然还敢来到这里？！”

　　我闻言一怔，连忙回头看过去，只见吴刚手持大斧，从神女庙方向走了过来。看来之前玉莲在凤胎中复活重生的时候，惊扰到了这个家伙。

　　吴刚的战斗力不弱，单以境界而论，现在还在之上。但是他却未必知道我已经有了质的提升。

　　面对气势汹汹的吴刚，我知道今天一战在所难免，连忙挡在玉莲和晨曦的面前，向吴刚走去。

　　吴刚手挥板斧到了我们面前，看到玉莲之后，难免两眼发直。

　　玉莲的身材是任何一个男人都不可能不垂涎的，再加上现在刚刚重生，就连衣服都没有来得及穿，自然被吴刚看到了一些不该看的东西。

　　晨曦倒是很照顾玉莲，赶紧脱下自己的外套披在玉莲的身上，并且帮玉莲挡住了一些地方。

　　吴刚看守神女庙这么久，也被困在神眼幻境之中这么久，从来没有见到过女人，现在看到玉莲，更是像饿极了的狼见到肉了一样，两眼直冒红光，冷笑着说道：“金乌之血，当年你的族人让我吃了亏，现在你却来补偿我了不是？居然带了这么漂亮的两个可人上来，那我可就不客气了！”

　　这吴刚猥琐起来实在令人作呕，看他的样子，一旦玉莲落在了他的手上，还不一定会发生怎样的事情。

　　而在玉莲的迷惑之下，看起来现在的吴刚还未看出来我已经到达了仙佛境界的后期。

　　我装出一副害怕的样子，颤抖着嗓子说道：“你……你怎么能这么无耻？”

　　吴刚冷冷一笑，说道：“金乌之血，无耻的不是我，而是你的祖先，既然你自己送上门来，可就别怪我无情了！”

　　说到这里，吴刚猛地一跺脚，神眼幻境的大陆一下子颤抖了起来，我们几个甚至都站不稳了，玉莲和晨曦直接摔倒在地上……

　　我也假装踉跄，装出一副弱不禁风的样子，但是其实早已经在暗中流转全身能力，准备用两尺以上的潜力金芒一招制敌了。

　　现在的吴刚，完全处于一种色迷心窍的状态下，他的一双眼睛早就长在玉莲的身上没办法移开了。在他看来，玉莲现在就是一只小白羊，而他就是一条大灰狼，他只想着怎么吃掉这只小白羊，而根本不会考虑到我的威胁。

　　他冷笑着冲到我们的面前，手中的板斧高高举起，厉声喊道：“金乌之血，这就死吧！”

　　然而我却也已经在这个时候点亮的手中的金芒。这一次的金芒已经逼近三尺，这样的长度可不是吴刚能够承受得起的。

　　可惜吴刚的一双贼溜溜的大眼睛还停留在玉莲的身上，我这道金芒就直接从的小腹穿了过去！

　　“受死吧！”我猛地站起身来，左手按住了他右手上的板斧，吴刚被我直接击杀，震惊无比的看着我，疑惑问道：“你怎么……怎么可能……忽然……”

　　我淡淡一笑，说道：“有什么不可能？只是你一心想要满足自己的欲望，这才把命送给了我……”

　　说到这里，吴刚嘴里已经有鲜血流出，他手上松紧，板斧直接掉到地上，下一秒，吴刚的身体也一下子泄了气，歪歪扭扭躺在了原地。

　　晨曦和玉莲都不知道我的能力早已经提升到了仙佛境界的后期，看到我瞬间击杀吴刚，都是吓了一大跳。

　　两人惊魂未定，坐在原地休息了良久，这才反应过来，长长松了口气。

　　我安置好了吴刚的尸体，抬头远眺，忽然看到了屹立在不远处的神女庙。说起来倒也是巧合，神女庙上第二层就是玉莲的雕塑，而剩下的第四层和第五层上，兴许会有另外的神女……既然来了，何不直接让玉莲将自己的修为领走，不久之后的不周山之战，玉莲还能发挥自己的作用。

　　说着我连忙带着玉莲和晨曦往神女庙走去。

　　后羿失踪了，吴刚也死了，这神眼幻境，此时就是我们三个的私密空间。

　　一路上我给两个人介绍了一下这神女庙的环境，晨曦似乎颇不喜欢这种建筑，说这里哪里是什么神女庙，根本就是帝俊的后宫。

　　我淡淡一笑，说这又有什么办法？东方帝国的首领，就是这么生活的。

　　晨曦忽而抬头看了我一眼，有些嗔怪地问道：“杨烨，你这傻子，都到了这个时候，你该不会不知道自己就是帝俊的转世吧？”


第七百七十二章 帝俊转世

　　说实话，当晨曦这么说的时候，我自己吓坏了。

　　帝俊的转世重生？这么说来，我真的就是当年东方帝国首领的转世重生？

　　我不是没有想过这个问题，只是我不相信我自己有这么好的运气，或者说就这么巧合，前生就是这么一个强大的家伙。

　　但是当晨曦说出这句话的时候，我终于意识到：事实就是这样，我果然就是东方帝国领主的转世重生。

　　没等我发表意见自己的见解，站在后面的玉莲便非常捧场地说道：“主人，你好厉害呀！”

　　我连忙朝着玉莲摆了摆手，让她先别激动，而后询问晨曦：“我若是帝俊的转世，那我岂不是与炎黄都处于对立面？”

　　晨曦淡淡一笑，说道：“你也不用过度紧张，其实转世重生本身就是很稀松平常的事情。帝俊从五千年前消亡至今，转世过无数次，你不过是他转世之后再转世，重生之后再重生的其中一世，如果我不告诉你这个事实，你的人生也根本不会有任何不同，不是么？”

　　我一琢磨，也的确是这个道理。但是说是这么说，但现在我已经知道自己的帝俊的转世，那么接下来的生活可就没那么简单了。

　　纠结之中，我带着晨曦和玉莲到了神女庙上，第一层的是素素的雕塑、第三层的是莺莺的雕塑，但是由于其中的能力修为已经被取走，所以这两层里已经再也没有雕塑。

　　我们几个径直来到了第二层，而在这第二层上，就是玉莲的塑像。

　　玉莲抬头看了一眼塑像，发现这塑像是自己之后，吓了一跳，问道：“这……到底是什么？”

　　我淡淡一笑，说道：“这是始祖神帝俊的一位妻子，乃是上神之一，你恰好是她的轮回转世，而她五千年前将自己的能力封存在了这里。”

　　玉莲闻言点头，说道：“原来如此……”

　　晨曦也对这段历史相当了解，点头说道：“如果我猜测不错，这一位应该是帝俊的妻子羲和，羲和孕育太阳，乃是天上十个太阳的母亲，可惜后来后羿背叛帝俊，与东方帝国反目成仇，击杀了羲和十位王子中的九位……”

　　玉莲听到自己过去的身世如此悲惨，刚想再说，忽然雕塑中忽然闪现出来了一道光芒，将玉莲的身体拽到了塑像之中，早已经见惯这样场面的我见怪不怪，淡淡对晨曦解释了一下这雕塑的作用机理。

　　晨曦也表示理解，毕竟她是见过大世面的人。而现在吴刚已经被我击杀，整个神女庙中再也没有限制我们的人，我抬头看了一眼神女庙的四层和五层，问晨曦道：“要不要上去看看？”

　　晨曦点了点头，她胆子极大，自然是不害怕这里的。

　　于是我们两个肩并肩向楼上走去，三楼已经被沈莺莺来过，所以我们直接走上四楼。

　　走到一半，我笑着说道：“晨曦，万一这五千年前，你也是我的一位妻子，这里也恰好有你的一座塑像，那该如何？”

　　晨曦翻了个白眼，说道：“你少自作多情，全天下的女人都是你的妻子，这才是你的愿望吧？我和你的那些女性友人可不一样，我提前知道了你的身份，没有泥足深陷，幸运的很！”

　　我淡淡一笑，说道：“但是我发现一个问题，那就是我遇到的这些女人之中，与我频繁见面的，往往都是我之前的妻子，以这个角度来推断，你应该也跑不脱。”

　　晨曦抬头看着我，噘着嘴说道：“你少胡说，不信咱们就赌一把，如果这里真的有我的塑像，那我也愿赌服输，乖乖任命，取得上古传承，但如果这里没有我的塑像，你就必须要和你之前的那些女性朋友断绝往来，一辈子做个纯情男，怎么样？”

　　我被晨曦的这种赌约吓了一跳，没想到晨曦居然想让我做一个斩断桃花的老光棍。

　　我抬头看了她一眼，终于还是笑了笑，说道：“好，那我就跟你赌上一次，走，咱们去看看这第四层的雕塑！”

　　说着，我和晨曦抱着紧张的心情向第四层中间走去，说实话，由于这赌约对我们来说都相当刺激，所以我们俩现在都很紧张。

　　我虽然不喜欢这种桃花劫的命数，但是若让我斩断桃花，做一辈子光棍，我又自问做不到，所以在我的心里，还真的是挺希望第四层的雕塑就是晨曦的。

　　而答案很快就揭晓了，第四层的雕塑就在第四层的正中，非常好找。

　　当我和晨曦并肩站在雕像面前的时候，晨曦一声尖叫喊了出来……

　　“呀！！！”

　　抬头看去，只见这第四层的雕塑，不是别人，偏偏就是晨曦。

　　和晨曦一模一样的身材，一模一样的外表，除了一头短发变成了一头长发，这雕塑根本就和晨曦一般无二。

　　我松了口气，淡淡说道：“恭喜你，晨曦，看起来你能获得上神的传承了。”

　　然而晨曦却瞪着眼睛说道：“恭喜个屁，我说我为什么这辈子惹上了你这种男人，原来咱们早就在前生有了孽缘！”

　　我苦笑一声说道：“这都是命，是我无法左右的，也是你无法左右的，晨曦，我也不想辜负你，真的。”

　　晨曦听我这么说，脸上的怒气也渐渐消失了，她叹息道：“唉，既然这样……”

　　晨曦的话还没有说完，忽然雕塑中的光芒传来，我知道这是上古的神祇在召唤晨曦进去，淡淡一笑，后退了一步，任凭晨曦消失在了自己的眼前。

　　晨曦不见了，整个空旷的神女庙中只剩下了我一个人，抬头去看，只见神女庙还有一个五层等待着我的探索。

　　我十分奇怪：这四层的四位神女，明明都是和我有交集的，而且时常能够见面的，但是这五层的会是谁呢？

　　是小乔么？不可能，我们两个没有那么深的缘分，甚至在苏城之后，我们就基本上断了联系。那又会是谁呢？胭脂夜叉？可是她分明是精卫的转世。还有谁？饶姐？饶姐也不应该……她和我没有超越友情的关系……总不能是熊猫或者夜将军吧……

　　一边想，我一边往楼上走去，每一步踏在楼梯上，我都觉得心中忐忑不安。

　　一步又一步，我终于走到了五层的阁楼上，只不过脚刚落在五楼的地板上，我就觉得心神一震，似乎身体中的某些部位与五楼产生了某种奇妙的联系。

　　随后一股微风吹来，我心中一动，诧异道：“这层怎么这么浓重的檀香味？”

　　抬头再看，只见五楼的空间居然很大，而且这里非常宽敞，放眼望去，五楼的环境一览无余，但是却没有看到什么雕塑的存在……

　　奇怪了，难道这第五层和之前四层都不一样，根本就不是供奉神女的地方？这么说来，后羿这家伙又骗了我？

　　我深吸一口气，缓缓向前走，五楼的环境也渐渐变得明朗了起来。

　　檀香是从五楼中间的一个香炉传来的，说起来倒也奇怪，这神女庙除了吴刚之外也就没有别人了，可是这檀香的香炉却是点燃着的，莫不是吴刚每天除了巡视这里之外，还有一个特殊的任务，就是来这里给香炉点香？

　　但是事到如今，我也管不了太多了，而是迈开步子走到五楼的中央。

　　说起来奇怪，这五楼的中央并没有任何太引人注目的东西，唯一的东西就是一个从天花板上吊下来的奇怪的大圆球。

　　这大圆球金黄金黄，看起来颇为异样，我好奇之下，伸出手去碰了一下这个圆球，而就在此时，神奇的事情发生了——这大圆球炸开了。


第七百七十三章 点将

　　大圆球忽然炸开，我当然紧张不已，连忙后撤一步，躲开了这大圆球的爆炸范围。

　　但是令我意外的是，这大圆球的爆炸并没有太大的威力，反倒是像个气球炸开，而在这大圆球炸开之后，里面亮光闪闪的，似乎有什么好玩的东西一样。

　　我按捺不住心中的好奇，缓缓向炸开的大圆球走去，走到大圆球前面之后，探头望去，却看到了这大圆球中有个奇怪的东西。

　　这东西并不大，看上去像是个车钥匙，在圆球正中心的位置上缓缓转动，而这圆球炸裂后的光芒则就是这个小东西所散发出来的。

　　我轻轻伸出手，试探着握住了这小东西，握住之后，我发现这小东西摸起来冰冰凉凉，还很舒服，没有任何刺激感，不像是什么凶器。

　　握住久了，我发现这小东西的光芒也渐渐变得暗淡下来，我看的真真切切，这小东西居然有点像之前在上海时候所见到过的“阴兵鬼符”。

　　毫无疑问的是，这是个兵符，很古典的设计，很神奇的材质，我不知道它到底归属于谁，又有什么作用，但是我隐约可以猜到，这应该是东方帝国的一枚兵符。

　　但不管如何，能够出现在这神女庙最顶端的东西，一定是个好东西。不过可惜的是，我绕着爆炸之后的大圆球找了一圈，都没有找到任何有关这枚兵符的说明书。

　　看起来颇为令人失望，这大圆球虽然送了我一个兵符，却没有送我说明书。

　　就在此时，楼下忽然先后传来了爆炸声，我知道这是雕塑被破坏了，而玉莲和晨曦肯定已经受到了上古神祇的传承。

　　我连忙下楼而去，最先看到的是在四楼的晨曦。

　　从雕塑中出来的晨曦彻底变了外形，身上多了一件白色的素雅长裙，而头上的一头短发也变成了长发。在我赶到之后，晨曦睁开了眼睛，看得出来，现在的她与之前的她已经截然不同了。

　　我淡淡一笑，连忙问道：“晨曦，你怎么样？”

　　晨曦似乎还带有一丝对我的不满，但是眼神深处却又一种对我的眷恋之情，我知道这是上古的神祇注入了一部分记忆到她的脑海之中，这其实与沈莺莺的情况很像。沈莺莺最初对我根本没有任何非分之想，但是被注入了上古的记忆之后，却潜意识将我当成了她的丈夫，这就是这上神传承留下来的一种副产品。

　　不过看起来晨曦还算冷静，没有让这份记忆占据她的主观意识。她只是冷冷笑了笑，说道：“这下你满意了吧？”

　　我轻轻一笑，说道：“愿赌服输，再说你平白无故得到了一份传承，应该算是受益人，满意的应该是你啊。”

　　晨曦瞪了我一眼，刚想狡辩，我连忙指了指楼下，说道：“先去看看玉莲。”

　　于是我们俩赶紧下楼，看到二楼的玉莲已经准备上来寻找我们了。

　　得到了上古传承之后的玉莲一头火红色的头发，身上也多了一条绚丽的金色长裙，看起来相当华丽。

　　现在的玉莲似乎相当幸福，当然，她也和素素一样，早已经脱离了厉鬼的身份，她笑吟吟地看着我们，脸上的表情体现出了她现在的心情。

　　“玉莲，恭喜你得到了上古传承！”我笑着说道，由衷的为玉莲感到高兴。因为之前曾经有人说过，凤胎就算能够复活玉莲，可玉莲也无法修炼成很强大的厉鬼了，但现在有了上古的传承，玉莲不仅能力上成为半神，就连身份都已经摆脱了厉鬼的身份，可谓是一步登天。

　　玉莲也很开心，很不客气的抱住了我，晨曦在一旁一脸吃醋的表情，刚准备说些什么，忽然意识到不对劲，她刚才吃醋，肯定是因为上古时代的记忆占据了她的思维，于是她又立即沉默了下来……这个纠结的表情一下子被我捕捉到了，倒是让我觉得很有意思。

　　我们几个又闲聊了几句，不过由于晨曦还是不太适应现在的身份，所以气氛很快就僵了下来。

　　我心中则在记挂着大掌柜和不周山，因为不周山一战，关系着两界的生死存亡，所以现在最好还是先和大掌柜汇合，考虑接下来不周山的事情。

　　于是我也不卖关子，直接对玉莲和晨曦说道：“二位，炎帝神系对黄帝神系的报复马上就要开始了，他们的第一个目标就是毁掉不周山，现在我们几个组成了一个对抗炎帝神系剿灭黄帝神系的联盟，但是人手还不够，现在很需要你们的帮忙，不知道可不可以？”

　　玉莲倒是义不容辞，立即点头，不过晨曦似乎还在考虑和大掌柜的这层关系。

　　我也理解晨曦的难处，连忙说道：“晨曦，如果你觉得困难，这当然没什么，我也不会强求……”

　　然而晨曦却摇头说道：“不，小杨，你误会了，我之所以犹豫，不是因为我不想帮助你们，而是我忽然想起来关于炎黄二帝的对抗，似乎没有那么简单……当初东方帝国尚未国破人亡的时候，咱们似乎有过什么……计划。”

　　我诧异不已，同时也好奇不已，我连忙问道：“当时有什么计划？”

　　可惜晨曦却摇头说道：“我想不起来了……真的想不起来了，但是当时的计划相当重要，所以我印象深刻。”

　　这时玉莲也点头说道：“好像真的是有这么个计划，只是这个计划是在太复杂，我没有记清楚。”

　　两个人你一言我一语，说的我彻底糊涂了。

　　但现在也没有时间再详细讨论，我只能说道：“咱们还是先和大家伙汇合，汇合之后，再研究之前东方帝国的神秘计划吧。”

　　说着，我带两人离开了神眼幻境，之后便一路直往林杨的家中赶去。

　　差不多傍晚时分，我们终于汇合在了一起。

　　大家与玉莲的重逢，大掌柜与晨曦的重逢，我们每一个人的情绪都相当复杂。

　　可是现在的局势却又不允许我们儿女情长，只有先阻止了共工氏族撞毁不周山的计划，我们才能彻底放心。

　　此时熊猫忽然问大掌柜：黄帝方面有没有什么动作？毕竟共工氏族已经在人间跳腾了这么久，黄帝不可能一点察觉都没有吧？

　　大掌柜苦笑一声，告诉了我们一个相当严肃的事实：天界和人界注定有差别，黄帝神系之中，自然也有无数强悍神祇，但是一旦黄帝与炎帝正面交锋，那么人间必有祸乱……上神之力的使用是有代价的，而这代价往往是惨痛的。因此大掌柜现在作为黄帝的幕僚，其实很不希望黄帝与炎帝正面冲突，这也是他阻止我们前往不周山与共工氏族斗争的原因。

　　听大掌柜这么说，我们更是不敢怠慢，就算为了阻止人间的浩劫，我们也必须前往不周山不可。

　　在林杨家中，我们睡了最后一晚的踏实觉，第二天凌晨，我们便动身奔赴西北。

　　不周山的位置位于西北方向帕米尔高原的极深地带，那是个人迹罕至的地方，因此赶过去要费上一番功夫。

　　我们所有人带足了干粮，日夜兼程，争取赶在共工氏族完成毁灭不周山的计划之前，或者在黄帝神系从天界出现与炎帝神系争锋之前，赶到那里，并且阻止这一场大战。

　　我、熊猫、夜将军、大掌柜、素素、玉莲、沈莺莺、晨曦、林杨……

　　九个人，两辆车，昼夜不停，一路浩浩荡荡，朝着连接天际的不周山，赶去！


第七百七十四章 不周山

　　帕米尔高原号称世界屋脊，山脉更是纵深绵延，恐怖异常。

　　喜马拉雅山、昆仑山、天山等传奇山脉都在此交汇。

　　我们几个想要进入群山之中，光靠开车肯定是不可能的，但是除了开车之外，我们唯一的交通方式也就只有步行了。

　　一路上夜将军控制不住的吐槽，说如果小龙还在的话，那么我们几个就可以驾龙遨游，到时候简直风光无限，令人心驰神往。

　　然而可惜的是，小龙终究还是腾云驾雾而去，现在怀念，也注定没有什么结果。理想丰满，现实却骨感，我们现在还是逃不过步行向前的命运。

　　群山绵延，这边的山川又与之前的大山不同。这里的大山荒凉而又贫瘠，路面上很少看到什么植被。除了岩石和沙土，就是无边无尽的冰雪覆盖，这样的景色令人很容易犯困疲乏。

　　在这群山之中不知道走了多久，一直沉默的熊猫忽然打破了眼前的这份宁静，他抬头看着远方，伸出手来指着高山上喊道：“你们看，那是什么？”

　　循声望去，我们都看到了极为震撼的一幕！

　　只见远处的高山之上，有一道黑色的影子盘旋上下，从我们这里看过去，就像是广场上常常出现的“蜈蚣”型的风筝。

　　当然，在这里肯定不会有风筝，而且从这个距离看过去，那黑色的影子明显要比风筝大上几百倍不止，夜将军倒是聪明，最先说道：“我怎么觉得那是一条巨龙呢？”

　　大掌柜一听这话，脸上的表情倏忽变化。

　　我连忙问大掌柜：“大掌柜，远处若是巨龙，有什么不妥么？”

　　大掌柜点头说道：“当然不妥，远处的若是巨龙，那么就很有可能是黄帝带天兵下界，亲自来阻止共工氏族摧毁不周山了！而如果天兵下界，一旦交战起来，强大的灵力定会搅乱人间的秩序……不是洪水便是地震，这样的灾难人间岂能承受的来？”

　　听了这话，我更是着急了。

　　不过林杨倒是冷静，出言提醒道：“你们也别着急，看远处的巨龙，形单影只，我想如果真的是黄帝下界，肯定不会只带一条巨龙过来吧？”

　　林杨这句话说得没错，我们也算是松了口气。这时候晨曦说道：“那这么说来，只要咱们奔着远处巨龙的方向前进，就一定能够找到共工氏族了？”

　　我点头说道：“肯定是这样的。”

　　确定了方向之后，我们的进度快了许多，总好过在这茫茫大山里面没着没落的走。一路上林杨频繁给老猫大黄打电话，他告诉我们，老猫和大黄正在寻找两件能够给我们起到重要帮助的宝贝，到时候不周山战役之中，如果能够取得这些宝贝，那么我们的胜算会大大增加。

　　至于林杨的宝贝究竟是什么，我们谁都不知道，就连大掌柜都一头雾水的看着林杨，好几次想要套问一下，老猫和大黄他们到底去找什么了。

　　但是林杨当然没说，这家伙到了现在的节骨眼上还想着给我们个“惊喜”。

　　有了巨龙做定位，我们的方向便确定了，但是看山跑死马，第一天的晚上，我们还是难免要在山中露营。

　　这里的昼夜温差极大，到了晚上，山风呼啸，山里几乎能冻死人。

　　我们几个三下五除二扎好了帐篷，赶紧钻进去取暖。

　　按照原来的计划，本来四个女孩子应该睡在一起，我们剩下四个老爷们一只大乌鸦睡在一起，但是半夜三更的时候，素素忽然跑来我们帐篷这里拽我，说她们几个姑娘家火力虚弱，就算抱在一起也无法取暖，想让我过去温暖温暖她们。

　　一听这话，我就有点脸红。虽说我前世是她们四个人的男人，但是这种美妙的关系毕竟已经过去了五千多年，现在社会不兴这一套，再说了，我虽然命犯桃花，却也不是个特别无耻之人，真要睡到她们中间，可真有点承受不住。

　　没成想素素忽然说了一句话，让我有点绷不住，她说：“吃掉烛龙之鳞的时候，我和莺莺你都要了，现在就是帮我们取个暖，你就不好意思了？”

　　得，既然素素都这么说了，那小杨同志还如何能够拒绝？我直接从被窝里爬出来，拽着素素白皙的小手，往她们的帐篷中转移而去。

　　不得不承认，四个姑娘的帐篷就是比四个大老爷们的要舒服的多，空气中有一种淡淡的香味，不像我们的帐篷里除了脚臭就是汗臭。

　　钻进去之后，素素和玉莲一左一右把我围在中间，晨曦和莺莺则睡在两边。这种格局倒是让我觉得很舒服。

　　我们白天赶路太累，所以也没有时间搞一些娱乐项目，直接进入了梦乡，半睡半醒之间，潜意识告诉我周围围着四个香艳美女，这种滋味还是很爽的。

　　睡到一半，素素和玉莲的手都开始不老实了起来，我被两个人的“咸猪手”弄得有点尴尬，不免就一个激灵醒了过来。

　　然而就在这时，我忽然听见帐篷外面隐隐约约有一种诡异的声音传来，这声音让我提高了警惕，并且翻身从被窝里爬了起来。

　　直觉告诉我，有敌人上门了，而且还不是简单的敌人。

　　我们几个在这山中的行踪其实很容易被掌握，毕竟这里的大山与长白山不同，根本就没有什么能够躲避或者遮挡的地方，我们两顶帐篷只要站在远处的山脊上便可以一览无余。

　　因此一旦洪明他们有心观察，我们很容易就会暴露目标，这也让我们现在的处境变得非常危险。

　　我偷偷钻出帐篷，开始四下张望，不一会我便发现了一个一场奇怪的现象：只见远处的山涧之中，居然闪烁着几个类似于眼睛一样的亮晶晶的东西。

　　那是什么呢？我心中奇怪，但是定睛一看，我又恍然：这居然是萤火虫！

　　说起来倒也奇怪，我从未想到过，在这帕米尔之中居然还有萤火虫的存在，按照道理来讲，这里植被稀缺，空气稀薄，温暖也低的过分，真的会有萤火虫这种东西么？而且看起来，远处的萤火虫似乎要比平时在平原上看到的萤火虫要更大一些，这又是什么原因呢？

　　还没等我想清楚眼前这奇怪的萤火出为何出现，忽然一道人影在不远处闪过。这人影相当庞大，动作极快，我心中一动，忽然想到了一个人：洪流！

　　共工后裔之中的半神，洪流。

　　之前在长白山的时候，尚未成熟的三寸金芒没有将洪流杀死，现在到了帕米尔高原上，洪流果然卷土重来，并且潜伏到了我们的营地附近。

　　我抬头看了看熊猫他们的帐篷，想把这些人喊起来，让他们小心，但是我却又发现远处的壕沟里似乎有几双小眼睛再不停的打量我们。

　　我不能轻举妄动，因为一不小心就有可能打草惊蛇，错失击杀敌人的良机，因此我小心翼翼的转身轻轻喊醒晨曦她们，让帐篷中的女孩子们做好防御的准备。

　　我没有让她们现在出动，而是让她们在营地之中潜伏，我自己则跟着洪流的方向往远处追去……

　　既然共工氏族选择在深夜来刺杀我们，那我何妨来一次反追踪，先在背后除掉刺杀我们的杀手？反正现在以我的实力，对付半神洪流还是绰绰有余的，距离神魔境界还有一线，也不知道我什么时候能够踏破这最后的关卡。

　　夜色深沉，漫天皆是繁华星斗，我小心翼翼的跟着洪流的背影，往不远处的岩石后面追过去。

　　不过这洪流也不是等闲之辈，在我跟踪了几十步之后，他忽然停住身子，猛地回头，看到了我。


第七百七十五章 萤火虫

　　再次相见，这一次我对洪流再也没有恐惧感。

　　东方帝国本就是共工氏族的天敌，我现在又已经进入了仙佛境界的后期，对付洪流，我还是有一定的把握的。

　　洪流低头看着我，古铜色的皮肤在月光之下显得很有质感，他面目刚毅地说道：“真没想到，你居然还挺有警惕性。”

　　我淡淡一笑：“江湖上摸爬滚打了这么多年，要是连这点本事都没有，那我可就太吃亏了。”

　　和洪流说话的时候，我不免环视左右，因为我担心洪流并不是一个人过来的。之前我总觉得不远处的壕沟里有无数双眼睛盯着我们，我的这种直觉向来很准，所以我担心洪流背后还有其他帮手。

　　不过我的判断似乎失败了，洪流和我对峙了几分钟，却并没有什么帮手出现，看起来他是自己单独过来的。

　　我冷冷一笑，问道：“洪流，你一个人就敢过来挑衅我们，胆子未免也太大了些吧？”

　　洪流也不说话，忽然身子一晃，往远处跑过去，看洪流的速度倒是奇快，似乎并不准备和我正面冲突。

　　这并不是急先锋洪流的性格，在我的心中，他一直都是个莽撞好战的人，我心中虽然疑惑，但是却也不愿意放弃单独击杀洪流的机会，二话不说，从后面追击了过去。

　　然而洪流的身材比我高大太多，他都已近接近三米的身高了，所以他迈开一步，我要迈出去三步才能追上，虽然我现在的修为有了提升，但是腿并没有变长，因此我还是追不上洪流……

　　我们俩一前一后跑出了差不多几百米的距离，洪流和我的差距越来越远，我终于赶不上他了。再加上我又不敢追的太远，担心营地里的朋友们被伏击，因此我记住洪流消失的方向，只好悻悻回去。

　　但是当我转身之后，却看到之前在营地附近的萤火虫已经跟来了这里，三五成群的就在我背后不远的位置上盈盈飞动。

　　这些萤火虫的确要比平原上大很多，看上去居然有小麻雀的大小，这可着实吓坏了我。

　　不过有这些东西的照明，夜路变得好走许多。这里山势陡峭，如果没有光线，一不小心失足掉下悬崖的话，可是要人命的事情。

　　我转身往回走，萤火虫则缓缓的飞在我的周围。这一路居然变得安静而又神秘，颇有些浪漫色彩。

　　我眺望着营地的方向，发现营地的方向还算安静，共工氏族似乎没有对营地这边采取什么行动……

　　这就让我放心了许多，不过当我不经意间低头的时候，我忽然看到了一个惊悚的画面！

　　在萤火虫的光线照射下，只见我影子的旁边，站着另外一个更加庞大的黑影，这黑影似乎一直潜伏在我的背后，像是一只跟着我似的。

　　我连忙谨慎回头，却发现自己的背后除了无尽漆黑的山路之外，什么都没有……萤火虫依然在上下飞舞，但是却没有跟踪我的人。

　　我疑惑不已，再低头看脚下，发现刚才那个神秘的黑影已经消失了。

　　这就让我有些奇怪了：难道是我紧张过度，看花眼了？

　　然而事实远没有这么简单，在我回去的路上，我前前后后至少有三次看到了这个诡异的黑影。

　　从黑影的大小看起来，这黑影应该是个巨人，至少与洪流的体型相当，而且这个黑影的主人应该就站在我背后三步之内的位置上。可是每当我回过头去的时候，却什么都没有看见，这实在是令人诧异。

　　我知道这种怪物绝不是我一个人能够解决的，因此赶紧回到营地里，希望我的朋友们能够顾诶我帮助。

　　而当我到达营地的时候，眼前的景象却又让我惊愕：

　　只见营地周围围着一圈萤火虫，这些萤火虫的光芒温和而又惬意，将整个营地装扮成了一个夜幕之中的温馨家园。而朋友们此时都在帐篷里酣然的睡着，兴许因为白天时候的奔波实在太辛苦，所以他们现在都疲倦的很。

　　不过由于我担心背后的黑影暗下杀手，连忙进去呼喊他们起床，我先钻到素素她们的帐篷里，因为我临走之前明显已经喊醒了她们，并且让她们不要继续睡下去，谁知道当我进入帐篷的时候，却发现素素她们再度陷入了睡眠之中，而且看样子睡得还非常深沉！

　　“素素，玉莲？”我推了推她们几个，连忙喊道，可是令我紧张的是，这些人就像是睡死过去了一样，根本一点反应都没有！

　　这就让我彻底慌了：难道在我离开的这段时间里，有别的人过来对她们下了毒手？

　　可是她们虽然没办法醒过来，却又都有呼吸和心跳，这说明她们并没有死，只是睡着了……到底是谁用了怎样的手段，让她们陷入了无尽的睡眠之中呢？

　　慌张之下，我又钻到了熊猫的帐篷里，尝试了一遍之后，得到的却是同样的结果。

　　无论是熊猫，还是大掌柜和林杨，他们所有人都睡得像是个死人一样，虽然有呼吸，甚至还有呼噜声，但是无论如何，我都叫不醒他们。

　　一看到这样的结果，我冷汗都流出来了，这到底是怎么回事啊？

　　然而就在这时，我忽然听见了一个熟悉的声音从帐篷深处传来：“谁啊……半夜三更的不睡觉，折腾什么呢……”

　　夜将军？！

　　我一下子就激动起来，抬头一看，只见夜将军从帐篷角落里的衣服堆里蹦跶了出来，抬头看了我一眼，骂道：“妈的，原来是你小子，不睡觉抽什么风？都把我给吵醒了！”

　　我知道帐篷外面肯定有共工氏族的鬼把戏，要不然这些人不可能睡不醒。于是我先钻进帐篷之中，之后对着夜将军做了个噤声的手势，让它先别嚷嚷，然后低声将刚才发生的一切都说了。

　　我告诉夜将军，我遇到了洪流、回来的时候背后有黑影，现在咱们帐篷被萤火虫包围了，大家都睡死过去了。

　　夜将军听完之后，也是震惊不已，压低嗓子问道：“真的？”

　　我骂道：“废话，现在这个节骨眼，我骗你干什么？”

　　夜将军紧张不已，悄悄的在帐篷的边上啄了一个小孔，而后说道：“以我的推断啊，作妖的可能就是外面的萤火虫，小杨，你来看看，这些萤火虫有什么奇怪的地方！”

　　我轻轻点头，按照夜将军的指引，把眼睛朝着萤火虫的方向看了过去。

　　然而就在这时，诡异的事情发生了。按照道理来说，夜将军啄出来的小孔非常隐蔽，不易被发现，但是当我从这小孔往外看的时候，这些萤火虫的头忽然齐刷刷地朝着小孔望了过来，似乎都察觉到了我的目光一样！

　　这感觉实在是太诡异了！简直让人心惊肉跳！

　　我被这些发着光的虫子吓得后退了一步，低声对夜将军说道：“我的娘！就是这些萤火虫！真正有问题的，就是这些萤火虫！”

　　而还没等夜将军回答，我忽然闻到一股淡淡的幽香传来，这种幽香让人大脑特别的平静，整个人都特别的疲倦，我心中一震，终于明白为什么大家都叫不醒了，一定就是因为这种诡异的香味！

　　我咬牙说道：“不行，夜将军，外面的萤火虫放毒了，咱们必须要赶紧解决这些萤火虫，要不然咱们就要全军覆没了……”

　　夜将军点了点头，兴许这种毒是专门为人类设计的，所以大掌柜丝毫没有受到影响。但无论如何，我们现在也必须要站出去消灭这些萤火虫，否则的话，情况可就危险了……


第七百七十六章 浮游

　　其实现在我也已经明白，外面的这些萤火虫，根本就不是萤火虫。难怪之前无论我走到哪里，都有这些小东西跟着，原来这些东西是来算计我的。

　　至于在我背后频频出现的影子，想必也是萤火虫闹出来的幺蛾子，比起离开这里的洪流，看起来萤火虫才是更恐怖的敌人。

　　我刚准备问一问夜将军，到底怎么对付外面这些会发光的虫子。外面有一群萤火虫忽然汇聚到了一起，之后居然形成了一个人的形状。

　　我看的冷汗都要出来了，夜将军沉声说道：“小杨，正主现身了，你快看！”

　　我抬眼看去，只见这萤火虫中，居然真的缓缓走出了一个恐怖的巨人，看上去与洪流的体型相似，黑色的皮肤，绿色的眼睛，令人见之胆寒！

　　这一定就是在我背后出现的那道黑影，刚才我在脚下看到的黑影轮廓，与这个人几乎一模一样！

　　他到底是谁？难道也是共工氏族其中的一员？可是我从未听说过共工氏族里，有这么一号善于玩虫子的人物啊？

　　然而就在这时，站在外面的这个巨人忽然开了口。他声音低沉地说道：“帐篷里的人，如果你还醒着，那么就赶紧给我走出来，如果你醒不过来了，那你们就乖乖等死吧……我的耐心有限，没时间和你们耗着。”

　　他的声音自然而然带着一种威慑力，我一边听，一边悄悄打量着面前的敌人。

　　不用说也知道，这敌人早已经踏入神魔境界，与长白山上的相柳应该是同一个水平的，只是看起来他的阴谋手段比只会单打独斗的相柳厉害不少。

　　我和夜将军对视一眼，夜将军忽然急中生智，朝着我低声说道：“快！卧倒！卧倒！”

　　以我和夜将军的默契，我一下子就猜到了夜将军的想法：他是想让我假装被外面的萤火虫迷倒了，从而骗过外面的这位共工氏族的怪物。

　　我觉得这个主意还不错，便连忙倒在了地上，装出一副昏睡的样子，等待着外面的怪人上钩。

　　然而站在外面的共工氏族的怪物明显比我们要狡诈，他没有直接进入我们所在的帐篷，而是移动着朝着隔壁素素她们所在的帐篷走去。

　　他之前也曾经看到我钻入帐篷，因此兴许明白我不可能在这么短的时间内被萤火虫的鬼把戏迷晕，因此他对我还是心怀警觉，没有那么容易上当。

　　此时只听他冷冷说道：“既然没有人愿意出来，那么我就一个一个的将这帐篷里的人杀死，先从这群美女开始下手好了……呵呵！”

　　说到这里，我咬牙切齿，一下子就翻身站了起来——我当然不能再伪装下去了，因为外面的这个人无疑会毫不犹豫的杀掉素素他们，我总不能眼睁睁看着素素死在敌人的手下吧？

　　我连忙掀开帐篷的帘子，走到外面，与这个共工氏族的大怪物面对面站在一起。

　　当我看到他的时候，我还是倒吸了一口凉气。之前在帐篷中，我无法看清楚他具体的样子，只能看出个大概，现在面对面站在一起，我终于看清楚了他的模样。

　　他长得根本就像是个大虫子，除了勉强还能分辨出人类的五官之外，他的身体都被一种类似于虫子的鳞甲所覆盖着。

　　我头皮发麻，心里控制不住的一阵恶心，抬头问道：“你也是共工氏族的走狗？”

　　这家伙冷冷一笑，说道：“奉劝你一句，嘴巴如果放干净些，将来我还能给你一个全尸。”

　　我知道面前的敌人非同小可，以我的战斗力，未必就能够稳操胜券，因此我小心翼翼的在他周围寻找机会，等待他露出破绽。

　　不过这只大虫子明显是个狡诈的人，他一眼便看穿了我的伎俩，笑着说道：“我劝你一句，不要白费功夫，以你现在仙佛境界的实力，是没有可能战胜我的……”说到这里，他眼睛一瞪，厉声说道：“哪怕你是东方帝国的人！”

　　话音甫落，他便猛地张开了双臂，背后无数萤火虫随即像疯了一样，猛地朝着我攻来。

　　站在旁边的夜将军吓得乱了阵脚，连忙大声喊道：“小心！快防御！”

　　我当然也知道这个道理，身上玄门功夫席卷而出，手中上古神剑挥舞起来，将《玄天秘录》的功夫尽数使出，在自己身体周围形成了一个强大的保护膜。

　　共工氏族的大虫子看到我手中的上古神剑的时候，脸上的表情微微一变，震惊道：“青芒剑，好小子，看起来你还是东方帝国的皇族后裔？”

　　听他这么说，我基本上确定共工氏族的这些人并不知道我帝俊转世的身份，所以这一身份目前来讲还是我的保护伞。但是这区区一个身份，对现在的我来说根本就没有任何保护作用，我只能挥舞着手中所谓的“青芒剑”，用身上的道玄之力与面前的萤火虫作斗争。

　　我当然没有使用金芒，因为金芒是我的杀手锏，只有真正面对大虫子，找到一个好机会的时候，我才会使出金芒的招数。

　　而在我与萤火虫的交手之中，我发现了一个问题：这些萤火虫的翅膀上都在不停的散发出一种类似于花粉的东西，这花粉应该就是让大掌柜他们沉睡不醒的原因，所以只要我将这些萤火虫杀光，那么大掌柜他们就能够苏醒了！

　　可惜我周围的萤火虫实在是太多，多到数不过来，我想要一一斩杀它们，根本就是痴心妄想！

　　站在不远处的大虫子冷笑说道：“别再做无用功了，你根本不可能是我的对手！”

　　大虫子说的没错，这些萤火虫身上“粉尘”对我也有影响，我一边与它们搏斗，一边受到它们的影响，渐渐也被困意席卷，几乎要站不稳了……

　　不过危机关头，我忽然想到了一件事情：我身上还有一件法宝没有使用出来，那就是神眼幻境。大虫子也许说的没错，以我一个人的实力，是无法短期内杀干净这些萤火虫的，但是我却可以将这些恐怖的大虫子送到神眼幻境之中去！将它们禁闭起来！

　　想到这里，我连忙运转时空，身子一晃，瞬间带着围在我周围的虫子们进入到了神眼幻境。

　　此时神眼幻境之中既没有后羿，也没有吴刚，完全就是我的领土，我将这些虫子留在幻境之中，而后瞬间切换，又一下子回到了现实世界！

　　共工氏族的大虫子看到我使出了这么一招，也是吓了一跳，他震惊问道：“你这……你这是什么把戏？”

　　我淡淡一笑，说道：“你管不着。”

　　其实按照我心中的想法，本来想直接将这大虫子抓到神眼幻境中去的，但是考虑到幻境里的空间有很多秘密（比如神女庙、甚至能够看到不周山之类的……），我又不敢让这大虫子一个人留在那里，因此便先将他的萤火虫们带走了。

　　大虫子手里头的萤火虫都被我带走了，这家伙一下子也变得形单影只，不过相对来讲，他依然是个恐怖的对手。

　　我仔细盯着大虫子，寻找他身上的弱点，然而就在这时，忽然远处地动山摇，尘土大起，似乎有某些恐怖的怪物正在往这个方向冲来。

　　刚刚送走了萤火虫，我可不希望又迎来新的洪荒猛兽。朝着远处极目远眺，我却绝望的看到了一个熟悉的面孔！

　　庞大的身躯，威武的姿态，长白山上被烛九阴弄走的共工氏族长老相柳，现在正大踏步朝着我们营地的方向冲来！

　　这庞然大物在现在这么一个绝望的夜里显得更加恐怖，他一边奔跑，一边咆哮着喊道：“浮游，你这废物，难道还没有解决这群虾兵蟹将吗？”


第七百七十七章 暴雨

　　浮游？

　　难道这就是这个大虫子真正的名字？

　　然而令我无法接受的是，还没有解决眼前的浮游，就又来了一个战斗力惊人的相柳，对于现在的我来说，眼前的局势不能再差了！

　　夜将军紧张问道：“卧槽，小杨，怎么办？”

　　我根本不知道怎么办，只能指了指帐篷里面，说道：“夜将军，现在萤火虫已经没有了，试试能不能把大家喊起来！”

　　说到这里，我身子一晃，不顾一切的朝着浮游冲了过去——现在相柳还没有到来，我们还有机会，我必须要抓住这个机会除掉浮游，一旦相柳冲到我们的面前，那我们可是真的要完蛋了！

　　这一次我再也没有留手的余地，身上全部能量两具起来，将金芒召唤了出来。我目睹着金芒爬上了上古神剑的剑刃，并且向浮游砍杀过去。

　　浮游看到我这一招之后，脸上露出了震惊的表情，不过他并没有慌张，而是连忙后退，同时身体渐渐消融，居然自己就变成了很多只萤火虫……

　　“小子，看起来你还有几分本领，但是以你现在的能力，可远不是我们的对手呢。”浮游冷笑着说道。

　　而看到他露出这么一手，我才意识到这些萤火虫根本就是浮游本身，而我之前送到神眼幻境之中的萤火虫，也是浮游身体的一部分。

　　糟糕！这样一来，神眼幻境岂不是也被浮游看穿了？

　　果不其然，此时的浮游冷冷一笑，指着我说道：“没想到你居然身上还有上古巨神的遗骸，难怪你拥有这些诡异的能力，不过不管你有多少手段，在我们兄弟两个的面前，你只有死的下场！”

　　说到这里的时候，相柳已经从远处冲来。相柳几乎就是破坏的化身，他所在的地方，只有无穷无尽的毁灭！

　　相柳的冲击力给了我无穷的震撼，我连忙转过身来，挺起手中的长剑抵挡相柳的冲击。

　　然而相柳的冲击力实在是太大了，以我现在仙佛境界后期的实力，面前让自己不受伤还行，但是却根本没办法和他正面交锋。

　　我身子一晃，重重的摔了出去，而再抬头的时候，相柳和浮游两个人已经夹击而来。

　　营地的面前全都是尘土，夜空中星辰转动，月光冰冷，我在这一刻，甚至嗅到了一丝死亡的意味！

　　“真的要死了！夜将军，这些人难道还是叫不醒吗？！”我绝望地喊道，同时用尽全身的力量去抵挡这两个人的联手一击！

　　神魔境界的两名恐怖的敌人，他们的实力实在是太强大了，我感觉这一瞬间，自己浑身的骨头都要散架了，身子不停的向后面摔去，这次跌倒了，只怕我都未必能够爬起来了。

　　远处的夜将军也是绝望地喊道：“小杨，不行！他们根本醒不来，他们还需要时间！怎么办？！”

　　怎么办？还能怎么办！

　　技不如人，只能领死。

　　相柳和浮游，这两个人的战斗力加起来是我的无数倍，我就算学会了金芒、就算吃了烛龙之鳞，可是又有什么不同呢？我在他们两个面前，依然只是一只弱鸡！

　　就算我拼命的进步，这天地间仍有能力远超于我的强者，这是没有办法的事情，是谁都不能左右的事情。

　　我抬头看着再度朝着我冲击而来的相柳和浮游，紧紧闭上了眼睛。

　　我抵抗不住了，这一次是真的没希望了。

　　然而就在这千钧一发之际，我忽然听到了一阵熟悉的声音。

　　熊猫说这叫“真龙叫唤”，夜将军却说这叫“龙吟”。

　　我震惊的睁开眼睛，忽然看到了令我振奋的一幕：只见一条巨龙从山峦后面猛地冲出，携裹着浓厚的乌云，身边全都是雷电环绕，凄厉长吟着向我们冲来！

　　是“小龙”！它就是之前在四九城西北深山之中，吞噬了蚩尤的能力之后消失不见的小龙！现在的小龙完全长成了一条巨龙，就连它的龙须都有一颗百年老树那么粗壮……巨龙的模样实在震慑人心，再加上它身上不停流转的雷电之力，竟然让相柳和浮游这两个人都傻了眼。

　　夜将军一看到小龙，一下子就激动起来，它也不顾周围环境的危险，猛地跳到了帐篷上，高声喊道：“小龙！你大哥在这！你大哥在这啊！”

　　可惜夜将军的声音太微弱了，小龙似乎没有听清楚，夜将军却并不灰心，振翅飞了两圈，提高嗓门喊道：“小龙！快来找你大哥！你大哥在这！”

　　夜将军的躁动并未引起小龙的注意，反倒是让浮游气愤不已。浮游当然不乐意这条巨龙过来搅乱了他们的计划，他狠狠看了夜将军一眼，厉声说道：“妈的，你这只死鸟，给我闭嘴！”

　　说着，浮游猛地向夜将军甩出了一道杀气，浮游的攻击力何其强大，夜将军的修为不过浅薄，完全没有办法避开这道杀气！

　　“夜将军！”我紧张的呼喊着，却鞭长莫及！只见夜将军身子一晃，肥大的身躯遭到了浮游杀气的侵袭，身上的羽毛纷纷落下，脖子一挺，从空中坠落下来！

　　“夜将军啊！”

　　我大惊失色，连忙疯狂的朝着夜将军冲去，在夜将军落地之前，我终于接住了这只大乌鸦。大乌鸦浑身颤抖，相当虚弱，似乎被浮游伤的不轻！

　　“夜将军……你可千万要坚持住啊！”我吓得冷汗都冒出来了，夜将军要是给我来一个“出师未捷身先死”，我就真的是不知道往后该怎么办了。

　　然而夜将军此时虽然身受重伤，却还依然心系小龙，抬头说道：“小杨，那是……我的……小……龙……”

　　我心中愤怒，仰天狂啸，然而就在这时，更洪亮的啸声从远处传来！

　　山峦上的小龙，虽然未曾听到夜将军的声音，却亲眼目睹了浮游对夜将军的伤害！龙自然是通灵性的，小龙之所以能够千里迢迢从北京赶到这里，就足以说明它的心中还是记挂着夜将军、记挂着我们的。

　　眼看着夜将军受到重创，小龙的眼睛倏忽变得鲜红起来。

　　相柳和浮游当然知道这意味着什么，两个人眉头一皱，准备撒腿就跑。

　　然而他们两个人再强大，终究还不是小龙的对手。小龙身子一晃，仅仅一动，便已经追到了两人的身边。

　　巨龙舞动，雷电交鸣，整个山峦之上，瞬间下起了倾盆暴雨。

　　相柳和浮游两个人知道逃跑也无用，只能转过身来面对小龙，可惜小龙身上的雷霆之力又其实他们两个区区上神能够应付的？数道天雷朝着相柳和浮游身上劈去，未果多久，两人已经遍体鳞伤了！

　　暴雨越下越大，帐篷里的朋友们终于苏醒了过来。

　　最先爬出来的是林杨，他凑过来看到我怀中的夜将军，震惊问道：“夜将军这是怎么了？”

　　我咬牙说道：“夜将军遭到了敌人的毒手，现在身受重伤……”

　　然而还没等我继续渲染气氛，夜将军伸着脖子呱呱叫了一声，说道：“妈的，也没那么严重，别说的老子好像要死了一样……”

　　我看夜将军居然还有心情开玩笑，这才放下了心，看起来这老鸟的伤的确并不致命，只是暂时失去了战斗能力。

　　没过多久，熊猫和大掌柜也出来了。看到眼前的壮观景象，他们也目瞪口呆。

　　熊猫问道：“这条巨龙，莫不是咱们昨天在山边看到的那条？”

　　我点头说道：“不光是咱们昨天看到的那条，它还是夜将军的小龙。”

　　然而大掌柜却说道：“有龙出现的地方必有暴雨，若是黄帝从天界下凡，必会带队驾龙而来。因此不周山上暴雨如注，这些雨水顺势东流，天下必有洪水之灾……小杨，现在你明白我为什么不想让黄帝插手这件事情了吧？”


第七百七十八章 诸神复生

　　我终于明白了大掌柜的意思，一旦黄帝下界，那么整个人间一定是会迎来一场浩劫的。真龙的事情只是其中之一，还有很多大掌柜没有提到的灾难，但凡其中有任何一场灾难发生，那么人间的百姓都只有毁灭的下场。

　　然而就在这时，远处的小龙已经现出了威力，身边的雷霆狂啸，将相柳和浮游两个人击杀于烟尘之中！

　　没想到两位神魔境界的高手这么简单就被小龙处理，他们两个来到快死的也快，着实让人有些措手不及。

　　熊猫震惊说道：“没想到这真龙居然有这么厉害的实力。”

　　大掌柜点头说道：“当然，真龙毕竟是天地间至强之物，当年诸神混战时期，天地间最强的应龙先是击杀了蚩尤，又是击杀了夸父，其战斗能力还在这条小龙之上。不过这条小龙得到了蚩尤的全部能力，又是天资聪颖者，只怕假以时日，肯定能够成为超越上古应龙的存在。”

　　我这才意识到“龙”的可怕，夜将军虽然自己本身的能力没有提升多少，但是却得到了这么一条巨龙，这未必不是好事。

　　在巨龙击杀了相柳和浮游之后，它的情绪渐渐稳定了下来。巨龙一旦停止了腾飞，它身边的骤雨也就变得弱了许多。

　　夜将军连忙挣扎着在我的手上站起来，高声呼喊着它的名字。虽然现在的它完全已经是一条巨龙了，但是夜将军依然还是一口一个小龙。

　　说起来倒也奇怪，这巨龙居然真的能够听懂夜将军的话，没等夜将军多喊几声，巨龙便将硕大的脑袋凑了过来。

　　以这条巨龙现在的体积，它一个脑袋甚至能比得上这里的一座山峦了，此时的夜将军甚至还没有这条巨龙的一颗牙齿大，根本就是个小不点。

　　不过夜将军自己不在乎，巨龙也不在乎。

　　夜将军兴奋地问道：“小龙，你是来帮我们打架的么？共工氏族潜伏在不周山之内，你能带我们过去么？”

　　话音未落，巨龙陷入了沉默之中，我们几个都非常紧张，期待的看着巨龙，等着它给出回答……

　　片刻过后，让我们惊奇的事情发生了，只见巨龙忽然朝着我们点了点头，看样子真的是答应了我们的这个诉求——它居然真的是来寻找我们的，并且还同意将我们带到不周山上去！

　　夜将军一声兴奋的高喊，连忙蹦跶着跑到了小龙的头上，而我们几个先是由于了片刻，之后把心一横，也跟着上了小龙的头顶。

　　巨龙此时的体积已经足够庞大，因此足以站的下我们九个。

　　素素她们几个女孩子心中稍显害怕，都抓住我的胳膊，但是熊猫和林杨两个人相当激动，站在巨龙一左一右两角前面，等着腾云驾雾的感觉。

　　夜将军嚣张至极，哈哈大笑，低头对巨龙说道：“小龙，咱们出发，直奔不周山而去！”

　　小龙也不怠慢，立即腾云而起，身子晃动，带起周围狂风暴雨，直接奔着不周山飞驰而去……

　　风驰电掣之间，我们终于享受了一次驾龙而飞的感觉，而几乎就在一瞬间，我们便看到了之前怎么都走不到的不周山。

　　不周山相当庞大，的确可以称得上“天柱”，而在不周山下，我们看到一道耀眼的光芒正在不停的闪烁着。

　　大掌柜毕竟是黄帝派遣下来的特使，他早已经摸清楚了共工氏族的计划，看到这光芒的闪烁，大掌柜立即斩钉截铁说道：“咱们来的还不算晚，看起来康回现在还没有复生。”

　　我们几个听了这话，心中倒是还松一口气，不过看着光华流转不断，我们也心中有数：就算康回现在还没有复生，但是他距离复生也不远了。

　　夜将军连忙问道：“那咱们现在怎么办？是让小龙直接毁掉康回复生的计划？还是先潜入敌营，从长计议？”

　　大掌柜沉吟说道：“从长计议只怕是没有时间了，可能咱们需要和敌人正面冲突了！”

　　话音未落，忽然远处一声震耳欲聋的嚎叫声传来，我们循声望去，只见云端窜出来了一个相当恐怖的怪鸟！

　　这怪鸟共有四只翅膀，脑袋上并没有五官，身材庞大，居然与巨龙体型相当。正出现在我们面前的天空之中。

　　大掌柜毕竟经历过上古时代，一眼便分辨出了这怪物的身份，他震惊说道：“糟糕，这是共工氏族的帝江，破坏力极强，咱们现在必须要让巨龙将咱们放下去，要不然它们两个一旦交手，咱们就要被摔下去了。”

　　夜将军闻言大惊，连忙命令巨龙道：“小龙，先放我们下去，先放我们下去……”

　　巨龙倒是乖巧，很听夜将军的话，被他这么一说，身子一窜，直接到了地上。

　　我们不敢怠慢，连忙从巨龙身上爬落，然而帝江却没有给我们太多时间，没等我们完全落地，便直接朝着巨龙的身体冲撞过来。这大怪鸟的破坏力果然惊人，冲撞起来就像是一架重型坦克，巨龙由于落地，没有办法闪躲，一下子被这大怪鸟给撞出去了！

　　夜将军看在眼中，心疼不已，刚准备上去救援，却被大掌柜拉住。

　　大掌柜摇头说道：“现在咱们的首要任务并不是帮助小龙，而是阻止康回的复活重生，一旦康回复活重生了，那么不周山八成是守不住了！”

　　我抬头向远处望去，只见不周山就在脚下，而康回复活的七彩光华也就在不远处。我把心一横，回头对大家说道：“既然不周山的存亡关系到人间的安宁，那咱们就责无旁贷，走，跟我来！”

　　说着，我带头朝着不周山冲去。

　　这一次大家都已经苏醒，再也没有浮游的那些阴谋诡计，我相信就算是上古神祇过来亲自阻拦，我们也未必会输给他们！

　　远处巨龙和帝江的战斗惊天动地，我们脚下的大地就像发生了地震，而这里又是在高山之上，这样的震动很有可能会引发雪崩和塌方。

　　可是危机关头，我们也股不了许多了，现在最重要的就是阻止康回的重生。

　　然而还没等我们冲到那五彩光华所在的位置上，忽然我们面前一黑，抬头看去，只见一个庞大的巨人挡住了我们的去路。

　　抬头望去，我隐约觉得这巨人有些眼熟。不过他至少十米左右的身高，粗壮的胳膊和腿，却是我从来没有见到过的。

　　我疑惑问道：“你是谁？”

　　还没等那巨人回答，熊猫忽然眉头一皱，说道：“咦，杨烨，这家伙怎么长得这么像洪流？”

　　熊猫这么一说，我才反应过来，这家伙长得的确和洪流很像，只不过他的身材比洪流又高了很多，简直已经可以用“巨无霸”来形容了，我刚刚在营地的时候还看见过洪流，在这么短的时间之内，他到底遇到了怎样的机遇，为什么会一下子变得这么大了呢？

　　然而就在这时候，我听见大掌柜摇头说道：“不，你们说错了，也许他之前是洪流，但是现在的他，绝对不是洪流……”

　　我们几个不明所以，纷纷望着大掌柜，问道：“您这是什么意思？”

　　大掌柜苦笑一声，拉着大家伙后退一步，说道：“我之所以说他不是洪流，是因为我见过他，而且是在五千年之前……”说到这里，大掌柜停顿片刻，而后继续说道：“在五千年前，他可能比现在还要庞大，那个时候他有另外一个名字，叫做夸父！”

　　“夸父”两个字一出口，我们几个都觉得后背一阵凉风吹来。

　　而与此同时，站在我们面前的“洪流”脸上忽然闪过一丝阴森，随即阴沉的冷哼了一声！


第七百七十九章 夸父

　　洪流居然是夸父？

　　这一次共工氏族来到不周山，不仅要复活当初共工氏族的统领康回，甚至还复活了夸父？

　　难怪刚才见到洪流的时候，他没有急着和我交手，这当然不是他的风格，但现在我终于想明白了他为什么反常，刚才的他，并不是害怕我，而是急着复活，成为现在的夸父。

　　作为五千年前与夸父打过交道的大掌柜立即说道：“杨烨，现在的夸父还远远没有回到自己的巅峰时期，他的能力此时还在不断提升，所以你们必须尽早将夸父击杀，要不然越到后面他越难对付！”

　　听到这话，我抬头看了一眼夸父，而夸父冷笑一声，身子一抖，身高倏忽又长了不少。

　　我们几个浑身一凛，知道大掌柜没有胡说八道，我连忙说道：“快，将这家伙围起来！”

　　话音未落，素素她们四个人已经出手，四名半神的能力现在基本上已经敌得过两位上神了，再加上大掌柜，我们的阵容之中，至少有三位上神的实力。

　　莺莺和素素防御能力较强，便站在正面抵御攻击。而玉莲和晨曦则擅长攻击，从后方侧翼朝着夸父进攻过去。

　　夸父冷笑一声，身上的皮肤一下子凝固起来，这家伙果然不愧为上古大神，又是共工氏族之中最后一个佼佼者，他的能力不同凡响，只是轻轻一跺脚，便立即地动山摇！

　　我连忙将手中古剑高高举起，沉声说道：“咱们也动手！”

　　话音未落，熊猫和林杨一左一右已经向夸父冲过去了，然而夸父的防御能力极强，无论是林杨还是熊猫，谁都无法正面伤到这庞然大物。

　　大掌柜站在一旁，眉头紧锁，似乎在寻找夸父的破绽。

　　然而还没等大掌柜想好招数，夸父已经反守为攻，直接向我们冲来！

　　夸父的冲击力相当强大，果然是共工氏族中的翘楚，他的战斗力已经远远超越了相柳和浮游。

　　站在正面的素素和莺莺在力量上非常吃亏，直接被夸父撞出了好几步，摔倒在了地上。

　　熊猫和林杨勉强顶上，熊猫的力量倒是不弱，但是林杨却无法应对这么强大的冲击力。大掌柜没办法继续袖手旁观，身子一转，一股旋风朝着夸父的面门上冲过去，勉强算是救下了林杨。

　　然而现在的情况就变成熊猫和夸父一对一比拼力量，可夸父的一只手就和熊猫的整个人差不多大，熊猫根本就无法抵抗。我担心熊猫的安危，凝聚起浑身的劲道，金芒绽放出来，猛地朝着夸父的身上刺过去。

　　“大怪物，受死吧！”

　　接近三尺的金芒能力自然不容小觑，但是夸父的身形也实在太过庞大。

　　夸父看到金芒的到来，自然不敢怠慢，连忙一巴掌拍到熊猫身上，将熊猫重重锤在了地上……而与此同时，这金芒也已经刺入到了夸父的身体之中，可惜夸父的动作太过敏捷，这三尺长的金芒也只是将他的手掌划出了一道口子而已。

　　下一秒，夸父就立即卷土重来，硕大的手掌遮天蔽日，朝着我的脑袋瓜子上拍了下来！

　　我眼前一黑，完全没有办法躲过去，就像孙悟空遇上了如来佛祖的五指山，蹦来跳去也出不去这个范围。

　　而千钧一发之际，还是大掌柜一道飓风拦住了夸父的攻击，随后玉莲和晨曦及时赶到，两个人身上的灵力汇聚起来，在夸父的周围凝聚了一个硕大的网，这网终于将夸父逼退了两步，没有继续对我痛下杀手！

　　夸父的战斗力不容小觑，就算我们几个联手也完全占不到太大便宜。

　　然而就在这时，我忽然看到不周山下的恐怖光芒变得更加耀眼！

　　“糟糕，这是不是说明康回要重生了？”我紧张的问道，冷汗直流。

　　大掌柜无奈点头，说道：“看起来康回的重生不可避免，不周山马上就要倒塌，这样一来，黄帝绝对不会坐视不理，只怕会带着天界诸神下界……到时候，唉！”

　　我越听越急，连忙抖擞精神在站起来，朝着夸父冲过去，然而此时夸父却认准了熊猫，这兴许与当初他还是洪流的时候，与熊猫结下了深仇大恨有关。

　　熊猫刚刚单独承受了夸父的一巴掌，差点被夸父打的浑身散架，现在看见夸父没命似的朝着自己冲来，终于也是激起了浑身的狠劲儿。

　　只见熊猫身体颤抖，身子猛地开始变大，我知道熊猫终于要变身了，这才是他原本的样子，也是他真正进入战斗状态的标志！

　　在夸父冲到他面前的几秒钟之内，熊猫倏忽间变大了三倍。原来身高便已经接近两米的熊猫，一下子变成了五米多高的巨人！

　　虽然熊猫与夸父的身材还是有差距，但是至少好过普通状态，两位壮汉碰撞在一起，整个大地都为之颤抖了一番！

　　而此时在更远处的天空之中，帝江与巨龙的战斗尚未分出胜负。传说之中，帝江的防御能力极强，根本就是刀枪不入，而事实也的确是如此，我亲眼看到巨龙释放了四五道天雷下劈，却都没有伤害到帝江分毫。围观的夜将军也不由得为自己的小弟捏了把汗……真不知道巨龙到底能不能成功战胜帝江。

　　远处的战斗不分伯仲，近处的战斗却是一边倒的局面。

　　夸父毕竟是曾经差点成为炎帝的男人，战斗力自然不容小觑，四位半神联手束缚都无法束缚住这怪物，我拼尽全力的金芒攻击，却也只是划伤了他的手掌。而现在的熊猫却又被他掌握在手中，眼看着就要被击杀……

　　眼前的情况到了无比凶险的时候。

　　夸父的一双大手从上到下按住熊猫的肩膀，并且一寸一寸的将熊猫往地上按下去。我和林杨连忙尝试着从侧面救援，可夸父的防御能力也始终无懈可击。

　　玉莲和素素此时相互配合，从背后对夸父下手，两个半神的攻击力相当可观，再加上玉莲和素素两个人，一个属性为阳、一个属性是阴，阴阳调和之下，攻击力更是翻倍，这多少还是减缓了夸父对熊猫的伤害，但是正面与夸父交锋的熊猫此时也已经饱经摧残，勉强从夸父手中脱身，却再也不具备继续战斗的能力了。

　　我紧张的跑到熊猫身边，看到他遍体鳞伤的时候，心如刀绞。

　　大掌柜摇头说道：“这样下去不是办法，一个夸父就已经彻底拦住了咱们，一旦康回复生，那么咱们根本不会有幸存的希望……看来要阻止这一切，还是要黄帝亲自动手……”

　　我咬了咬牙，想要反驳，却发现自己根本就没有反驳的理由。

　　然而便在此时，我忽然听见远处传来了一阵奇怪的声音。

　　这声音听起来像是某种机动车的声音，但是这里山路崎岖，汽车根本就开不上来，那么这声音到底会是什么交通工具传来的呢？

　　疑惑之下，我循声望去，却忽然看到了一个熟悉的身影。

　　只见狭长的山路之上，急速飙来了一个黑影，这黑影居然是一个骑着摩托车的人！在这狭窄的山路之中，汽车当然是无法行驶的，但是如果有一辆质量上乘的摩托车，那么一切都变得简单了。

　　骑在摩托车上的人一身白衣，戴着硕大夸张的护目镜。虽然是这样的装扮，但是我也立即认出了他的身份。

　　天下第一，黄庭轩。这小子这一次居然选择骑着一辆摩托车风驰电掣的出场，实在是别出心裁！

　　站在我旁边的林杨看到老友到来，激动不已，他笃定说道：“等了这么久，大黄终于来了，我想咱们这一场战斗，有转机了！”


第七百八十章 转机

　　黄庭轩虽然是天下第一，但是也只是在这些玄门弟子之中号为第一，平心而论，大黄现在的战斗状态尚未达到半神的地步，想要左右这场惊天动地的大战，只怕是并不可能。

　　然而林杨却笃定大黄的到来会给这场战斗带来转机，这又是出于什么原因呢？

　　我疑惑的看向大黄，却忽然发现今天的大黄背后并没有背着他的那把玄木剑，反倒是背着一个奇奇怪怪的黑布遮挡的庞然大物。

　　看到这一幕的时候，我心中忽然想起了之前林杨说过的一句话：他说老猫和大黄都无法立即过来，因为他们两个在给我寻找礼物，能够帮助我们赢得不周山之战的礼物。

　　难不成大黄背上背着的，就是那神秘的礼物？

　　这种关键时刻，连大掌柜都紧张了起来，他抬头看了一眼大黄，问道：“你背上的，难道是……？”

　　大黄也不多说，上前两步，抬头看了一眼夸父和远处交战的帝江与巨龙，他震惊叹道：“我的乖乖，有生之年居然还能够看到如此恢弘壮观的场面，这不周山倒也没有白来一趟……”

　　说到这里，大黄猛地将背后的黑布掀开，只见他背后背着的，居然是一柄硕大的斧头！

　　这把斧头乃是由鲜红的神秘材质制成，看上去颇为玄奥，而且从这斧头的个头来看，到底何等巨人才能够使用的了这硕大的斧头？

　　我刚想问问，大黄这把兵刃到底是给谁找来的？没想到大黄直接甩手将斧头朝着熊猫扔过去，扔过去的同时，大黄还高声喊道：“熊猫，接住！”

　　而就在这时，神奇的时候发生了，我看到在空中旋转的斧头猛地变了一种颜色，通红的斧身倏忽变成了金黄色。与此同时，斧柄位置上有一颗红色的宝石忽然闪烁了起来，看起来就像是一只猩红色的眼睛睁了开来！

　　同时，这斧头居然又变大了好几倍，轩昂的气势让我们所有人都震撼不已！

　　熊猫二话不说，连忙转身接过了斧头，然而神奇的事情继续出现，只见熊猫接过斧头之后，一双眼睛忽然亮了起来！

　　我震惊的看着熊猫，想要询问他到底发生了什么，殊不知现在的熊猫像是变了个人，完全听不见我的话。

　　“大黄……这到底是怎么一回事？”我震惊的回头看着大黄，询问道。

　　大黄淡淡一笑，说他之前就怀疑熊猫的身份，我既然是东方帝国的传人，那么熊猫这“金刚不坏”的特点也肯定隶属于一个上古遗族。经过他和老猫的调查，终于确定熊猫很有可能是炎帝神系之中，战神刑天的后代，后来各方探索，终于得到了这把战斧。

　　据说当年刑天被杀，一身灵力凝聚于这把兵器之上，英魂不散，就连一股怨气也都汇聚在了这里，因此如果熊猫真的是刑天的后代，只要拿起这把斧头，就能得到上古传承。

　　我震惊的抬头看着熊猫，只见现在的熊猫浑身颤抖，面如金纸，情况似乎非常不好。我紧张之下，想要上前看看熊猫，却又被大掌柜拉住。

　　大掌柜摇头说道：“小杨，别去了，熊猫八成就是刑天的后人，你看他现在的情况，可不就是正在继承上古传承么？”

　　我震惊说道：“可是，大掌柜，熊猫如果是刑天的后裔，那他和共工氏族岂不都是炎帝神系的人？那对咱们来说，根本就不是一件好事啊！”

　　大掌柜苦笑不语，他明显已经意识到了这个问题。

　　而大黄也叹息说道：“事到如今，只能饮鸩止渴，没有别的办法了……总不能眼睁睁看着夸父将你们全部击杀吧？”

　　话音未落，夸父可没有等我们的时间，他一声怒吼，猛地挺直了身子，朝着熊猫冲过去。

　　看起来夸父也已经感觉到了熊猫手中巨斧上的杀气，就算是共工氏族中的翘楚夸父，也完全不敢在刑天面前怠慢！

　　此时的熊猫正处于取得传承的关键时期，我当然不能让夸父打扰他，我连忙对素素他们使了个眼色，素素带领剩下的三位佳人，再度朝着夸父冲去，用自己身体中的灵力勾勒出了一个庞大的罗网，先将夸父的身体阻拦住。

　　在这罗网之中，夸父拼命挣扎，纵声嘶吼，然而这一次我们却不能让他挣脱这束缚，无论如何也要阻挠住他的动作。

　　与此同时，我看到熊猫的身体再度发生变化，巨斧中有无数红色的光芒缓缓蔓延出来，并且注入到熊猫的身体之中，而熊猫的身体也随之变得更加庞大，终于渐渐能够与夸父比肩了！

　　两个同样魁梧的巨人，就这么站在了一起！

　　与此同时，我看到熊猫的眼睛猛地睁开，再度睁开之后，熊猫的目光中闪烁着的是金色的光芒！

　　是熊猫？还是刑天？

　　一声怒吼，熊猫高举战斧，朝着夸父砍了过去，夸父现在被四名半神阻拦，无法闪身躲避，只能勉强接住熊猫这一斧头。

　　轰然一声巨响，夸父的脚下土地陷落，大地震颤，不远处的山头积雪纷纷落下。

　　我们几个连忙后退一步，避免两位巨人的战斗殃及池鱼。

　　素素他们四个耗费了不少体力，终于在两人第一次交手之后，撤退离开。

　　我则和林杨开始采取攻势，趁着熊猫正面限制住夸父的时候，旁敲侧击，从侧翼对夸父进行包抄。

　　熊猫本来的格斗能力就与世无双，现在又得到了上古大神的传承，战斗力可想而知，夸父被熊猫的大斧砍杀的节节败退，后背靠在了庞大山系的山柱上！

　　就在此时，我和林杨联手出击。林杨一跃三丈，浑身真气凝聚，双手推出一道金色光芒，朝着夸父的眼睛上刺杀而去！

　　而我则再度召唤出金芒，这一次金芒的长度至少达到了三尺，三尺金芒湛湛生光，直接洞穿了夸父的小腿！

　　夸父仰天怒吼，怒不可遏！一双巨手分别向我和林杨按了下来。而与此同时，大掌柜及时出手，飓风吹来，阻止住了夸父的攻击！

　　顺着飓风的方向，刑天熊猫手中的战斧狠狠砍下，这一次毫不犹豫的砍在了夸父的脖子上！夸父毕竟是共工氏族的后裔，钢筋铁骨刀枪不入，这一斧头并未能够砍进去，直接将夸父掀翻！

　　夸父倾斜着朝着山边倒下，硕大的头颅就像山峦上坠落的巨石，轰隆隆滚到了我的脚边。我当然没有错过这大好的机会，浑身真气凝聚，金芒再度现身，朝着夸父的眉心位置狠狠刺下！下一秒，只见夸父眉心位置上洞穿了一个缺口，里面居然有无数菁华光芒绽放而出，险些刺瞎了我的双眼……

　　古神被我屠戮，夸父就此殒命。

　　我站在夸父的面前，震惊不已，心中狂跳。

　　然而此时大掌柜却连忙喊道：“小杨，夸父头颅中渗出来的乃是古神菁华，可千万不能浪费了啊……”

　　我连忙点头，同时感觉到自己的魔心躁动不已，明显已经对夸父的能力垂涎三尺了。

　　我轻轻伸出手来，朝着夸父额头上的洞口按过去，与此同时，一股强大的能力源源不断的朝着我的魔心涌来，几乎要把我撞得站不住……

　　我明显感觉到自己的能力飞速提升，夸父乃是古神之一，若是能够将他的能力尽数吸收，这一场不周山之战，便真的到达了转机。

　　然而就在这时，我忽然听见远处一声怒吼传来，这怒吼惊天动地，直让风云变色，就连恶战中的巨龙和帝江，都不免停下了争斗，愕然望着远方……


第七百八十一章 下界

　　康回重生了……

　　不用说，我们心中都猜到了这一刻到底发生了什么。

　　康回重生了。

　　抬头望去，只见远处不周山下，昂然站起来了一个巨人。这巨人就是康回，飞扬的长发、深红的皮肤、恐怖的巨眼和血盆大口……这就是共工氏族的统领，洪荒巨神之一的康回。

　　虽然我们狙杀了夸父，但是却没有办法阻止康回，更何况康回本身就是在不周山下重生了，等到我们冲到他的面前，他也早已经毁掉了不周山！

　　而此时的我们也陷入了一场凌乱之中。

　　我要用魔心来吸收夸父的力量，一时半会无法脱身。而熊猫此时手持巨斧站在原地，也根本就分不清他到底是刑天还是熊猫……

　　林杨紧张问道：“以现在的情况，到底要怎么办？咱们是先去阻止康回？还是先原地等待时机？”

　　大黄说道：“杨烨现在还在吸收夸父的能量，只怕还走不开吧……”

　　说到这里，我忽然看到远处的康回开始移动，这庞然大物甚至远比熊猫和夸父的体型来的要大。他背对着不周山缓缓走远，在一定距离之后站定，在转身面向不周山。

　　看到这一幕的时候，我们都猜到了他下一个步骤，那一定就是摧毁不周山。

　　果不其然！我们眼睁睁的看着康回的身体开始抖动起来，随后他周身萦绕起了一股血红色的气流……再之后，康回猛地化作了一道长虹，朝着不周山山柱中段的位置碰撞而去！

　　轰隆！

　　一声巨响，整个大地和天空都开始颤抖起来，远处高山上的积雪纷纷落下，不知道有多少山中发生了雪崩！

　　康回所化成的长虹很快退缩回来，停止在了原来的位置上，他马上就要采取第二次攻击了，看起来我们真的是赶不上了，不周山危在旦夕！

　　此时大掌柜长叹一声，脸上的表情异常凝重。

　　林杨紧张问道：“大掌柜，要是这样下去，会有什么后果？”

　　大掌柜苦叹道：“要是这样下去，后果有两个，第一，不周山倒塌，人间和天界彻底隔断，如此一来，天下大乱，炎帝神系势必把持人间……第二，若是在不周山倒塌之前，黄帝带上神下界，来到人间，虽然有可能击杀共工，却会引来一场滔天灾难……”

　　我被大掌柜说的冷汗直流，但是身体中却又持续吸收了夸父的能量，根本无法动弹……而就在这时，康回再度朝着不周山撞去！

　　“轰！”

　　巨响震震，远处雪山崩塌，我听见玉莲惊叫着喊道：“天哪，快看！”

　　循声望去，只见不周山山柱之上赫然出现了一道裂痕，这裂痕看起来虽不明显，但是却也已经足够骇人。

　　天倾西北，地陷东南，不周山若是再度倒塌，那么天下间灾难便注定降临，在我们所有人心惊胆战的时候，康回终于第三次朝着不周山撞了过去。

　　现在的康回就像是一道红色的彗星，一次又一次的碰撞着摇摇欲坠的不周山，巨响再度传来，我甚至感受到整个天空都开始倾斜。漫天乌云渐渐卷积起来，整个星辰宇宙都开始摇摆，天旋地转，这种感觉让我头晕目眩……难道这天柱就此断绝？

　　大掌柜面如纸色，脸色苍白，他低头苦叹，唯有叹息。

　　然而就这在这时，忽然一道天雷闪过，远处稍微有些倾斜的天空中忽然亮起了光芒！

　　我们朝着光芒看过去，却看到了令人无比震惊的一幕，只见远处乌云的深处缝隙之中，居然闪现出来一道道黑色的影子。与此同时，只见不周山上忽然敞开了一道硕大的巨门，这巨门中隐约有人影晃动，隔着彤云，我隐约可以看出天门中的乃是一位位上古神祇……

　　大掌柜脸色铁青，震惊说道：“糟糕，是黄帝！”

　　果不其然，当雷电闪过之后，我终于看清楚了这些所谓的“黑影子”……

　　那是一条条硕大恐怖的巨龙，从天界奔腾而下，这些巨龙无论是体积还是数量都相当巨大，令人震撼。

　　为首的那条巨龙背上生有翅膀，硕大的龙头威武轩昂，其中站着一位黄袍老人，背后背着一口精钢宝剑。

　　那就是黄帝么？他背上的那口宝剑，就是传说中汇聚了三方风水天、地、人的三才剑？

　　看到黄帝带上神驾临的时候，我居然有一种热血沸腾的感觉。

　　但是按照大掌柜的说法，上神降临，人间必有灾祸，而这么多天巨龙从天而降，这片深山之中，怕是要有一场狂风暴雨了。

　　“康回！住手！”

　　天空之中，黄帝一声呵斥，声如雷霆，震得大地为之颤抖。

　　然而康回又不是傻子，自然知道黄帝降临，自己更不停手了。

　　眼看着黄帝带兵围剿下来，康回若是再不毁掉不周山，那么自己苦心孤诣所制造出来的局面势必要付诸东流，那道红色的光芒终于凝聚力气，在黄帝成功到达之前，再一次撞上了不周山！

　　轰然一声巨响，天空震动，乌云翻滚……不周山缓缓倒塌，宇宙星辰似乎都为之颤抖……

　　黄帝背后不少巨龙受到惊吓，在乌云中疯狂卷动了，携风带雨……

　　大掌柜急的直跳脚，厉声喊道：“不能这样！不能这样！天柱已倒，若是在这里大战一场，千年前的大洪水岂不又要降临于世？”

　　而看起来黄帝似乎并没有这个顾虑，他驾着巨龙，带着背后残余的几位上神，朝着康回的方向追杀而去。

　　天柱折断、天门陨落，本来想要从不周山上天门中下来的神祇自然被阻挡在了天门之外，而黄帝带下来的能够驾驭巨龙的上神数量却又有限……若是黄帝真要和康回厮杀，那么双方势必两败俱伤，更恐怖的是，这样一来，人间必有大难！

　　然而更令我们没有想到的是，此时的熊猫忽然一声怒吼，手持板斧朝着黄帝冲了上去。

　　看起来现在的熊猫体内，更多的是刑天的部分。刑天与黄帝有着血海深仇，此时见到黄帝，自然不会善罢甘休。

　　眼前的局面越来越乱，大家自然乱了阵脚。

　　夜将军跳着脚喊道：“怎么办啊？这该怎么办啊？”

　　不周山上，本是为了天下苍生的一战，瞬间变成了乱战，眼看着熊猫手持板斧，居然和康回站在了同一战线。

　　我叹息一声，也顾不上眼前的一切，只是先将夸父的修为吸收干净。

　　魔心的能量虽然庞大，却也无法一下子吞噬干净整个古神的能力，夸父的修为在我体内澎湃汹涌，就像是吃撑了饭肚子里咕噜咕噜乱叫一样……

　　林杨他们关心不周山下的情势，也没有心情管我，而我吞噬干净了夸父菁华之后仰面躺在地上，更是觉得天旋地转，星斗灿烂——不知道这究竟是不周山被撞倒之后产生的自然现象，还是我吞噬了太多能量，所造成的不良反应……

　　乌云愈发密集，天空中巨龙闪烁，雷电不断，远处山峦倾倒、雪崩连连……这世界屋脊帕米尔，只怕这一次真的要成为修罗坟场了……

　　大掌柜纵声呼喊，朝着高空中大声喊道：“吾主黄帝，请停止争斗吧！若在这样下去，只怕人间会生灵涂炭啊！”

　　然而大掌柜如此撕心裂肺的恳求却只是换来了黄帝的一个轻蔑的眼神。在黄帝手中三才剑的寒光之中，我看到黄帝只是冷冷的对大掌柜翻了个白眼！

　　这白眼究竟有什么含义，我们都心知肚明。天地不仁，以万物为刍狗。

　　这人间的百姓，在黄帝的心中，也根本就没有什么价值。

　　有了天灾，那么百姓就死，黄帝不会有任何的负罪感。这世界本就没有仁慈，有的只是私欲，无论是人、是神，都是一样……


第七百八十二章 黄雀

　　远处帝江和巨龙也停止了争斗，康回正在与黄帝搏斗，中间还加入了一个刚刚复苏的刑天，帝江担心康回吃亏，连忙跑去助威。

　　巨龙没有了对手，也不去追击，而是乖乖来到夜将军身边，颇为深情的看着自己当初的“大哥”……

　　我倒在地上，心中疑惑，总觉得这事情有些奇怪。转念再一想，当初神眼幻境之中不是也有一个类似“不周山”的地方么？现如今现实世界中的不周山倒了，这神眼幻境中的不周山却又在不在呢？

　　黄帝和共工氏族的大战无可避免，这不周山的倾倒也不可避免。现在唯一的希望，就是能够尽快阻止黄帝与共工的恶战，好将人间的灾难降到最低。

　　想到这里，我连忙对夜将军说道：“夜将军，帮我个忙，咱们再去一趟神眼幻境！”

　　夜将军明白我的意思，连忙对我招了招手，我也顾不上再带上其他人，吩咐素素他们一定要照顾好熊猫和林杨，而后飞身上了巨龙的头颅，切换地点，瞬间到达了神眼幻境之中。

　　其实在很早之前，我就有了一个构想，那就是神眼幻境的本身其实并不是幻境，而是某一个用来流放别人的“监狱”，一个用能力构架出来的结界。而我在神眼幻境之中所见到的不周山、神女庙，这些也都是现实世界中真实存在着的东西。

　　在神眼幻境之中，只有一个问题是与现实世界不同的。那就是后羿无法杀死我，至于这一点，我怀疑并不是因为我身处于幻境之中，而是后羿本身受到了某种诅咒……

　　因此现在只要我看到神眼幻境中的不周山也倒塌了的话，那么我就可以肯定神眼幻境中的世界和现实世界根本就是一回事！

　　大地雪白，天空深邃。我终于再度回到了神眼幻境之中。

　　只不过现在我们所在的位置还是在神女庙附近，想要寻找不周山，要走不短的路程。

　　不过我们现在有巨龙，移动起来相当方便。巨龙的速度远比水虺要快，所以我几乎是几分钟之后就到达了自己想要到达的地方。

　　隔着雪白大地的缝隙看过去，我看到了令我震惊的一幕，只见这缝隙中原本挺立着的不周山果然已经倾倒……

　　而这还不是最令我震撼的事情，最令我震撼的是我从这里甚至可以看到不周山上的那些神祇——康回、黄帝、帝江……我所看到的世界，就是现在正在发生的真实的世界，这更印证了我的判断，那就是神眼幻境其实并不是一个“幻境”，而是一个真实存在的时空，只不过这里的时间与现实世界的时间并不勾连，空间上也有着某种隔断的效果。后羿之所以想要豢养那只水虺，很有可能就是为了从这里出去。

　　然而就在这时，我又看到了一幕令我震惊的画面，远处的天空之中，疏忽打开了一个缺口，在这缺口之中，我却看到了两个熟悉的身影。

　　庞大的巨龙闪现出来，那是四九城地宫之中的巨龙，而坐在这条巨龙之上的，便是那神秘的养蛇老人：烛九阴！

　　不同于大多人的理解，烛九阴虽然又名烛龙，但是它本身却并不是龙。他是北境之中的钟山之神，乃是创世神之一。

　　在于烛龙交手之后，我特地潜心研究了一番烛龙，得出了结论却让我震惊。

　　天地间最初的始祖神有三位，分别是开天辟地的盘古、东方帝国的帝俊、西方世界的伏羲（和女娲），这世界的初始，源自于宇宙大爆炸时期的神话，而究竟是上述三位中的哪一位大神开启了这个世界，到目前也没有定论。

　　虽然最普遍的说法是盘古开天辟地，但是后来因为伏羲和女娲的后人炎黄二帝掌握了天界，因此盘古的身份又被架空了。至于东方帝国，创造了日月的帝俊，根本就直接被抹杀在了历史之中，让人无从寻找。

　　三方始祖神从世界开启便争斗下来，算到如今，早已不知千年万年。

　　而烛龙恰好就是夸父的嫡系，因此他的出现绝不是偶然，极有可能就是为了争夺权力而来。

　　隔着一道天堑，我看到了远处的烛九阴，而在烛九阴的身后，还跟着另外一个我最熟悉不过的人——后羿！

　　后羿站在一条青绿色巨龙的身上，猜得出来，这条巨龙一定就是水虺所进化而成，我虽然之前就曾经猜测着后羿背叛的东方帝国，却又没有加入炎黄的神系，他究竟去了哪里？万万没想到，他居然与北境的烛龙勾结在了一起！

　　当然，出现在远处天空之中的并不止这两个人，还有背后跟着的不知道多少密密麻麻的战士们……

　　裂缝之中所涌现的，很有可能是这些年烛龙潜心在钟山里所埋伏好的士兵，他处心积虑这么久，就是为了等到这一天！

　　夜将军站在我的肩膀上低声说道：“小杨，你看，这老家伙现在这个时候从这里冒出来，想要干什么？”

　　我咬牙说道：“这老东西的目的很明显，他早就等着这一天了，共工氏族的康回撞倒了不周山，黄帝率兵下界讨伐，天门关闭，天界群龙无首……这时候烛龙正好带兵冲上天界，趁着黄帝不在端了他的老巢……这样的计划，实在是周密！”

　　夜将军眉头一皱，连忙问道：“小杨，那现在咱们该怎么办？”

　　我把心一横，说道：“不周山上的战斗混乱复杂，咱们无法帮助任何一方。天界上的战斗却是清楚明了，总不能让烛龙和后羿这两个野心家得逞……既然如此，咱们先去剿灭这两个人再说！”

　　夜将军摇头说道：“小杨，你疯了？就凭你一个人，难道可以对付他们这么多？”

　　我轻轻摇头，说道：“不是我疯了，而是我发现在这神眼幻境之中，还有很多财产我没有挖掘出来……夜将军，其实这整个神眼幻境，就是一个宝藏！”

　　说到这里，我彻底顿悟，站在巨龙之上，吞吐天地！

　　神眼幻境的白色大地猛地朝着我汹涌而来，黑色的天空也像是瀑布一眼灌入我的头颅之中，夜将军震惊无比，抬头看着我，惊诧问道：“小杨，这是什么？”

　　我纵声狂啸，高声说道：“这是始祖神帝俊的遗体，也是他的血脉传承。当初我得到神眼的时候，得到的其实并不是神眼，而是一把钥匙，而这把钥匙，就打开了通往帝俊整个修为传承的大门。神眼幻境便是帝俊所遗留的所有宝藏，我本没有能量消化这些，可是当我吞噬了夸父的能力之后，我终于可以感受到这个世界中所蕴含的能量了！”

　　说话间，整个神眼幻境的大地山川都已经被我吸收，而眼前的一切都变成了一片璀璨星河。

　　我和夜将军站在巨龙头上，现在正处于地面上空不知道几百里的高空之中，脚下是早已经倒塌下去的不周山，远处是正在朝着天界进攻的烛九阴和后羿，而我，现在却变成了同时拥有夸父修为和帝俊传承的人。

　　我从未感受到如此强大的能力，一拳一脚甚至都能够毁灭天地。我甚至觉得自己睁开眼睛都是星辰之力，一呼一吸都是疾风骤雨。

　　站在巨龙头上，我回头看了一眼肩膀上的夜将军，说道：“夜将军，现在咱们有实力去阻止烛九阴的阴谋了。”

　　夜将军轻轻点头，对脚下巨龙低声吩咐了一句，我们瞬间化作一道长虹，朝着远处的烛九阴大队冲刺而去！


第七百八十三章 觉醒

　　我终于觉醒了！从获得魔心的那一刻开始，我就应该明白，得到帝俊的传承就是我的宿命。

　　虽然从上古时代开始，这一位始祖神就被残忍的从历史之中抹去，但是谁都无法掩盖他存在的痕迹，谁都不能抹杀他的能力。

　　东方帝国的领袖，日月星辰之父，帝俊的能力是毋庸置疑的。虽然遭到了后羿的背叛，虽然遭到了西方和北境的联手打压，但是直到今天，帝俊终于借助着我的身体，借助着他从上古时代一直留存在这里的力量，成功复生了。

　　脚下的巨龙呼啸奔腾，我手中的青芒剑熠熠生辉。只有得到了上古帝俊的传承，我才能够成功的驾驭这青芒剑，才能够与这些上古的神祇有一拼之力。

　　然而当我到达不周山上的天门的时候，烛九阴与后羿所同龄的北境队伍早已经与本就位于天界之中的黄帝神系的将士们搏杀在了一起。

　　混战不休，天界的鏖战对人间一样有着强大的影响。黄帝神系乃是从五千年前就一直绵延下来的唯一神系，若是黄帝神系崩塌，那么整个世界怕是要再度陷入一场混乱，诸神之战再度降临，后果不堪设想。

　　想到这里，我连忙挥剑朝着烛九阴冲去，厉声喊道：“奸诈老贼，你还认识我吗？”

　　烛九阴惊愕回头，看到了站在巨龙上的我。

　　此时的我早已经换了样子，帝俊的传承不仅改变了我的内在，同样改变了我的外在。但我没有镜子，看不到自己的模样，也只能感受到体型上的变化。

　　远处的后羿看到我之后，更是震撼莫名，摇头说道：“不可能，几年前的冰封，现在的你修为怎么可能比以前还强？”

　　我纵声狂笑，因为现在的我不仅有了始祖神帝俊的能力，还同时吸收了古神夸父的修为，面对着两位敌人，我手中的青芒剑早已经按捺不住锋芒。

　　然而烛九阴反叛天界，却并不只是靠着后羿一个人，他们背后还有不少从钟山带来的随从们……这些士兵几千年来潜伏于钟山之内，更是早已经修炼出了一身钢筋铁骨，不容小觑！

　　烛九阴厉声喊道：“帝俊，哪怕你的修为重现人间又有什么用？你现在不过就是孤身一人，难道是我们所有人的对手吗？别痴心妄想了，当年后羿一个人便灭掉了你整个帝国，现在你还想凭借着一人之力，阻拦我们两个么？”

　　我冷冷一笑，将手伸到了胸前的口袋里。

　　帝俊的所留下来的宝藏，并不只有修为传承和几位神女罢了。东方帝国的衰亡只是气运所致，帝俊早已经在神女庙的第五层中给我留下来了一笔重要的财富。

　　我拿出了在神女庙第五层所获得的兵符！

　　我就知道，帝俊当年含恨而死，绝不会善罢甘休。他将自己的修为封印在神眼幻境之中，又将兵符藏于神女庙的第五层中，肯定早已经预料到了今天的场面！

　　想到这里，我高高举起了兵符，厉声问道：“烛九阴，你难道还以为自己稳操胜券吗？”

　　话音未落，在帝俊修为的激发之下，我手中的兵符一下子亮了起来。

　　之前我曾经在魔都操纵过阴兵鬼符，因此懂得如何使用这种玩意。在我的内力激荡之下，我听见兵符发出了震耳欲聋的声音！

　　脚下的大地山川瞬间变得遥远，星空中的百万星河甚至随之旋转，我看到远处的太阳忽然颤抖了一下，所造成的影响足够让整个星球震动。

　　站在我肩膀上的夜将军震惊说道：“小杨，你这是……”

　　我苦笑一声，知道自己现在的行为兴许已经破坏了整个世界。可是没有办法，为了阻止面前的烛九阴，我必须要付出相应的代价。

　　与此同时，我看到太阳中似有一团火花爆炸出来，并且像流星一般急速朝着我们这里坠落而来……

　　烛九阴眉头紧皱，抬头看着这团硕大的火球，脸上的表情阴晴不定。

　　后羿则厉声喊道：“小心，这是东方帝国当年忽然消失的金乌军团！”

　　烛九阴震惊不已，抬头问道：“什么金乌军团？”

　　后羿说道：“当年帝俊被我刺杀之后，整个东方帝国陷入了一番混乱，本应该出现在皇室之中的帝俊的八千亲兵，金乌军团却莫名其妙的消失了……那曾经是整个东方帝国最强大的军队，可在帝俊死亡之后，忽然就人间蒸发，倒现在也只是一个悬案……”

　　然而没等后羿说完，太阳上射来的巨大火球已经到了眼前。我看到这是一个庞大的陨石形状的球体，但却是由诡异的材质所制成。它一定是以卫星的形式环绕在太阳周围，一旦有了兵符的召唤，立即改变轨道，朝着兵符的方向投射而来。

　　在震撼之中，我看到这陨石的外壳渐渐剥落，露出了里面的情况！

　　我看到了一个个威武轩昂的如同兵马俑般的战士，在火焰的灼烧下，身体上所覆盖着的泥塑皲裂脱落！

　　一双双坚毅的眼睛睁开！这些都是来自于东方帝国的士兵，我手中的兵符就是召唤他们出来的钥匙，现在的我，再也不是孤军奋战。

　　八千金乌军团从身轻如燕，手持长剑从烛九阴和后羿的背后包抄过来，我听见他们高声呼喊着自己的名号：“金乌军团！金乌军团！”

　　混战之中，眼前的局面瞬间改变。烛九阴的钟山猛士们虽然趁乱击杀了大部分黄帝的士兵，但是金乌军团强大的战斗力又瞬间将他们冲击开来。

　　我手持长剑，驾驭巨龙，首先朝着后羿冲过去。在遥远的上古，他作为我最信任的战士，背叛了我，让整个东方帝国彻底消散，现如今是我报仇的时候了，我必须要亲手了解这一番仇怨。

　　现在的后羿站在青龙之上，甚至不敢直视我的眼睛。我看到他的身体在颤抖，手上的弓箭甚至都不稳当了。

　　我冷冷一笑，沉声问道：“后羿，你不是号称自己是东方帝国最强的战士么？当初如果不是骗取了我的信任，你又如何是我的对手？”

　　说到这里，我大步流星向前，脚下的巨龙咆哮着触发了天雷，青芒剑上也绽放起了三丈长的金芒！

　　后羿连忙用自己手中的弓箭应对，然而这一箭他早已经泄了士气，根本就发挥不出他原本的能力。

　　紧张之中，后羿偏了准头，却被我的三丈金芒划伤了手。

　　他连忙拔出随身的佩剑与我搏斗，却再度被我一招制敌，砍断了右臂。

　　鲜血横飞，后羿的右臂在青龙的身边坠落到了凡间，他痛苦的看着我，眼神中闪过一丝祈求……

　　与此同时，钟山之神烛九阴也驾龙而至，他身上的黑色鳞片由于愤怒和恐惧而开合着，他抬头看着我，一双苍白的眼睛凶光毕露，他咬着牙问我：“帝俊，你如果杀了我们又能如何呢？你以为黄帝神系还能继续苟延残喘下去么？”

　　我淡淡一笑，手中的青芒剑调转了矛头，这一次我的目标则是烛九阴。

　　“不管黄帝神系是不是已经走到了尽头，我至少知道，你们几个绝不能存活下去！”

　　说到这里，我将手中的金芒刺向烛九阴，烛九阴闪身躲避，却也被我划伤了身体。

　　脚下的巨龙看我连连克敌，也随之耀武扬威。烛九阴脚下的巨龙乃是我这条巨龙的母亲，二龙相见，难免多出了一份纠结。

　　烛九阴善于御龙，看到这一幕之后，连忙口中呼啸出声，似乎是在迷惑我脚下的这条巨龙……

　　夜将军见势不妙，赶紧喊道：“小龙！你可别听这老头的指挥，他是个坏人！”


第七百八十四章 大结局

　　然而夜将军与小龙关系的建立，完全在于当初“熬鹰”似的方法。但是烛九阴对于操纵龙却有着相当高明的技术。

　　现如今烛九阴所控制的那条巨龙本身就是小龙的长辈，再加上烛九阴天生善于控制真龙，眼看着我还没有与敌人交手，脚下的座驾就要被烛九阴给迷惑了。

　　小龙仰头长吟，看着面前的烛九阴，脸上的表情表现出了驯服的趋势。夜将军摇头说道：“我说小龙兄弟啊，你现在可千万不能叛变啊……你要叛变了，我们可就完蛋了！”

　　然而夜将军的话还是晚了，看小龙的意思，似乎真的要向烛九阴叛变了。

　　烛九阴冷笑着说道：“帝俊，就算你现在的能力在我和后羿之上，就算你召唤出了上古时代的金乌军团，可是怎么样的？你还不是败在了这些细节上？”

　　话音未落，我感觉到脚下一晃，这条小龙已经开始显现出叛逆的特征，似乎并不服从于我们的管理。

　　千钧一发之际！虽然我砍断了后羿的一条胳膊，但是一旦我脚下的巨龙反叛，那么我所需要面对的则是两位上古神祇和三条巨龙的攻击，到时候只有我孤身一人，金乌军团又远水救不了近火，只怕我注定只有失败的结果了！

　　想到这里，我猛地咬牙，准备将全身劲力施展出来，使出一次全力以赴的金芒来攻击烛九阴，这一次成功就是成功，失败的话我也再无遗憾，至少我拼尽了自己的全力，虽败犹荣！

　　然而脚下的小龙摇摆的已经相当厉害，我甚至已经站不稳了，我不敢肯定，这一次我到底能不能成功瞄准烛龙……

　　而就在这时，我忽然听见夜将军的声音传来：“小杨，你先别着急，让我试一试……”

　　我震惊低头，只见肩膀上的大乌鸦忽然改变了形态，从乌鸦状态切换到影子魔王的形态！

　　我心中一震：夜将军的确可以侵入任何一种生物的身体，之前常霸先没有杀死它，它不就轻而易举的进入到了乌鸦的体内？既然能够进入乌鸦体内，那是不是说明它也能够进入真龙的体内呢？

　　可真龙毕竟是洪荒猛兽，与一只普通的乌鸦不同。夜将军化身为影子魔王形态之后，尝试了一下，似乎没有成功。

　　眼看着脚下的小龙已经开始翻腾起来，我连忙稳住身形，等待时机。而此时夜将军高声喊道：“小杨，请助我一臂之力啊！”

　　我知道夜将军如果想要侵入真龙体内，必须有足够强大的能力才行，想到这里，我连忙将体内一道真气注入到夜将军影子魔王的状态之中。与此同时，只见黑影闪现，夜将军的身体居然从真龙的鼻孔倒灌进去，如果不考虑这黑烟的方向的话，看起来简直就像是真龙在吸烟！

　　夜将军成功了？

　　夜将军成功了！

　　几乎是在一秒钟之后，我立即就感受到脚下的真龙镇定了下来。在烛九阴的操纵之下，脚下的真龙再也没有翻腾扭转，更没有试图把我从它的头上弄下来。这条龙只是回过头来朝着我微微一笑，挤眉弄眼，虽然龙无法像乌鸦一样开口说话，但是这简单的一个表情，就瞬间让我明白，眼前的这条真龙，已经变成夜将军了！

　　我哈哈大笑，厉声说道：“夜将军，给我撞死烛九阴！”

　　化作真龙的夜将军瞬间激动起来，身子一抖，猛地在身边召唤出数道天雷！

　　这些天雷翻滚着朝着烛九阴的身上招架而去，小龙吞噬了蚩尤的能力，现在的战斗力明显不俗，甚至已经有了超越自己母亲的趋势，烛九阴当然没有想到夜将军还有这样的能力，身子一震，险些从龙身上跌落下来。

　　夜将军的攻击逼退了烛九阴，借此机会，我连忙操纵它冲到了后羿的面前。此时的后羿已经断了条手，完全没有招架之功，正是击杀他的大好时机，我冷冰冰的看着后羿，沉声说道：“后羿，当初背叛我的时候，你想到过这一天么？”

　　后羿抬头看着我，眼眸中有绝望闪动。不过作为东方帝国的第一勇士，后羿并没有显现出痛苦的表情。

　　他没有说话，只是淡淡叹息了一句，我也不准备对后羿手下留情，青芒剑上的金芒亮起，猛地朝着后羿砍杀过去！

　　人头落地！

　　后羿的身体缓缓从青龙之上坠落，身首异处，精魂消散……

　　背后烛九阴看到后羿陨落，自乱阵脚，不顾一切驾驭着巨龙向我冲来。

　　我冷冷转身，低声对夜将军说道：“夜将军，撞他！”

　　现在的夜将军已经完全和真龙的身体所融合，它才不管烛九阴驾驭的真龙是不是原来小龙的母亲，反正不是它的母亲。夜将军卯足了精神，狠狠朝着烛九阴撞了过去，霎时间雷霆震动、火光四射，烛九阴身子一晃，差点没站稳从巨龙身上掉下来。

　　正面冲突，烛九阴并不是我的对手，帝俊的修为和夸父的能力交融在一起，直接让烛九阴后退数步，身上鳞片扑簌簌落叶般掉落下来。

　　趁此机会，我再举起手中的青芒剑，青芒剑上金芒大作，眼看着就要让烛九阴身首异处。

　　烛九阴冷冷一笑，抬起一双苍白的眼眸看着我，阴笑道：“帝俊，你不过和我一样，也是个野心家罢了，我本来以为我趁着炎黄二帝大乱之际，来一个螳螂捕蝉，殊不知却被你这家伙黄雀在后！”

　　我没有理会烛九阴的话，而是毫不犹豫的用自己的金芒向他切割过去。

　　一道金芒闪过，烛九阴的头颅被我完整切下。随后我看到他的身体燃烧起来，就像是一支硕大的流着油的深黑色蜡烛。

　　就算烛九阴说的没错，我和他一样，都是野心家，但是我至少也不会像他这样居心叵测的算计别人。

　　斩杀了烛九阴和后羿之后，来自北境的钟山猛士们群龙无首，自然溃不成军。再加上金乌军团本就战斗力强悍，未过多久就已经将烛九阴的钟山猛士们扫荡一空。然而可惜的是，黄帝之前本来准备带下凡间消灭共工氏族的兵将们现在却也损失惨重，基本上全军覆没了。

　　夜将军从小龙的身体之中脱离出来，没有了烛九阴的捣乱，小龙现在的情绪还算稳定。夜将军重新变回大乌鸦站在我肩膀上问道：“小杨，咱们下一步该如何？”

　　我低头指了指脚下的不周山，说道：“当然是回到人间去，这一次黄帝与共工之战，注定要毁天灭地，咱们越早制止他们的战斗，人间的灾难越早得以终结。”

　　说罢，我连忙让夜将军驱动小龙。

　　小龙一声长吟，头下尾上，纵身涌入到了云海之中。穿过云海，我们从空中降临，倏忽间便到了不周山之上。然而此时的不周山早已经不成样子，黄帝与共工氏族的一场大战，几乎毁掉了周围所有的自然环境。

　　此时的康回与黄帝手下的祝融正搏斗与一处。

　　祝融浑身浴火，双手中有纯阳光芒。

　　康辉则赤面蓝发，钢筋铁骨，力大如牛。

　　不远处帝江一个人翻云倒海，力战黄帝手下的力牧、常先、大鸿等诸位大神，战况相当激烈。

　　而在不周山脚下，化身为刑天的熊猫手持巨斧，正在与黄帝鏖战。此时的黄帝手持三才剑，剑身之上金光湛然。熊猫化身的刑天明显处于下风，但却毫无畏惧，奋勇搏杀。

　　大掌柜和林杨、素素她们见到我从天界下来，连忙为了上来。然而看到我现在的样子与平时迥然不同，大掌柜便猜到了其中的奥秘，问道：“小杨，莫不是你已经取得了帝俊的传承？”

　　我轻轻点头，凝重说道：“的确如此，帝俊的传承化作了整个神眼幻境，并且形成了一个结界，只有真龙才能够带人穿越这道结界。而现在我吸收了全部的传承，并且得到了他的能力。”

　　大掌柜又问道：“刚才天界上电闪雷鸣，有陨石坠落，是什么情况？”

　　我说道：“电闪雷鸣乃是我与烛九阴、后羿的一战，至于陨石坠落，则是他们的尸首落入凡间……”

　　大掌柜眉头紧锁：“如此一来，这凡间注定要遭遇祸患，天下间难以太平。”

　　林杨也点头说道：“眼前的诸神之战惊天动地，小杨，你有没有办法阻止这一场浩劫？”

　　我目视前方，眼看着双方都已经杀到了水火不相容的地步，岂能相信他们还能够终止下来？

　　我摇头叹息：“炎黄二帝向来不睦，这乃是持续了几千年的不争事实。现如今康回与祝融的恩怨、刑天与黄帝的恩怨全都凑在了一起，如此的战斗，我又如何能够阻止？”

　　林杨眉头紧锁，刚想再说，忽然背后不远处传来了一个熟悉的声音：“欢迎回归，我亲爱的帝俊……”

　　我闻言一怔，回过头来，却看到了妩媚动人的精卫站在我的背后。

　　其实就算是现在，我也更喜欢叫她胭脂夜叉，而不是精卫。因为无论如何，她在我心中的印象，还都停留在当年那个叱咤风云，在江浙沪地区呼风唤雨的女人。现在看到她得到了上神之力，有了强悍异常的实力，我反倒觉得我自己不认识她了。

　　自从她与洪家勾结在一起之后，我便与她疏远了，因为我们早已经站在了对立的两边，我们站在了不同的阵营之中。

　　现如今再度见面，看着她脸上那种暧昧的笑容，我反倒觉得相当奇怪——怎么她还有胆子站在我的面前？

　　我看着精卫，警惕问道：“精卫，你难道不知道咱们阵营不同，立场不同么？今天你来到这里，到底是为了什么？”

　　精卫看着我的眼睛，轻轻一笑，不但没有胆怯，反倒相当自信的笑着说道：“帝俊，你该不会忘了咱们之前的约定了吧？我辛辛苦苦策划的这一次炎帝神系的复仇，本身就是为了你呀……难道你都忘了么？”

　　听到精卫这么一说，我心中一震，脑海深处似乎有一个意识像蚂蚁一样不停的向外钻着，这意识越钻越快，渐渐地，变得像是一种诡异的声音在我的脑海之中回荡。

　　似乎在记忆深处，真的有这么一个片段。

　　但是我却百分百肯定，这片段绝不属于杨烨的记忆，而是上古时期帝俊的记忆……与神女庙中的神女一样，帝俊不仅将能力修为传承给了我，还传递给了我一部分记忆和思维，这部分记忆和思维混杂在我的脑海里，只等着人来挖掘了。

　　而精卫，就是这个挖掘的人。

　　恍惚间，我的脑海里出现了一个画面，在遥远的上古时期，一望无际的东海之上，我似乎与精卫有过一次会面。

　　那时候我已经知道精卫就是炎帝神系所派来和我联姻的人，是我未来的妻子，而我们也知道，一旦我们双方联姻，那么我们将要面对的是当时不可一世的黄帝……

　　然而在那个风雨飘摇的年代，东方帝国的后羿已经有了叛变的苗头。黄帝驾临中原虎视眈眈，北境烛九阴却又随时伺机待发，就算我与炎帝神系能够联合起来，但一旦逼的黄帝与烛九阴联手结合，那么我们注定只有被灭亡的结局……

　　再加上精卫的行踪早已经被黄帝掌握，黄帝随时都有可能过来截杀精卫……在波涛滚滚的东海之上，我记得精卫曾经这么对我说过：

　　“将来总有一天，我们会携手站在这天地的顶端。纵然黄帝此时不可一世，但他终有气数败亡的时候……”

　　思绪回忆到这里，我抬头看着精卫，震惊问道：“难道这一切都是你……？”

　　精卫点头说道：“的确如此，从炎帝神系的诸神复活，到后来烛九阴联合后羿谋划天界……这一切的一切，都是我迎接你回来的一份礼物。帝俊，这个计划其实你当初也是制定者之一，你告诉我，只要给黄帝五千年的辉煌时间，接下来的一切，都是咱们两个的。”

　　听到这里，我只觉得大脑一片空白，面前的战斗依然在继续，可我眼睛里看到的画面全都变成了默片，似乎失去了声音。

　　在大掌柜与素素他们所有人的震惊之中，精卫缓缓朝着我走来，她指了指远处的黄帝和共工氏族们，指了指剩下的诸神，摇头说道：“帝俊，这些人不行，他们都无法承担这个世界的责任，他们的气数已尽，这残破的山河，必须由你来收拾。”

　　听到这里，我心中猛地一震。

　　我扭转过来，朝着面前诸神怒吼：“尔等神祇，赶快停止手中战斗，你们莫非想要让这天下陷于水火？让整个人间沦为地狱？”

　　然而没有人回答我，眼前的诸神只忙于搏斗拼杀，他们所能看到的，不过就是三步之内的敌人罢了。

　　康回的肩膀撞在祝融的胸口，祝融连忙伸出手来锤向康回的头颅；帝江咆哮着卷起一片尘埃，却没有注意到远处的山岚因为他的愤怒而发生了崩塌；黄帝的重臣们每个人脸上都表现出一副金刚怒目，然而他们却无法看到更远处人间的疾苦；手持巨斧的刑天和紧握三才剑的黄帝拼杀在一起，火光四射，两人寸步不让！

　　这哪里是诸神之战，简直就是群魔乱舞。

　　精卫低声在我耳边说道：“帝俊，难道你等了五千年，却要放弃这大好的机会了么？你再看看，这人间可已经被毁掉了啊……”

　　说着，我抬眼朝着更远处的地方看去。

　　狂龙乱舞，暴雨倾盆，东方世界现在极有可能是一片汪洋。再加上不周山倾倒，天维断绝，整个大陆则又有可能面临着一场恐怖的地震。

　　我抬头看着面前诸神，终于明白了什么是“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　诸神既无怜悯之意，我又为何要有慈悲之心？

　　想到这里，我猛地朝着天界厉声喊道：“八千金乌军团何在？”

　　话音未落，脚下巨龙翻腾而上，搅乱了漫天彤云，只见八千金乌战士们如雨点般从天界奔腾而下，在真龙的接引下，一个一个坠落在凡间之中。

　　黄帝眼睁睁看着当年威震四方的金乌军团重现人间，脸上的表情震骇无比。而康回更是不明白这其中究竟发生了什么，他抬头看着精卫，双眼之中，只有诧异之情。

　　我没有多说，而是冷冰冰的发布了命令，眼前诸位神祇，既然不顾人间疾苦，何不让我取而代之？东方帝国浩荡威名，不妨从今开始。

　　我猛地挥手，金乌军团席卷而上，不周山下一片腥风血雨。

　　我再一挥手，真龙顺从的回到了我的身下，手中青芒宝剑绽放光彩，三丈金芒耀眼夺目！

　　不周山下，再无诸神之战，诸天万界，唯有金乌传承！

　　……

　　天界之上，东方之极，我站在一片废墟之中，看着曾经荣耀一时的瑰丽宫殿的遗址。

　　望乡台上，我曾经见到过这里的辉煌，也体会过其中的奢靡，只可惜最后后羿那一箭，让这一切都烟消云散。

　　刑天手持巨斧站在当初后羿的位置上，大掌柜则垂手站在一旁。

　　夜将军蹲在我肩膀之上，巨龙咆哮，腾云驾雾于宫殿之外。

　　素素抬头看我一眼，微笑着问道：“小杨，这里断壁残垣，破败不堪，今天晚上你让我们睡在哪里？”

　　话音未落，玉莲便连声附和，她现在倒和素素站在了一起。

　　莺莺和晨曦微笑着不说话，但却明显也对这个问题很感兴趣。

　　我淡淡一笑，说道：“急什么，有我睡觉的位置，不就有你们睡觉的位置么？”

　　说罢，站在我另一侧的精卫轻轻推了我一把，说道：“听你的意思，一晚上你还想对付几个？”

　　我微微一笑，伸出手来抵住了精卫的下巴，说道：“不管有几个，尽管放马过来，我这一身修为，可不是白白得来的。”

　　而就在这时，白云无尽处，远处的不周山下，两个男人骑在一辆摩托车上，朝着远处的一辆汽车方向驶去。

　　开车的是大黄，坐在后面的则是林杨，远处的汽车里，有一个长发飘飘的男人在等他们回来，那个人是老猫。

　　我叹息一声：“到头来他们也不愿意上来看看……”

　　夜将军笑道：“人各有志，他们有他们自己的选择。”

　　我轻轻点头，目光缥缈，又到了极远的大陆尽头……

　　这些天大雨倾盆，各地多有洪涝灾害，地震不断，九州内一片哀鸣……而天津城地势平和，免于灾祸，隔着万里江山，我居然看到了刚去道观中为妻儿烧香祷告的赵铁柱。

　　铁柱兄弟手里头提着一壶清茶和一包点心，放在台前点上了三柱线香，跪在地上虔诚祈求，拜服再三。

　　而在他面前则摆着一尊神像，此乃天地间至高无上始祖神：东极玄穹至尊帝俊之神位。

　　（全书完）

